---
title:  Радостная победа
date:   14/11/2017
---

**Доказательство**: Рим. 6:14

В лучшем своем проявлении законы должны делать жизнь лучше. Они проводят границы в хорошем смысле этого слова и обеспечивают структуру, благодаря которой развивается неравнодушное общество. Однако их также могут использовать не по назначению для того, чтобы контролировать и разобщать людей или чтобы возвысить одну из групп в обществе в ущерб остальным.

Законы, изложенные в Ветхом Завете (не только Десять заповедей, данные Моисею на горе Синай, но и остальной свод еврейских законов, содержащихся в Торе), были даны Богом для того, чтобы сделать жизнь людей лучше (иудейские законы затрагивали не только религиозную сферу, но касались аспектов и личной, и общественной жизни, не делая никаких разграничений).

Действовало несколько сотен правил и законов, и во время Своего пребывания на земле Иисус видел, что эти законы использовались для осуществления контроля над людьми. Знатоки закона в действительности обременяли им других и перекрывали доступ к знаниям (см. Лк. 11:37–53). Это не означает, что Иисус не соблюдал закон. В Мф. 5:17, 18 Он говорит нам, что пришел не нарушить закон, но исполнить его.

Точно так же в Рим. 6:14 Павел пишет совсем не о том, что закон потерял для христиан свою значимость или что мы не должны делать то, что правильно. В Библейском комментарии АСД написано: «Павел говорит здесь не о каком-то отдельном законе, а о законе как принципе. Он утверждает, что христиане получают спасение посредством того, что находятся не под законом, а под благодатью»42.

Закон неспособен обеспечить ни спасение, ни освящение. Он может лишь служить путеводителем, но не имеет силы прощать нас или изменять. В Гал. 3:10–25 ясно прописано, что закон был дан для того, чтобы изобличить грех и привести нас ближе ко Христу, но освободить от грехов он не может. Только благодать, сходящая от Бога, способна сделать это. Благодать действительно изменяет нашу жизнь: «Если же он находится под благодатью, то его борьба с грехом не только не окажется напрасной, но в конечном итоге приведет к радостной победе»43.

Эту надежду открыто предлагают всем (см. Ин. 3:16), и мы ничем не сможем заслужить ее, кроме как подчинив свою жизнь Богу. Благодаря жертве Иисуса мы облекаемся в одежды праведности, так необходимые нам. Это не означает, что ради них мы должны продолжать грешить. Это было бы намеренным отказом правильно понимать Божий план спасения, и мы снова стали бы рабами греха, отвергающими предназначение благодати.

Благодать приведет нас к более глубокому послушанию Божьему совершенному закону, средоточием которого является любовь и к Богу, и к людям (см. Мф. 22:37; Ин. 13:34). Именно любовь Божья дарует нам благодать. Принимая ее, мы будем не только возрастать в Боге, но и сможем лучше отражать характер Христа в своей жизни. Тем самым мы покажем этому миру свою надежду на радостную победу.

**Дискуссия**

`1. Как вы думаете, почему, когда дело касается доктрин о законе и благодати, у людей часто возникает неправильное их понимание или путаница?`

`2. Как благодать изменила вашу жизнь?`

`3. Что вы можете сделать для того, чтобы как можно лучше показать благодать Божью окружающим вас людям?`

_Адель Нэш, Куранбонг, Новый Южный Уэльс, Австралия_