---
title:  Korsets Evangelium
date:   05/07/2026
---

Paulus kalder ordet om korset Guds kraft, og det er derfor ikke overraskende, at ”Jesus Kristus, og det som korsfæstet“ er centralt i hans forkyndelse (1 Kor 2,2).

`Hvilken vigtig pointe fremhæver Paulus her? 1 Kor 1,17-31`

I 1 Kor 1,18-31 sætter Paulus menneskers dårskab op som kontrast til Guds visdom. Korset afslører menneskers ondskab og åbenbarer Guds godhed. Denne del af Første Korintherbrev indledes med udtalelsen i 1 Kor 1,17. Hvis budskabet skal være andet og mere end tom tale, må Kristi kors være det centrale i forkyndelsen (se også 1 Kor 2,2).

Hans opgave, siger Paulus, er ikke at døbe, men at forkynde evangeliet om korset. Her er det vigtigt at notere sig to ting. For det første har det græske verbum _apostellō_, der her oversættes ”sendte“, den samme rod som ordet apostel. Paulus’ opgave som apostel var altså først og fremmest at forkynde evangeliet. For det andet sigter Paulus ikke her til, at dåben er uvæsentlig eller mindre væsentlig end forkyndelsen, men irettesætter dem, der gør et stort nummer ud af, hvem der har døbt hvem, fremfor at fokusere på ham, som vi alle er døbt til, nemlig Jesus.

Når Paulus frasiger sig ”talekunstens visdom“, er pointen, at menneskelig visdom ikke må tilsløre budskabet om korset. Paulus sigter her til græsk-romersk retorik. I Athen havde han argumenteret ved hjælp af logik, videnskab og filosofi, uden at det havde den store virkning, så i Korinth ”benyttede han en anden fremgangsmåde end den, han havde anvendt i Athen … Han bestemte sig til at undgå indviklede argumenter og diskussioner og blandt korinterne ‘ikke at ville vide af noget andet … end Jesus Kristus og det som korsfæstet’“ (Ellen White, Mesterens efterfølgere, s. 132).

`Til eftertanke. Hvordan kan talekunst sommetider tilsløre budskabet om korset? Hvorfor gav forkyndelsen af Jesus Kristus, og det som korsfæstet, bedre resultater i Korinth, end logik, videnskab og filosofi havde gjort det i Athen? Er der situationer, hvor det er relevant at benytte sig af logik, filosofi og videnskab i forkyndelsen af evangeliet?`