---
title:  En Dårskab For Dem, Der Fortabes
date:   06/07/2026
---

Idet han stiller menneskelig visdom op som kontrast til Guds visdom, erklærer Paulus, at ”ordet om korset“ er ”en dårskab for dem, der fortabes“ (1 Kor 1,18) Det er den første af i alt 6 henvisninger til dårskab i 1 Kor 1,18-31.

`Hvad mener Paulus, når han siger, at ”ordet om korset er en dårskab for dem, der fortabes? 1 Kor 1,20-27`

Det græske ord for dårskab i 1 Kor 1,18 er _mōria_. Ordet anvendes kun fem gange i Det Nye Testamente, nemlig her i Første Korintherbrev (1 Kor 1,18.21.23; 2,14; 3,19). Dette og lignende ord for dårskab forekommer flere gange i Det Nye Testamente, halvdelen i Paulus’ breve og hovedsageligt i Første Korintherbrev.

I 1 Kor 1,18.23 sigter Paulus ikke i så høj grad til manglende intelligens som til amoralske tanker og handlinger, manglende dømmekraft og oprør mod Gud. Det forklarer, hvorfor han i hele Første Korintherbrev er så optaget af netop dette emne.

Her kan det hjælpe at sætte sig ind i, hvad det var for en udfordring, Paulus stod med i Korinth. I byen, der brystede sig af sin viden, visdom og kulturelle dannelse, kom Paulus med en beretning om en jøde fra Galilæa, Jesus af Nazareth, der blev korsfæstet af romerne og oprejst fra de døde for at sone ikke bare deres synd, men hele verdens. _Kan det virkelig være hans alvor? Tror han, at vi er komplette idioter, eller hvad?_ Paulus’ budskab gav i deres ører absolut ingen mening og var ikke noget, en uddannet korinther med respekt for sig selv kunne tage alvorligt. Men hedningernes reaktion var for intet at regne mod jødernes. Budskabet om korset var for dem ikke bare fornærmende, men ligefrem anstødeligt. Hvem havde nogensinde hørt om en Messias, der skulle henrettes af romerne? Forventningen var, at Messias skulle omstyrte romerriget og ikke omvendt.

Paulus var altså helt fra begyndelsen oppe imod stærke kræfter i Korinth. Ikke desto mindre endte det mod forventning med, at ikke så få jøder såvel som hedninger kom til tro på evangeliet. Hvad kan vi lære af det? Uanset hvor stor modstanden end måtte være, kan vi være sikre på, at der findes mennesker, som er åbne for sandheden. Vi må være parate til at lade os bruge af Gud til at nå de mennesker, hvor de end er, om det så er på steder, hvor modstanden er lige så stor eller større, end den var i Korinth.