---
title:  Guds Kraft For Dem, Der Frelses
date:   07/07/2026
---

Budskabet i 1 Kor 1,18 er ikke til at misforstå. Korsets betydning afhænger af øjnene der ser: Det er dårskab for dem, der sætter sig op imod Gud, men det er Guds kraft for dem, der længes efter hans frelse.

`Hvad udrettede Jesus for os på korset? Kol 1,20; 1 Pet 2,24`

Som vi allerede har konstateret, skal man, når man forkynder evangeliet, helst undgå ”talekunstens visdom, for at Kristi kors ikke skal blive til tom tale“, og netop dette vers gør det lettere at forstå, hvorfor det modsatte af dårskab er Guds kraft og ikke menneskers visdom (1 Kor 1,17-18). Ikke bare står korset her som kontrast til menneskers visdom, men korset løfter sløret for, hvor tåbelig menneskers visdom i virkeligheden er.

På græsk antydes det, at ”dem, der fortabes“ i vers 18 med deres handlinger bringer sig selv i ulykke. Teksten kan oversættes: ”For ordet om korset er dårskab for dem, der ødelægger sig selv.“ Det græske verbum _apollymi_ (”at fortabes“) kan også betyde ”at ødelægge“ (Joh 10,10). I verset efter, 1 Kor 1,19, er det samme verbum da også oversat ”ødelægge“.

Men hvad handler vers 19 egentlig om? Paulus citerer Es 29,14 som bibelsk belæg for det, han netop i vers 18 har sagt om dem, der fortabes. I vers 19 er det Gud, der ødelægger, hvilket kan synes at være det modsatte af den selvdestruktion, Paulus netop har beskrevet, men der er ingen selvmodsigelse her. Tanken er, at Gud ødelægger dem, der allerede er i gang med at tilintetgøre sig selv.

I modsætning til dem, der ødelægger sig selv, står dem, ”der frelses“, hvilket indikerer, at frelsen kommer udelukkende fra Gud (1 Kor 1,18). Vi frelses. Vi er ikke i færd med at frelse os selv, for det kan vi ganske enkelt ikke. Vores frelse skyldes noget udefrakommende. Fortabelse er noget, vi selv sørger for, mens frelsen er noget, vi modtager, Guds nådegave til syndere. Som det også fremgår af 1 Kor 1,21, er det Gud, der frelser dem, som tror. Når man tænker på, at alternativet er selvdestruktion, er det dårskab at afvise det, som Gud ved Kristi kors tilbyder menneskeheden (1 Kor 1,30).

`Til eftertanke. På hvilke måder relaterer 1 Kor 1,18-19 til teksten: ”For syndens løn er død, men Guds nådegave er evigt liv i Kristus Jesus, vor Herre“ (Rom 6,23)?`