---
title:  ຂໍ້ຕົກລົງ 10%
date:   14/01/2023
---

### ອ່ານສຳລັບບົດຮຽນອາທິດນີ້
ເຮັບເຣີ 7:1–9; ມາລາກີ 3:10; ລະບຽບເລວີ 27:30; 1 ກະສັດ 17:9–16; 1 ໂກລິນໂທ 4:1, 2.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈຳ</p>
> “ຈົ່ງນຳໜຶ່ງສ່ວນສິບເຕັມຈຳນວນມາທີ່ວິຫານຂອງເຮົາ ເພື່ອວ່າໃນທີ່ນັ້ນຈະມີອາຫານຢ່າງເຕັມບໍຣິບູນ. ຈົ່ງລອງເຮັດຢ່າງນັ້ນກັບເຮົາເບິ່ງ ພຣະເຈົ້າຢາເວອົງຊົງຣິດອຳນາດຍິ່ງໃຫຍ່ກ່າວວ່າ ແລະພວກເຈົ້າຈະເຫັນວ່າ ເຮົາຈະໄຂປະຕູສະຫວັນ ແລະຖອກເທພຣະພອນນາໆຊະນິດ ຈົນບໍ່ມີຫ້ອງໃສ່ໄວ້ໃນເຮືອນຂອງພວກເຈົ້າ.” 'ມາລາກີ 3:10

ໃນພຣະທຳປະຖົມມະການ 14 ອັບຣາມໄດ້ຊ່ວຍຄົນຈຳນວນໜຶ່ງໃຫ້ພົ້ນຈາກກອງທັບສີ່ກະສັດ. ຄົນໜຶ່ງທີ່ອັບຣາມຊ່ວຍໃຫ້ລອດແມ່ນໂລດ. ໂລດເປັນລູກຊາຍຂອງອັບຣາມ. ກະສັດສີ່ຄົນໄດ້ເອົາຄົນເຫຼົ່ານີ້ອອກຈາກເມືອງໂຊໂດົມ ແລະອີກສີ່ເມືອງ. ແຕ່ ອັບຣາມ ປົດປ່ອຍພວກເຂົາ. ກະສັດໂຊໂດມຂອບໃຈຫຼາຍສຳລັບການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງອັບຣາມ. ສະນັ້ນ ກະສັດຈຶ່ງເຊີນອັບຣາມໃຫ້ເອົາຊັບສົມບັດທັງໝົດທີ່ກະສັດທັງສີ່ລັກໄປຈາກເມືອງໂຊໂດມ. ແຕ່ ອັບຣາມ ປະຕິເສດ. ກ່ອນຫນ້ານີ້, ອັບຣາມໃຫ້ 10% ຂອງທຸກສິ່ງທີ່ລາວເປັນເຈົ້າຂອງ ເມກິຊາເດັດ.

ບໍ່ດົນຫລັງຈາກອັບຣາມໃຫ້ສ່ວນສິບແລ້ວ, ພຣະຜູ້ເປັນທ່ານໄດ້ກ່າວວ່າ, “ອັບຣາມເອີຍ, ຢ່າຢ້ານເລີຍ. ເຮົາຈະປົກປ້ອງທ່ານ. ແລະເຮົາຈະໃຫ້ລາງວັນອັນໃຫຍ່ຫລວງແກ່ທ່ານ” (ປະຖົມມະການ 15:1). ໃນຄໍາສັບຕ່າງໆອື່ນໆ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າບອກ ອັບຣາມ ວ່າພຣະອົງຈະປົກປ້ອງລາວສະເຫມີ. ຫຼາຍປີຕໍ່ມາ ໂມເຊໄດ້ສັ່ງຊາວອິສຣາເອນກ່ອນທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນດິນແດນທີ່ສັນຍາໄວ້ວ່າ, “ຈົ່ງແບ່ງຜົນລະປູກທີ່ໄດ້ຈາກໄຮ່ນາຮົ້ວສວນຂອງພວກເຈົ້າແຕ່ລະປີນັ້ນ ອອກມາເປັນສິບສ່ວນ ແລະຫັກເອົາໜຶ່ງສ່ວນໄວ້. 23ແລ້ວຈົ່ງໄປທີ່ແຫ່ງດຽວເທົ່ານັ້ນ ທີ່ພຣະເຈົ້າຢາເວ ພຣະເຈົ້າຂອງພວກເຈົ້າ ໄດ້ເລືອກໄວ້ໃຫ້ນະມັດສະການ. ຈົ່ງກິນພືດຜົນເປັນເມັດ, ດື່ມເຫຼົ້າອະງຸ່ນ ແລະນໍ້າມັນໝາກກອກເທດ ລູກຫົວປີຂອງງົວແລະຂອງແກະທີ່ໄດ້ຖືກນຳມາຖວາຍເປັນໜຶ່ງສ່ວນສິບຊ້ອງໜ້າພຣະອົງໃນທີ່ນັ້ນ. ຈົ່ງປະຕິບັດເຊັ່ນນີ້ ເພື່ອວ່າພວກເຈົ້າຈະໄດ້ຮຽນຮູ້ຢຳເກງພຣະເຈົ້າຢາເວ ພຣະເຈົ້າຂອງພວກເຈົ້າຕະຫລອດໄປ.” (ພຣະບັນຍັດສອງ 14:22, 23).

ຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດສໍາລັບພວກເຮົາໃນມື້ນີ້?