---
title:  ໜຶ່ງສ່ວນສິບໝາຍເຖິງສິບເປີເຊັນ
date:   15/01/2023
---

ວັດຈະນານຸກົມກ່າວວ່າໜຶ່ງສ່ວນສິບແມ່ນ "ສ່ວນສິບຂອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ" ຫຼື "10 ເປີເຊັນ [10%)." ຄວາມຫມາຍນີ້ມາຈາກພຣະຄໍາພີ. ເຮົາຮູ້ວ່າທຸກສິ່ງທີ່ເຮົາມີເປັນຂອງພຣະເຈົ້າ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາໃຫ້ຄືນກັບພຣະອົງ 10% ຂອງທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບ. ກົດໜຶ່ງສ່ວນສິບທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ແກ່ອິດສະຣາເອນຢູ່ເທິງພູເຂົາຊີນາຍ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າໜຶ່ງສ່ວນສິບແມ່ນສ່ວນທີ່ບໍລິສຸດແລະເປັນຂອງພຣະ (ອ່ານກົດລະບຽບການເລວີ 27:30, 32). ພຣະເຈົ້າຂໍພຽງແຕ່ 10% ຂອງພຣະອົງ. ພວກເຮົາຍັງຂອບໃຈພຣະເຈົ້າໂດຍການໃຫ້ພຣະອົງ. ເຄື່ອງຖວາຍເຫຼົ່ານີ້ແຍກອອກຈາກສ່ວນສິບ. ພຣະຄຳພີບໍ່ໄດ້ບອກວ່າເຮົາຈະໃຫ້ພຣະເຈົ້າໜ້ອຍກວ່າ 10%.

`ອ່ານໃນປະຖົມມະການ 14:18–20 ແລະ ເຮັບເຣີ 7:1–9 ກ່ຽວກັບການພົບປະຂອງອັບຣາມກັບເມນຄີເສເດັກ. ອັບຣາມເຮັດຫຍັງເມື່ອພົບກັບເມນຄີເສເດັກ?`

ຄັ້ງທຳອິດທີ່ພຣະຄຳພີກ່າວເຖິງໜຶ່ງສ່ວນສິບແມ່ນຢູ່ໃນປະຖົມມະການ 14. ບົດນີ້ບອກພວກເຮົາເລື່ອງການປະຊຸມຂອງເມນຄີເສເດັກກັບອັບຣາມ. ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ພຣະຄໍາພີເວົ້າກ່ຽວກັບສ່ວນສິບແມ່ນຢູ່ໃນເຫບເລີ 7. ໃນບົດນີ້ຍັງເວົ້າເຖິງການປະຊຸມດຽວກັນລະຫວ່າງເມນຄີເສເດັກແລະອັບຣາມ. ໃນບົດນີ້, ໂປໂລໃຊ້ຄຳວ່າ “ຈ່າຍໜຶ່ງສ່ວນສິບ [1/10 ຫລື 10 ເປີເຊັນ]” ແລະ “ຖວາຍໜຶ່ງສ່ວນສິບ” ເພື່ອໝາຍເຖິງສິ່ງດຽວກັນ (ອ່ານເຮັບເຣີ 7:1–9). ທ່ານເຫັນໃນເລື່ອງໃນພາສາເຮັບເຣີບໍວ່າທັງເມນຄີເສເດັກແລະພຣະເຢຊູບໍ່ໄດ້ມາຈາກຄອບຄົວຂອງເລວີ? ຄວາມຄິດນີ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າກົດໝາຍໃນພຣະຄຳພີທີ່ຈະຈ່າຍສ່ວນສິບບໍ່ໄດ້ເລີ່ມຈາກຄົນເລວີ. ດັ່ງນັ້ນ, ການຈ່າຍໜຶ່ງສ່ວນສິບໄດ້ເກີດຂຶ້ນກ່ອນທີ່ໂມເຊຈະຂຽນກົດໝາຍກ່ຽວກັບໜຶ່ງສ່ວນສິບ.

`ອ່ານກ່ຽວກັບຢາໂຄບໃນປະຖົມມະການ 28:13, 14, 20–22. ພຣະເຈົ້າສັນຍາວ່າຈະເຮັດຫຍັງເພື່ອຢາໂຄບ? ຢາໂຄບຕອບຄຳສັນຍາຂອງພຣະເຈົ້າແນວໃດ?`

ເມື່ອຢາໂຄບອອກຈາກບ້ານ ລາວແລ່ນໜີຈາກເອຊາວ ນ້ອງຊາຍທີ່ໃຈຮ້າຍໃຫ້ລາວ. ແລ້ວຢາໂຄບມີຄວາມຝັນ. ໃນຄວາມຝັນ, ຢາໂຄບເຫັນຂັ້ນໄດທີ່ເລີ່ມຕົ້ນເທິງແຜ່ນດິນໂລກແລະສິ້ນສຸດໃນສະຫວັນ. ພຣະເຈົ້າຢືນຢູ່ເທິງສຸດຂອງຂັ້ນໄດ. ພຣະເຈົ້າສັນຍາວ່າຈະຢູ່ກັບຢາໂຄບ ແລະຈະນຳລາວກັບຄືນມາໃນມື້ ໜຶ່ງ. ໃນຄືນນັ້ນ, ຢາໂຄບໄດ້ຖືກປ່ຽນແປງຕະຫຼອດໄປ. ລາວສັນຍາກັບພຣະເຈົ້າຢາເວວ່າ, “ພຣະເຈົ້າຢາເວຈະເປັນພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ານ້ອຍ. . . . ແລະເຮົາຈະໃຫ້ເຈົ້າ ໜຶ່ງສ່ວນສິບ [10 ສ່ວນຮ້ອຍ] ຂອງທັງຫມົດທີ່ທ່ານໃຫ້ກັບເຮົາ” (ປະຖົມມະການ 28:21-22)