---
title:  ຫ້ອງເກັບຮັກສາຂອງພຣະເຈົ້າຢູ່ໃສ?
date:   16/01/2023
---

`ອ່ານມາລາກີ 3:10. ພວກເຮົາສາມາດຮຽນຮູ້ຫຍັງຈາກຂໍ້ນີ້ກ່ຽວກັບບ່ອນທີ່ຈະຈ່າຍສ່ວນສິບຂອງພວກເຮົາ? ດັ່ງທີ່ເຮົາຮຽນຮູ້, ສ່ວນສິບແມ່ນເຄື່ອງຖວາຍພິເສດທີ່ເປັນຂອງພຣະເຈົ້າ ໜຶ່ງສ່ວນສິບແມ່ນ 10 ເປີເຊັນຂອງເງິນທັງໝົດທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບ.`

ຈາກຂໍ້ນີ້, ພວກເຮົາເຫັນວ່າປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າໄດ້ຮູ້ແລ້ວວ່າພຣະເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ “ຫ້ອງການ” (ມາລາກີ 3:10). ພຣະເຈົ້າບອກຜູ້ຄົນຂອງພຣະອົງໃຫ້ເອົາໜຶ່ງສ່ວນສິບໄປທີ່ຫ້ອງເກັບຂອງພຣະອົງ “ເພື່ອວ່າຈະມີສະບຽງອາຫານໃນເຮືອນຂອງພຣະອົງເຈົ້າ” (ມາລາກີ 3:10). ທຳອິດ ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າເຮືອນຂອງພຣະເຈົ້າເປັນບ່ອນສັກສິດ. ສະຖານທີ່ສັກສິດເປັນຜ້າເຕັນສັກສິດສໍາລັບຫີບທີ່ພຣະເຈົ້າບອກໃຫ້ໂມເຊສ້າງສໍາລັບພຣະອົງໃນຊ່ວງເວລາທີ່ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າອາໄສຢູ່ໃນທະເລຊາຍ. ເມື່ອຊາວອິສຣາເອນຍ້າຍໄປທີ່ແຜ່ນດິນຄຳສັນຍາ, ຜ້າເຕັ້ນສັກສິດຂອງພຣະເຈົ້າໄດ້ພັກຢູ່ເມືອງຊີໂລໄລຍະໜຶ່ງ. ຕໍ່ມາ ຊາໂລໂມນໄດ້ສ້າງວິຫານໃຫ້ພຣະເຈົ້າໃນເມືອງເຢຣຶຊາເລມ. ຫີບໄດ້ຖືກຍ້າຍໄປພຣະວິຫານ.

`ອ່ານ ພຣະບັນຍັດສອງ 12:5–14. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ລູກໆຂອງພຣະອົງຕັດສິນໃຈວ່າພວກເຂົາຄວນຈະສົ່ງໜຶ່ສ່ວນສິບຂອງພວກເຂົາໄປໃສ. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີອັນໃດທີ່ພວກເຮົາສາມາດຮຽນຮູ້ຈາກຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສໍາລັບຕົວເຮົາເອງໃນມື້ນີ້?`

ໃນຖານະເປັນສະມາຊິກໃນຄອບຄົວຂອງພຣະເຈົ້າ, ພວກເຮົາຕ້ອງການທີ່ຈະເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດກັບໜຶ່ງສ່ວນສິບຂອງພວກເຮົາ. ໃນພຣະບັນຍັດສອງ 12:5–14, ພວກເຮົາເຫັນວ່າຜູ້ຄົນຂອງພຣະເຈົ້າໄດ້ເດີນທາງໄປເຢຣູຊາເລັມໃນວັນພັກພິເສດສາມເທື່ອໃນແຕ່ລະປີ. ໃນຊ່ວງວັນບຸນນີ້, ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າໄດ້ນຳເອົາໜຶ່ງສ່ວນສິບແລະເຄື່ອງຖວາຍມາໃຫ້ພຣະເຈົ້າ. ຊາວເລວີໄດ້ເອົາໜ່ຶ່ງສ່ວນສິບໄປມອບໃຫ້ຊາວເລວີຄົນອື່ນໆທົ່ວແຜ່ນດິນອິດສະຣາເອນ (ອ່ານ 2 ຂ່າວຄາວ 31:11–21; ເນເຮມີຢາ 44–47; ເນເຮມີຢາ 13:8–14). ໃນທາງດຽວກັນ, ພຣະເຈົ້າໄດ້ເລືອກກອງປະຊຸມທ້ອງຖິ່ນ, ພາລະກິດ, ແລະສະຫະພັນເພື່ອເປັນບ່ອນເກັບມ້ຽນສໍາລັບໂບດຄຣິສຕະຈັກຄະນະວັນເສົາ. ກອງປະຊຸມ, ການເຜີຍແຜ່, ແລະສະຫະພາບເປັນພາກສ່ວນຂະຫນາດນ້ອຍຂອງຄຣິສຕະຈັກໃນທົ່ວໂລກ. ພຣະນັກງານໂບດສ່ວນໃຫຍ່ໃນແຕ່ລະພື້ນທີ່ແມ່ນໄດ້ຮັບຄ່າຈ້າງຈາກຄັງເກັບເຫຼົ່ານີ້.

ສະມາຊິກຂອງຄຣິສຕະຈັກນໍາໜຶ່ງສ່ວນສິບຂອງພວກເຂົາໄປໂບດທ້ອງຖິ່ນຂອງພວກເຂົາເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງປະສົບການການນະມັດສະການຂອງພວກເຂົາ. (ແນ່ນອນວ່າສະມາຊິກບາງຄົນໃຫ້ໜຶ່ງສ່ວນສິບແລະການສະເຫນີທາງອອນລາຍ.) ຜູ້ຈັດການເງິນຂອງຄຣິສຕະຈັກສົ່ງໜຶ່ງສ່ວນສິບໄປກອງປະຊຸມ, ເຊິ່ງເປັນຫ້ອງເກັບຂອງພຣະເຈົ້າ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ສ້າງແຜນການນີ້ສໍາລັບຄຣິສຕະຈັກຂອງພວກເຮົາ. ແຜນການນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ຄຣິສຕະຈັກຂອງພວກເຮົາເຮັດວຽກທົ່ວໂລກ.

`ຈະເປັນແນວໃດຖ້າພວກເຮົາສົ່ງໜຶ່ງສ່ວນສິບຂອງພວກເຮົາໄປທຸກບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ? ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຄຣິສຕະຈັກຂອງພວກເຮົາ? ເປັນຫຍັງແຜນການນັ້ນຈຶ່ງເປັນຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ດີ?`