---
title:  'ການຖະຫວາຍ 10% ໃຫ້ກັບພຣະເຈົ້າ: ກ່ອນຫຼືຫຼັງພາສີ?'
date:   18/01/2023
---

ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາຄວນຈ່າຍໜຶ່ງສ່ວນສິບຂອງພຣະເຈົ້າ. ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນ, ໜຶ່ງສ່ວນສິບແມ່ນ 10% ຂອງເງິນທັງຫມົດທີ່ພວກເຮົາໄດ້ມາຈາກການເຮັດວຽກແລະຂອງປະທາ. ແຕ່ຄໍາຖາມທີ່ຫຼາຍຄົນຖາມແມ່ນ, "ພວກເຮົາຄວນຖະຫວາຍໜຶ່ງສ່ວນສິບກ່ອນຫຼືຫຼັງຈາກລັດຖະບານຖອນພາສີອອກຈາກເງິນເດືອນຂອງພວກເຮົາບໍ?" ໃນຫຼາຍປະເທດ, ລັດຖະບານເອົາພາສີອອກຈາກເງິນເດືອນຂອງແຮງງານ. ລັດຖະບານ ນຳໃຊ້ ເງິນພາສີ ຈ່າຍຄ່າ ຖນົນຫົນທາງ, ຂົວ ແລະ ຊ່ວຍເຫລືອ ປະຊາຊົນ ທີ່ສູນເສັຽ ອາຊີບ. ຖ້າເຮົາເປັນທ່ານຂອງທຸລະກິດຂອງຕົນເອງ, ພວກເຮົາສາມາດຈ່າຍໜຶ່ງສ່ວນສິບຂອງເງິນທີ່ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະຈ່າຍພາສີໃດໆ.

ການສຶກສາສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າແອັດເວັນຕິສໃຫຍ່ຖະຫວາຍໜຶ່ງສ່ວນສິບຂອງເງິນທີ່ພວກເຂົາໄດ້ຮັບກ່ອນທີ່ລັດຖະບານຈະເສຍພາສີ. (ສໍາລັບຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມ, ກະລຸນາອ່ານປຶ້ມຫົວຂໍ້ຫຼັກການໜຶ່ງສ່ວນສິບ ແລະ ຂໍ້ແນະນໍາ [Silver Spring, MD: ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ສາມັນຂອງ SDA], ຫນ້າ 13 [ກົດລະບຽບ 13], ແລະ ຫນ້າ 22 [ກົດລະບຽບ 3B, ຫນ້າ 22-24.]

`ອ່ານ 1 ກະສັດ 17:9–16. ກ່ອນເອລີຢາມາຫາແມ່ໝ້າຍຊີວິດເປັນແນວໃດ? ເອລີຢາໄດ້ຂໍໃຫ້ແມ່ໝ້າຍເຮັດຫຍັງກ່ອນກ່ອນທີ່ນາງຈະເບິ່ງແຍງຕົວເອງແລະລູກຊາຍ? ເລື່ອງນີ້ສອນເຮົາກ່ຽວກັບການຖະຫວາຍໜຶ່ງສ່ວນສິບໃຫ້ມີກົດເກນສຳຄັນອັນໃດ?`

ພຣະເຈົ້າໄດ້ບອກແມ່ໝ້າຍຊາວເຊເຣຟັດວ່າ ມີຜູ້ຊາຍຂອງພຣະເຈົ້າມາຫານາງ (1 ກະສັດ 17:9). ເມື່ອເອລີຢາມາເຖິງ ແມ່ໝ້າຍຄົນນັ້ນໄດ້ເລົ່າເລື່ອງລາວໃຫ້ລາວຟັງ. ເອລີຢາໄດ້ຂໍໃຫ້ຜູ້ຍິງດື່ມນ້ຳ. ແລ້ວລາວກໍເວົ້າກັບຜູ້ຍິງວ່າ, “ຢ່າກັງວົນເລີຍ ຈົ່ງໄປຈັດແຈ່ງອາຫານຂອງເຈົ້າສາ. ແຕ່ກ່ອນອື່ນໝົດໃຫ້ເຈົ້າເຮັດເຂົ້າຈີ່ກ້ອນນ້ອຍໆ ຕາມທີ່ເຈົ້າມີນັ້ນມາໃຫ້ຂ້ອຍກິນກ່ອນ ແລະເຫຼືອນັ້ນຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກັບລູກຊາຍຂອງເຈົ້າກິນ. ເພາະພຣະເຈົ້າຢາເວ ພຣະເຈົ້າຂອງຊາດອິດສະຣາເອນກ່າວໄວ້ວ່າ: ຖ້ວຍນີ້ຈະບໍ່ຂາດແປ້ງເຂົ້າແລະໄຫນີ້ຈະບໍ່ຂາດນໍ້າມັນ ກ່ອນມື້ທີ່ພຣະເຈົ້າຢາເວຈະສົ່ງຝົນລົງມາ.” (1 ກະສັດ 17:13, 14).

ເອລີຢາເຫັນແກ່ຕົວບໍທີ່ຈະຂໍອາຫານກິນກ່ອນຈາກຍິງໝ້າຍເມື່ອນາງມີໜ້ອຍ? ຫຼືພຣະເຈົ້າພຽງແຕ່ທົດສອບຄວາມເຊື່ອຂອງນາງບໍ? ຄໍາຕອບຄວນຈະງ່າຍສໍາລັບພວກເຮົາທີ່ຈະເດົາ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ທົດສອບແມ່ຫມ້າຍ.ເຮົາໄດ້ຖືກບອກວ່າ, “ພຣະເຈົ້ານອະນຸຍາດໃຫ້ເຮົາທຸກຄົນຕັດສິນໃຈວ່າລາຍໄດ້ຂອງເຮົາແມ່ນຫຍັງ. ຈາກນັ້ນພຣະເຈົ້າອະນຸຍາດໃຫ້ເຮົາຕັດສິນໃຈໃຫ້ພຣະອົງເທົ່າທີ່ເຮົາປາດຖະໜາ.”—ເອເລນ ຈີ. ໄວ, ປະຈັກພະຍານສຳລັບຄຣິສຕະຈັກ, ເຫຼັ້ມທີ 4, ໜ້າ 469.

`ທ່ານໄດ້ຮັບພອນອັນໃດຈາກການຖະຫວາຍໜຶ່ງສ່ວນສິບ? ການຖະຫວາຍໜຶ່ງສ່ວນສິບເຮັດໃຫ້ຄວາມເຊື່ອຂອງທ່ານເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນໄດ້ແນວໃດ?`