---
title:  موسى يعطي درسًا في التاريخ
date:  02/10/2021
---

### المراجع الأسبوعية
تثنية ١-٣؛ خروج ٣٢:٢٩-٣٢؛ سِفْر العدد ١٤؛ أفسس ٣: ١٠؛ تكوين ١٥: ١-١٦؛ يوحنا ١٤: ٩.

> <p>آية الحفظ</p>
> «وَجَمِيعَهُمْ أَكَلُوا طَعَامًا وَاحِدًا رُوحِيًّا، وَجَمِيعَهُمْ شَرِبُوا شَرَابًا وَاحِدًا رُوحِيًّا، لأَنَّهُمْ كَانُوا يَشْرَبُونَ مِنْ صَخْرَةٍ رُوحِيَّةٍ تَابِعَتِهِمْ، وَالصَّخْرَةُ كَانَتِ الْمَسِيحَ» ١كورنثوس ١٠: ٣، ٤).

«هذَا هُوَ الْكَلاَمُ الَّذِي كَلَّمَ بِهِ مُوسَى جَمِيعَ إِسْرَائِيلَ، فِي عَبْرِ الأُرْدُنِّ» (تثنية ١: ١). بهذه الكلمات يُستَهل سِفْر التثنية. وعلى الرغم من أن موسى وحضور موسى يهيمنان على السِفْر، بدءًا من هذه الكلمات الافتتاحية إلى وفاته في أرض موآب (تثنية ٣٤: ٥)، إلا أن سِفْر التثنية (مثل الكتاب المقدس بأكمله) يتعلق حقًا بالرب يسوع. لأن يسوع هو الذي خلقنا (تكوين ١، ٢؛ يوحنا ١: ١-٣)، ويرعانا (كولوسي ١: ١٥-١٧، عبرانيين ١: ٣)، ويفدينا (إشعياء ٤١:١٤، تيطس ٢:١٤). وبمعنى أكثر مرونة لهذه الكلمات، يكشف سِفْر التثنية كيف استمر الرب في خلق وإعالة وفداء شعبه في ذلك الوقت الحاسم من تاريخ الخلاص.

الحقيقة إنه بمجرد أن دخل بنو إسرائيل أخيرًا إلى أرض كنعان، أعطاهم موسى درسًا في التاريخ، وهو موضوع يتكرر في الكتاب المقدس: تذكَّر ما فعله الرب من أجلك في الماضي.

يجب أن يعني هذا التنبيه شيئًا بالنسبة لنا، نحن الذين على حدود أرض موعودة أفضل: «في مراجعة تاريخنا الماضي، بعد أن سافرنا عبر كل خطوة للتقدم إلى وضعنا الحالي... يغمرني الانبهار والثقة في المسيح كقائد. ليس لدينا ما نخشاه على المستقبل، باستثناء أن ننسى الطريقة التي قادنا بها الرب، وأن ننسى كذلك تعاليمه في تاريخنا الماضي» (روح النبوة، مشاهد حياتية، صفحة ١٩٦).