---
title:  خدمة موسى
date:  03/10/2021
---

في مجمل الكتاب المقدس، نشعر بحضور موسى. وعلى الرغم من أنه لم يرد ذِكر اسم موسى في الكتاب المقدس إلا بدءًا من سفر الخروج ٢: ٢، فقد كَتب موسى سِفْر التكوين، قصة الله الموثوقة والأساسية حول أصلنا، وكيف وصلنا إلى ما نحن عليه، ولماذا الأمور بهذا السوء الذي نشهده، وسبب الرجاء الذي فينا. إن مواضيع الخلق، السقوط، الوعد بالفداء، الطوفان، إبراهيم، والبشارة - كل هذه تعود جذورها إلى سِفْر التكوين، وكاتبه موسى النبي. من الصعب قياس التأثير الذي أمكن لهذا الرجل الواحد، رغم أنه كان لا يخلو من العيوب، أن يحققه لأجل الله، لأنه أحب الرب وأراد أن يخدمه.

`اقرأ خروج ٣٢: ٢٩-٣٢، الذي يسجّل المحادثة بين الرب وموسى بعد الخطية الرهيبة التي اقترفها بنو إسرائيل قديمًا عندما صنعوا العجل الذهبي وعبدوه. ما هي الفكرة التي تعلمنا إياها هذه القصة عن شخصية موسى ولماذا، على الرغم من العيوب التي كان يعاني منها، تمكن الرب من استخدامه بهذه الطريقة الجبارة؟`

على الرغم من أن موسى لا علاقة له بالخطية التي اقترفها شعبه، إلا أنه سعى للتوسط من أجل هذا الشعب الخاطئ، حتى أنه كان على استعداد أن يفقد حياته نيابة عنهم. من المثير للدهشة، في خروج ٣٢:٣٢، عندما طلب موسى من الله أن «يغفر خطاياهم»، فإن الفعل يعني في الواقع «أن يحمل». وهكذا، فإن موسى - فهمًا لخطورة الخطية وما يلزم للتكفير عنها - طلب بالفعل من الله أن «يحمل» خطاياهم. وذلك لأن هذا هو السبيل الوحيد، في النهاية، لأن تغفر خطاياهم، وأي خطية يقترفها أي إنسان.

وهكذا، لدينا هنا، في الأسفار الأولى من الكتاب المقدس، تعبير قوي عن الاستعاضة، حيث كان الله نفسه سيحمل، في شخص يسوع، العبء الكامل وعقوبة خطيتنا - طريقة الله المُسبقة لخلاص البشرية، وفي الوقت ذاته يبقى أمينًا لمبادئ حكومته وشريعته.

في الواقع، كتب بطرس بعد عدة قرون عن يسوع: «الَّذِي حَمَلَ هُوَ نَفْسُهُ خَطَايَانَا فِي جَسَدِهِ عَلَى الْخَشَبَةِ، لِكَيْ نَمُوتَ عَنِ الْخَطَايَا فَنَحْيَا لِلْبِرِّ. الَّذِي بِجَلْدَتِهِ شُفِيتُمْ» (١بطرس ٢: ٢٤).

ومن ناحية أخرى، فإن ما نراه في قصة موسى هذه وردَّة فعله تجاه خطايا الشعب، هو دور موسى كشفيع نيابة عن شعب ساقط وخاطئ، وهو إشارة إلى ما كان يسوع سيفعله أيضًا من أجلنا (انظر عبرانيين ٧: ٢٥).

`كان موسى على استعداد أن يفقد حياته من أجل شعبه؟ فكر أكثر في المعنى المتضمن في هذه الكلمات. ما الذي يمكن أن نتعلمه منها عمَّا يعنيه حقًا أن نحب الآخرين؟`