---
title:  نبوءة تحققت
date:  04/10/2021
---

على الرغم من بعض الأخطاء التي يحاول العِلم الحديث نشرها على أنها حقائق (مثل أن الكون بأسره قد نشأ «من العدم دون وجود خالق له» أو أن كل أشكال الحياة على الأرض نشأت بالصدفة من مواد كيميائية بسيطة)، إلا أن العِلم قد أعطانا بعض الأفكار المذهلة عن قدرة الله الخالقة. فإن التناغم والتوازن والدقة في العديد من جوانب العالم الطبيعي، حتى في حالته الساقطة، ما زالت تذهل أولئك الذين يدرسونها.

وإذا استطاع الله أن يكون دقيقًا جدًا في الأمور المادية، فمن المؤكد أنه سيكون دقيقًا في الأمور الروحية أيضًا. ومن ثم، في الآيات الافتتاحية من سِفْر التثنية، يمكننا أن نرى المزيد من دقة الله المذهلة.

`اقرأ تثنية ١: ١- ٦. ما هو المغزى النبوي لحقيقة أن تثنية ١: ٣ تتحدث عن «السَّنَةِ الأَرْبَعِينَ»؟`

بعد الفشل الذريع، عندما أرسل موسى جواسيس من قادش برنيع لتَجَسّس الأرض، ورفض الشعب الدعوة لأخذ الأرض - ماذا حدث؟ قيل لهم إنهم لن يدخلوا أرض الموعد كما كانوا يأملون. وإلى متى كانوا سينتظرون قبل الدخول؟

«كَعَدَدِ الأَيَّامِ الَّتِي تَجَسَّسْتُمْ فِيهَا الأَرْضَ أَرْبَعِينَ يَوْمًا، لِلسَّنَةِ يَوْمٌ. تَحْمِلُونَ ذُنُوبَكُمْ أَرْبَعِينَ سَنَةً فَتَعْرِفُونَ ابْتِعَادِي» (سِفْر العدد ١٤: ٣٤).

ومن ثم، فإن سِفْر التثنية يتناول قصة شعب الله في السنة الأربعين، تمامًا كما أخبرهم الله. بعبارة أخرى، كلمة الله النبوية جديرة بالثقة مثل الله نفسه، وما نراه هنا في الآيات الافتتاحية من سِفْر التثنية هو دليل أكثر على هذه الثقة؛ أي أن الله سيفعل ما يقوله، وسيفعله عندما يقول أنه سيفعله.

بالطبع، هذه ليست الفترة الزمنية النبوية الوحيدة التي تمت كما قال الله. إذا نظرنا إلى الوراء من منظورنا اليوم، يمكننا أن نجد في دانيال ٩: ٢٤-٢٧، على سبيل المثال، الفترة الزمنية الخاصة بيسوع، والتي تحققت تمامًا كما قال الرب. يمكننا أن نرى أن فترة الـ «زَمَان وَأَزْمِنَة وَنِصْفِ زَمَانٍ» (دانيال ٧: ٢٥؛ انظر أيضًا رؤيا ١٢: ٦، ١٤؛ رؤيا ١٣: ٥) قد تحققت في التاريخ، فضلًا عن نبوة الـ ٢٣٠٠ صباح ومساء في دانيال ٨: ١٤.

وإلى جانب عناصر الوقت الدقيقة، فإن نبوءات دانيال ٢، ٧، ٨، التي تنبأت بصحة وبدقة عن تاريخ العالم، أعطتنا دليلًا دامغًا على معرفة الله المسبقة وسلطانه وموثوقيته.

`يمكننا أن نرى أن الرب قد حقق بأمانة هذه النبوءات الماضية تمامًا كما تمَّ التنبؤ عنها. لماذا يجب أن يعطينا هذا اليقين بأنه يمكننا أن نثق في الله فيما يتعلق بالأمور التي قال إنها سوف تحدث في المستقبل العتيد؟`