---
title:  Paulo, apóstolo de Jesus, chamado por Deus
date:   28/06/2026
---

Paulo começa suas cartas aos Coríntios identificando-se como apóstolo de Jesus Cristo, “chamado pela vontade de Deus” (1Co 1:1; 2Co 1:1). Sua convicção a respeito de quem ele era em relação a Cristo era tão firme que, com poucas exceções, essa era a forma como iniciava suas cartas.

`1. Leia 1 Coríntios 1:1 e Romanos 1:1. Quais dois aspectos do ministério de Paulo são destacados nesses textos? (Veja também Gl 1:1.)`

Paulo fala sobre seu chamado e apostolado como cumprimento da vontade de Deus. Ele está seguro de que sua vocação não vem de homens, mas de Deus (Gl 1:1). Assim como Jeremias, foi separado desde o ventre materno (Jr 1:5) por um ato da graça divina (Gl 1:15), para anunciar o evangelho de Cristo entre os gentios.

Em 1 Coríntios 15:8, Paulo se inclui entre aqueles aos quais Cristo apareceu após a ressurreição (1Co 15:5-7). Poucos versos depois, ele dá a entender que seu chamado para ser um apóstolo decorreu desse encontro com Jesus (1Co 15:9-11).

O título “apóstolo de Cristo Jesus” reúne vários conceitos. Antes de tudo, traz a ideia de alguém a quem Jesus envia. No entanto, Paulo também usa essa expressão para se identificar como servo de Cristo (Rm 1:1; Tt 1:1; Gl 1:10) e como pregador e mestre (1Tm 2:7; 2Tm 1:11). Na pregação e no ensino paulinos, Cristo está sempre em evidência. Em resumo, Paulo é um apóstolo de Jesus.

Cristo não é apenas o centro do apostolado de Paulo; é o centro de sua vida. Seus pensamentos e afeições estavam cheios da presença de Cristo. Prova disso é que ele menciona Jesus repetidamente nas seções introdutórias de 1 Coríntios (saudação e ação de graças) – nove vezes em nove versos (1Co 1:1-9). Paulo amava tanto a Cristo que não conseguia deixar de pensar Nele e falar sobre Ele. Seu desejo era compartilhar Jesus com aqueles que estavam sob seus cuidados, a fim de que a vida deles também estivesse centrada em Cristo. Enquanto Paulo foi chamado para ser apóstolo, eles foram chamados para ser seguidores fiéis de Jesus, conforme a vocação que o Senhor lhes concedeu.

`Paulo foi chamado para ser apóstolo. Qual é o seu chamado e como você sabe que essa é a sua vocação? Se você acha que não tem um chamado, o que pode estar errado na sua caminhada com Deus?`