---
title:  Quién soy y qué hago
date:   26/04/2020
---

**inTerioriza**

Nehemías sirvió como copero para el monarca más poderoso de sus días. Estaba en la última línea de defensa de cualquier intento contra la vida del rey por envenenamiento. Una confianza increíble se había depositado en él. Mientras el rey tenía la vida de todos sus súbditos en sus manos, el copero tenía la vida del rey en su copa. Nehemías era uno de los pocos a los que el hombre más poderoso del mundo confiaba su vida. Esto es un testimonio de su carácter.

A veces, a Nehemías se le pudo solicitar que probara el vino o la comida del rey como garantía de que no estaba envenenada. Fracasar en detener una conspiración contra la vida del rey antes de que llegara el plato o la copa a sus manos podría costarle a Nehemías su propia vida. Para asegurar su permanencia en el puesto de trabajo, Nehemías tuvo que haber monitoreado la logística de qué comida estaba permitida en la cocina del rey, supervisar que se cumpliera un estricto código de salud y manejar al personal de cocina, entre otras cosas.

Deducimos, pues, que su trabajo le requería planificar con antelación las necesidades logísticas, practicar la discreción y la diplomacia, y manejar los recursos humanos eficientemente. Esta misma serie de competencias entraron en juego cuando Dios lo llamó a la misión de reconstruir los muros de Jerusalén. Tanto si estaba trabajando en su vocación secular como llevando a cabo una misión específica para Dios, el carácter y las habilidades de Nehemías contribuyeron a su éxito. Su vocación y su llamado no eran idénticos, pero él permaneció consistente en su carácter.

¿Es posible que estemos tan absortos tratando de descubrir qué vamos a hacer en la vida que descuidemos el desarrollo de lo que debemos ser? Cambiar nuestro enfoque de escoger una carrera a desarrollar los rasgos de un carácter piadoso será benéfico en cualquier vocación y llamado.

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.

- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo. <br/>

Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

`¿Qué evidencia textual existe de cómo las destrezas vocacionales de Nehemías entraron en juego cuando ejecutó su misión de reconstruir los muros de Jerusalén?`

`¿Cómo pueden las habilidades que posees beneficiar a la misión del evangelio así como proporcionarte un medio de sustento físico?`
