---
title:  inGest
date:   20/07/2026
---

### Egli ci solleva

Il capitolo 15 inizia con Gesù che sottolinea la connessione essenziale che dobbiamo avere con lui: egli è la vera vite e noi siamo i tralci. I tralci non possono sostentarsi da soli; richiedono una fonte di vita che li nutra costantemente e che provveda a loro. Spiegò anche che la capacità dei tralci di portare frutto dipende dal fatto che dimorino costantemente nella vite; non possono portare frutto se sono separati.

Gesù dice nel versetto 2 che «Ogni tralcio che in me non dà frutto [il Padre] lo toglie via, e ogni tralcio che dà frutto lo pota affinché ne dia di più». La parola greca tradotta con «toglie via» qui è airo, che a volte viene tradotta come «sollevare». Nel contesto di una vigna, sollevare i tralci era una pratica comune. I vignaioli sollevavano i rami che toccavano terra per dare loro una migliore esposizione al sole e un miglior flusso d’aria, che li rendeva più sani e li aiutava a produrre più frutto. Oggi i vignaioli usano svariati metodi per tenere i tralci sollevati, legandoli a sostegni come graticci, fili o persino rocce.

Questa interpretazione ha senso nel contesto di Giovanni 15 perché la parola greca tradotta come «potare» può anche essere tradotta come «purificare». In entrambi i casi, Gesù stava parlando in senso positivo: egli solleva coloro che non portano frutto per dare loro la capacità di farlo, e coloro che portano frutto egli li purifica delle cose non necessarie così che possano produrre ancora più frutto. Gesù stava alludendo al processo di santificazione e giustizia per fede. Egli è la nostra fonte di alimentazione, e sta tifando per noi, non contro di noi.

L’obiettivo è di prepararci a portare frutto, non di scartare i tralci. Questa è una verità importante da comprendere perché alcune persone immaginano che se non stanno portando frutto, Dio vuole liberarsi di loro. Questo non è vero. Egli ci vuole aiutare. Gli unici tralci che alla fine sono rimossi sono quelli che non dimorano in lui (Giovanni 15:6).

Questa verità è incoraggiante: se non stiamo portando frutto, egli ci solleverà e ci aiuterà in modo da renderci capaci di portare frutto. Inoltre egli ci purificherà dalle cose non necessarie così che possiamo portare più frutto. Non sta cercando una ragione per gettarci da parte. Ma Gesù ha detto chiaramente che il vero pericolo è non dimorare in lui. Se rifiutiamo di restare in lui, la rimozione diventa inevitabile.

**Domande da considerare:**

`Hai mai pensato che il peso di portare frutto ricadesse su di te? Rifletti su quell’esperienza e come la lezione di oggi può aiutarti a trovare ridefinirla.`

`La potatura nella parabola cosa rappresenta? A quali cose Dio ti ha chiamato a rinunciare così che tu possa essere più produttivo e fruttifero per lui?`