---
title:  inTerpret
date:   21/07/2026
---

### Sopportare le difficoltà

Sapendo ciò che i discepoli avrebbero vissuto nei giorni e negli anni a venire, Gesù passò una notevole quantità di tempo incoraggiandoli in Giovanni 13-17. Promise loro che lo Spirito Santo sarebbe stato il loro Consolatore e li avrebbe preparati per la realtà che ci sarebbero stati dei tempi difficili. L’incoraggiamento umano spesso tenta di ingentilire la realtà perché facciamo fatica a essere onesti su ciò che ci aspetta. Ma Gesù trovò un equilibrio nell’essere sia incoraggiante sia sincero sulle sfide future.

In Giovanni 15, Gesù spiegò ai discepoli che il mondo li avrebbe odiati; principalmente perché prima aveva odiato lui. Dato che i discepoli non erano più del mondo, il mondo li avrebbe rigettati. Ma nell’avvertimento è inserita una promessa: «siccome non siete del mondo, ma io ho scelto voi in mezzo al mondo, per questo il mondo vi odia» (Giovanni 15:19). Dio ci ha scelto! Questo porta equilibrio alla notizia difficile. Non stava dicendo: «Attraverserete delle difficoltà perché non mi interessa di voi». Stava invece dicendo: «Attraverserete delle difficoltà perché il mondo mi odia, e io vi ho scelto».Questo ci fa vedere le cose da un punto di vista completamente diverso. Quanto spesso abbiamo incontrato delle difficoltà e ci siamo chiesti perché Dio non le abbia impedite? O pensato che stesse agendo contro di noi? Secondo Gesù, affrontiamo le difficoltà perché egli ci ha scelto, non perché ci abbia abbandonato.

Gesù continuò rivelando che l’odio del mondo non è diretto solo a lui; alla fine è diretto al Padre che l’ha mandato. Questa verità è difficile. Molte delle persone che odiavano i discepoli dichiaravano di essere seguaci di Dio il Padre, ma il loro odio per Gesù rivelava quello che avevano veramente nel cuore:odiavano anche il Padre. Gesù è venuto per rivelare il carattere del Padre, e questo suscitò una forte opposizione da parte dei capi religiosi. Gesù avvertì i discepoli che loro avrebbero affrontato lo stesso livello di ostilità.

Gesù disse chiaramente che Satana governa questo mondo e che le cose non saranno facili mentre siamo qui. Il mondo non sarà dalla nostra parte. La buona notizia è che poiché Dio è dalla nostra parte, egli ci aiuterà ad attraversare le difficoltà e le persecuzioni che Gesù stesso affrontò. Gesù poté sopportare l’odio crudele del mondo perché era sicuro dell’amore di suo Padre. Quando siamo odiati dal mondo, l’amore di Dio può abbracciare anche noi.

`Dopo aver guardato il tuo testo scritto e annotato, quali sono le principali cose da ricordare? Quali domande emergono? Quali parti sono difficili?`

`In Giovanni 15, Gesù ebbe una conversazione incoraggiante ma sincera con i suoi discepoli. Quanto è rilevante questa conversazione alla chiesa oggi?`

`Impara a memoria il tuo versetto preferito di Giovanni 15. Scrivilo più volte per aiutare con la memorizzazione.`