---
title:  Naging Kasangkot ang Planetang Sanlibutan
date:   02/04/2024
---

Nang likhain ng Diyos ang lupa, nilikha Niya itong perpekto. Sinabi ng Biblia na “nakita ng Diyos ang lahat ng Kanyang nilikha, at ito ay napakabuti” (Genesis 1:31). Walang bahid ng kasalanan o kasamaan kahit saan. Ngunit binigyan Niya sina Adan at Eva ng parehong kalayaan ng pagpili na ibinigay Niya kay Lucifer. Hindi rin Niya gusto ang mga robot sa lupa kung paanong ayaw rin Niya ng mga robot sa langit.

Sa katunayan, gumawa Siya ng paraan upang gawing malinaw ang kalayaang ito. Nagtanim siya ng puno sa Hardin at tinawag itong Puno ng Kaalaman ng Mabuti at Masama. Sinabi niya sa kanila ang tungkol dito, dahil gusto Niyang makatiyak na alam nilang mayroon silang pagpipilian.

Lumapit si Satanas sa punungkahoy, at habang nanatili roon si Eva, sinabi niya sa Kanya: “Tiyak na hindi kayo mamamatay. Sapagkat nalalaman ng Diyos na kapag kayo’y kumain noon ay mabubuksan ang inyong mga mata, at kayo’y magiging kagaya ng Diyos, na nakakakilala ng mabuti at masama” (Genesis 3:4, 5). Kung kumain ka mula sa punong ito, papasok ka sa isang bagong antas ng pag-iral. Magkakaroon ka ng pagkapukaw. Magkakaroon ka ng pananabik na hindi mo pa naranasan. Eva, may itinatago ang Diyos sa iyo. Narito, kunin mo ang ipinagbabawal na prutas at kainin mo ito.

Nang magdesisyon si Eva, at nang maglaon si Adan rin, ay binuksan nila ang isang pinto na gusto ng Diyos na panatilihing nakasara magpakailanman. Ito ang pintuan ng kasalanan, ang pintuan ng pagdurusa, dalamhati, karamdaman, at kamatayan.

`Basahin ang Genesis 3:1–3 kasama ang Roma 3:23 at Roma 5:12. Ano ang nasa mga tekstong ito na magkakahawig? Ilarawan ang pinakahuling resulta ng kasalanan na sumasalot sa buong sangkatauhan.`

Sa pinakabuod ng kasalanang ito ay ang paghihimagsik laban sa Diyos. Ito ay humahantong sa paghiwalay sa Diyos. Dahil ang Diyos ang pinagmumulan ng buhay, ang paghihiwalay sa Diyos ay humahantong sa kamatayan. Ito rin ay humahantong sa pag-aalala, pagkabalisa, pagkakasakit, at karamdaman. Sa huli, ang pagdurusa sa ating mundo ay bunga ng pamumuhay sa isang planetang sinira ng kasalanan. Ito ay tiyak na hindi nangangahulugang sa tuwing tayo ay nagdurusa o nagkakasakit, tayo ay nagkasala. Nangangahulugan ito na ang bawat isa sa atin ay apektado ng pamumuhay sa isang planetang sinira ng kasalanan.

`Basahin ang Genesis 3:15; Levitico 5:5, 6; at Juan 1:29. Anong pangako ang ibinigay ng Diyos kina Adan at Eva sa Halamanan pagkatapos nilang magkasala na magbibigay sa kanila ng pag-asa sa kanilang pagkakasala at kawalan ng pag-asa? Anong paglilingkod ang Kanyang pinasimulan sa Eden na magtuturo sa kanila sa paglipas ng mga siglo sa solusyon sa problema ng kasalanan?`