---
title:  Le chemin vers la paix
date:   05/02/2026
---

### InViter

Bouddha enseignait que l’illumination finale, ou Nirvana, s’obtenait par l’autonomie et l’effort individuel guidés par le «Noble Chemin octuple»: la compréhension juste, l’intention juste, la parole juste, l’action juste, la vie juste, l’effort juste, l’attention juste et la concentration juste. L’idée est de surmonter la souffrance et d’atteindre l’illumination grâce à ces huit pratiques. Cependant, cette approche peut laisser les individus accablés par l’immense tâche d’atteindre la paix et un but dans la vie, uniquement par leurs propres efforts.

En revanche, l’Évangile de Jésus-Christ offre une approche différente. Jésus a enseigné que nous ne pouvions pas gagner le salut par nos bonnes œuvres; le salut est plutôt un don de la grâce reçu par la foi en lui, en sa mort et en sa résurrection. Éphésiens 2.8-9 souligne cette vérité essentielle: «Car c’est par la grâce de Dieu que vous avez été sauvés, au moyen de la foi. Ce salut ne vient pas de vous, il est un don de Dieu; il n’est pas le résultat de vos efforts, et ainsi personne ne peut se vanter». Les efforts humains ne peuvent tout simplement pas mener au salut, car, comme le souligne Romains 3.23, «tous ont péché et sont privés de la présence glorieuse de Dieu». Sans la grâce de Dieu pour la sauver, chaque personne est déjà coupable de péché et éternellement perdue.

Les Écritures appellent Jésus le «Prince de la paix» (Es 9.6<sup>1</sup>). En tant que tel, il sait certainement comment l’apporter. Dans Matthieu 11.28-30, il lance cette invitation: «Venez à moi vous tous qui êtes fatigués de porter un lourd fardeau et je vous donnerai le repos. Prenez sur vous mon joug et laissez-moi vous instruire, car je suis doux et humble de cœur, et vous trouverez le repos pour vous-mêmes. Le joug que je vous invite à prendre est facile à porter et le fardeau que je vous propose est léger».

Au lieu de nous laisser lutter seuls, Jésus nous offre la paix, une paix qui est le fondement de la spiritualité, et non simplement son but. Souvent, les gens croient que la paix intérieure viendra après qu’ils auront surmonté leurs difficultés, mais l’Évangile promet la paix avant la lutte et la victoire. C’est cette paix qui conduit le croyant à la victoire finale. Le livre Vers Jésus (ou Le meilleur chemin) déclare: «Ce qu’il vous faut, c’est la paix, c’est le pardon du ciel, c’est l’amour divin dans votre âme. Cette paix, l’argent ne saurait la procurer, l’intelligence ne saurait y conduire, la sagesse ne peut y atteindre; jamais vous ne pourrez l’obtenir par vos efforts. Mais Dieu vous l’offre à titre de don, “sans argent, sans rien payer” (Ésaïe 55.1). Elle vous appartient si vous voulez seulement étendre la main pour vous en saisir»<sup>2</sup>.

L’assurance de la paix donnée gratuitement et immédiatement par le Christ est ce que le bouddhisme s’efforce d’atteindre. Au lieu de compter sur les efforts personnels, le message de Jésus offre la grâce, le pardon et la vie éternelle comme des dons à recevoir par la foi. Jésus offre ce qu’aucun de nous ne peut produire par lui-même.

**Question à méditer:**

`Comment recevons-nous la paix que Jésus nous offre?`

`Comment aideriez-vous quelqu’un qui suit une autre religion à prendre conscience de son besoin de Jésus?`

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> Traduction Lemaistre de Sacy, 1759.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>2</sup> Ellen G. White, Vers Jésus, Doral, Floride, éditions IADPA, chap. 6, p. 76.