---
title:  InTerroger
date:   07/02/2026
---

Dans votre classe d’École du sabbat (ou votre groupe d’étude biblique), utilisez les questions ci-dessous pour étudier le passage principal de cette semaine et les versets qui l’accompagnent. Réfléchissez à ces questions de discussion avec le reste du groupe.

**Le problème de la souffrance:**

1. Plutôt que d’attribuer la cécité à des péchés passés ou au karma, quelle perspective Jésus offre-t-il sur la maladie et la souffrance? Jean 9.1-7
2. Au lieu de se détacher des relations et des émotions, comment Jésus se compo­­rte-t-il envers les personnes qui souffrent?
3. En quoi la réponse chrétienne à la souffrance humaine se compare-t-elle et se distingue-t-elle de celle d’autres religions?

`Réflexion personnelle: Avez-vous déjà vu des chrétiens apporter lumière et espoir dans des situations de terrible souffrance? Quelles leçons en avez-vous tirées?`

**Pratiques spirituelles:**

1. Siddhartha Gautama a cherché l’illumination spirituelle à travers la méditation et une vie éthique. Selon la Bible, quelle est la source de l’illumination spirituelle? Jean 1.9; 9.5; 11.10; 12.46
2. Pourquoi une vie éthique et l’autonomie ne nous apportent-elles pas la paix intérieure? Éphésiens 2.8-9; Romains 3.23
3. Quelles sont les différences entre la méditation biblique et la méditation orientale? Psaume 119.15,23,27,48,78,97,99,148
4. Est-il important d’avoir des moments de calme et de solitude? Psaume 62.5; Marc 1.35
5. Comment Jésus accordait-il la priorité au temps de solitude pour prier? Matthieu 14.23; Luc 5.16

`Réflexion personnelle: Quelle approche vous semble la plus libératrice: rechercher la paix par vos propres efforts ou recevoir la paix comme un don par la foi en Jésus? Pourquoi?`

**Points clés à retenir:**

- La souffrance humaine n’est pas causée par le karma. Dieu peut utiliser la souf­france pour révéler sa gloire.
- Seul Jésus peut donner la paix véritable. Nos propres efforts et notre autonomie ne peuvent la produire.
- Plutôt que de vider l’esprit, la méditation biblique le remplit des promesses et de la bonté de Dieu.