---
title:  Jesús y los discípulos
date:   23/12/2024
---

#### inTerpreta

Las dos escenas siguientes llaman nuestra atención sobre la primera interacción de Jesús con un grupo más numeroso de discípulos. Juan fue explícito al revelar el día, la hora y el motivo de la reunión con los discípulos. Su miedo sugiere que no creyeron el informe de María. Juan no explicó cómo hizo Jesús para entrar sin ser detectado. Las paredes y las puertas aparentemente no son un obstáculo para él. El cuerpo resucitado de Cristo, aunque no es fantasmal, tiene características diferentes a las del nuestro. Con un saludo de paz, Jesús se dirigió directamente al miedo de sus discípulos (Juan 20: 19; 14: 27). Sean cuales sean las circunstancias, la paz y la amabilidad deben caracterizar a los seguidores de Cristo.

La reacción de los discípulos, al igual que la de María, fue de gratitud y alegría. Jesús repitió el saludo de paz y luego les dio la comisión. Los envió como el Padre lo había enviado a él (20: 21; 17: 18). Para asegurar su éxito, Jesús «sopló» sobre ellos el Espíritu Santo (20: 22). Es importante reconocer que, en el texto original, no aparece la palabra «ellos» (20: 22). El Espíritu Santo fue un don no solo para los que estaban en la sala, sino también para todo el cuerpo de discípulos, incluidos nosotros hoy.

En esa reunión no estaba presente Tomás, uno de los doce originales. No se da ninguna razón de su ausencia. Su reacción, sin embargo, está claramente registrada. Al oír la sorprendente noticia, reaccionó con incredulidad. El texto griego original sugiere que los discípulos le contaron lo que habían visto, pero él insistió en necesitar pruebas palpables. A primera vista, esto parece injustificado; no obstante, si reflexionamos, vemos que Tomás era como los demás discípulos. Al principio, ellos tampoco creyeron en las palabras de María. Solo cuando tuvieron una prueba física aceptaron la buena noticia. Tomás no pidió más que los otros, aunque su petición fue mucho más gráfica.

La narración se reanuda con hechos que sucedieron una semana más tarde. Juan se esforzó en demostrar que el escenario era el mismo que en el primer encuentro (es decir, puertas cerradas, reunión vespertina, saludo de Jesús). La diferencia significativa es que ahora Tomás sí está presente. Después de aparecer, Jesús invitó a Tomás a examinar las pruebas no solo con la vista, sino también con el tacto. Animó al discípulo a dejar a un lado su incredulidad (vers. 26-27). Con frecuencia, a Tomás se le apoda «el Incrédulo». Es cierto que Tomás estaba lleno de confusión y duda, pero centrarnos en esto nos hace perder un punto más importante: la abundante gracia de Jesús para mover a Tomás hacia la fe. El salto de fe de Tomás quedó demostrado cuando exclamó: «¡Mi Señor y mi Dios!» (vers. 28). Esta es la declaración más contundente de la identidad de Jesús en este Evangelio.

Con base en este ejemplo, Juan se dirigió a todos los que creen. Haber visto a Cristo resucitado no es un requisito para creer. Todo el Evangelio está escrito para fortalecer nuestra débil fe y guiarnos con gracia hacia una creencia firme.

**Luego de haber repasado el texto que has copiado y resaltado:**

- ¿Qué enseñanzas especiales crees que refleja?
- ¿Qué preguntas te surgen?
- ¿Qué partes te parecieron difíciles?
- ¿Qué otros principios y conclusiones encuentras?
- ¿En qué áreas de tu vida te cuesta vencer la incredulidad? ¿En qué recursos o amistades puedes invertir a fin de que te ayuden a superar esa duda?

`Escríbelo aquí`