---
title:  inQuiere
date:   27/12/2024
---

#### inQuiere

Comparte con tu clase de Escuela Sabática o grupo de estudio bíblico las ideas del versículo para memorizar, así como cualquier descubrimiento, observaciones y preguntas. Analicen juntos las siguientes reflexiones y cómo aplicarlas en la vida real.

`¿Qué le dirías a alguien que piensa que la resurrección no pudo ocurrir porque dudan de que milagros pueden suceder?`

`¿Cuál es el significado de que Jesús resucitado eligiera aparecerse primero a María Magdalena en lugar de a Pedro, Juan, Caifás, Pilato u otra persona?`

`¿Cómo crees que se sintieron los discípulos cuando Jesús los visitó por primera vez después de la resurrección? (Juan 20: 19-20; Lucas 24: 36-39). ¿Cómo abordó Jesús sus preocupaciones?`

`¿Cuán paciente tuvo que ser Jesús con sus discípulos incrédulos? (Juan 20: 25-29). ¿Cómo se relaciona Jesús con nosotros cuando tenemos dudas?`

`Jesús escogió como testigos a discípulos temerosos y escépticos. ¿Cambia esto la forma en que ves la capacidad de Dios para usarte?`

`¿Qué oportunidades tuvo Pedro de demostrar la profundidad de su amor por Jesús? (Juan 21: 15-19).`

`¿Hasta qué punto nos dejamos arrastrar hoy por cuestiones inútiles? (Juan 21: 21-22; 1 Timoteo 1: 4).`

`¿Cuál era el propósito de Juan al escribir su relato evangélico? (Juan 20: 31).`

`Después de pasar el trimestre estudiando el Evangelio de Juan, comparte tres ideas que hayan influido en tu comprensión de la misión de Jesús.`

`¿Cómo impacta personalmente tu vida el poder de la resurrección de Cristo?`

`¿Cómo ha provisto Dios abundantemente para tus necesidades temporales y espirituales igual que proveyó en beneficio de los discípulos?`