---
title:  الله ضدّ الآلهة
date:  20/07/2025
---

`اقرأ خروج ٧: ٨-١٥. ما هي الدروس المُستفادة من هذه المواجهة الأولى بين إله العبرانيين وآلهة مصر؟`

ستدور المعارك القادمة بين الإله الحي و«آلهة» المصريين، إذ أنّ الربّ لم يحارب المصريين، أو حتّى مصر بحدّ ذاتها، بل كان يُحارب آلهتهم (كان المصريون يعبدون أكثر من ١٥٠٠ إله وإلهة)، لكنّ فرعون جعل الأمور أسوء بالنسبة لمصر إذ كان يعتبر نفسه واحدًا من تلك الآلهة. إنّ النص الكتابي واضح وصريح بخصوص هذا الشأن: «أَصْنَعُ أَحْكَامًا بِكُلِّ آلِهَةِ ٱلْمِصْرِيِّينَ. أَنَا ٱلرَّبُّ» (خروج ١٢: ١٢)، وفي وقت لاحق، يتمُّ التأكيد على ذلك مجدّدًا، هذه المرة فيما رواه سِفر العدد عن رحلة بني إسرائيل من مصر: «ٱلرَّبُّ قَدْ صَنَعَ بِآلِهَتِهِمْ أَحْكَامًا» (عدد ٣٣: ٤).

أحد الأمثلة على الحكم على آلهتهم يظهر جليًّا في معجزة تحوُّل العصا إلى ثعبان (خروج ٧: ٩-١٢)، ففي مصر، كانت الإلهة وادجيت تتجسّد في هيئة كوبرا وتمثّل سُلطة ذات سيادة على مصر السفلى. تبصق هذه الإلهة السمّ على أعداء فِرْعَوْن ، ولهذا يظهر رمزها، وهو الكوبرا، في تاجه، كعلامة على قوّته وألوهيته وملكيته وسلطته الإلهية. يعتقد المصريون كذلك بأنّ الثعبان المقدّس سيرشد فِرْعَوْن إلى حياته الآخرة.

ظهر تفوّق سيادة الإله الحي على سحر وشعوذة المصريين عندما تحولت عصا هارون إلى ثعبان وأكلت كلّ الثعابين الأخرى أمام عيني فِرْعَوْن، حينها، لم يُهزم شعار سلطة فرعون فحسب، بل أمسكه هارون وموسى بيديهما (خروج ٧: ١٢، ١٥). أظهرت المواجهة الأولية سلطة الله وسيادته على مصر، إذ أنّ موسى، بصفته مُمثّلًا لله، كان يتمتّع بسلطة وقوّة أعظم من «الإله» فرعون نفسه.

ومن الجدير بالذكر أيضًا أنّ المصريين القدماء كانوا يقدّسون ويوقرون ويعبدون إله الثعبان نحبكاو (وهو الإله الّذي يُسخّر الأرواح). وفقًا لأساطيرهم، كان لهذا الإله الثعباني قوّة عظيمة لأنّه ابتلع سبعة أفاعي كوبرا. وهكذا أخبر الربُّ المصريين بأنّه هو صاحب السلطة والسيادة المطلقة، وليس إله الثعبان. وبعد هذه المواجهة القوية، تمكّن المصريون من فهم تلك الرسالة على الفور وبشكل واضح.

`كيف يُمكننا أن نسمح للربّ أن يكون سيدًا على أيّ من «الآلهة» الذين يريدون أن يكونوا أسيادًا على حياتنا؟`