---
title:  من قَسّى قلب فرعون؟
date:  21/07/2025
---

`اقرأ خروج ٧: ٣، ١٣، ١٤، ٢٢. كيف نفهم هذه النصوص؟`

في سِفر الخروج، تُنسب تقسية قلب فرعون إلى الربّ تسع مرّات (خروج ٤: ٢١؛ ٧: ٣؛ ٩: ١٢؛ ١٠: ١، ٢٠، ٢٧؛ ١١: ١٠؛ ١٤: ٤، ٨؛ انظر أيضًا رومية ٩: ١٧، ١٨)، وفي تسع مرّات أخرى، يُقال إنّ فرعون أغلظَ قلبه بنفسه (خروج ٧: ١٣، ١٤، ٢٢؛ ٨: ١٥، ١٩، ٣٢؛ ٩: ٧، ٣٤، ٣٥).

من قسّى قلب الملك المصري؟ هل كان الربُّ أَمْ فرعون نفسه؟

من الجدير بالذكر أنّ فرعون يتحمّل مسؤولية غلاظة قلبه في كلّ من الضربات الخمس الأولى في سرد الضربات العشر في سِفر الخروج. لقد قام فِرْعَوْن بتقسية قلبه بنفسه، ولكن اعتبارًا من الضربة السادسة فصاعدًا، يذكر الكتاب المقدّس بأنّ الربّ هو الّذي قسّى قلب فرعون (خروج ٩: ١٢). إنّ كلَّ ما سبق يعني بأنّ الربّ عزّز اختيار فرعون وأعماله العنيدة، بالضبط كما سبق وقال لموسى بأنّه سيفعل (خروج ٤: ٢١).

وبعبارة أخرى، أرسل الربّ الضربات لمساعدة فرعون على التوبة وتحريره من الظلام والخطأ اللذين سَيطرا على أفكاره. لم يخلق الله شرًا جديدًا في قلب فرعون، بل على العكس من ذلك، تركه، ببساطة، يتخبط في دوافعه الخبيثة، لقد سحب منه نعمة الله الرادعة وبالتالي تخلّى عنه لشرّه (انظر رومية ١: ٢٤-٣٢).

كان فرعون يتمتّع بإرادة حرة، وكان بإمكانه أن يقف إلى جانب الله أو ضدّه، لكنّه قرّر معاداة الله.

إنّ الخلاصة مما سبق واضحة وضوح الشمس، فقد منحنا الربُّ القدرة على الاختيار بين الصواب والخطأ؛ وبين الخير والشرّ؛ وبين الطاعة والمعصية. بدءًا من لوسيفر في السماء، إلى آدم وحواء في عدن، إلى فرعون في مصر، وإلينا نحن في يومنا هذا وأينما كنّا، فإننا نختار إما الحياة أو الموت (تثنية ٣٠: ١٩).

تشبيه: تخيّل كمية من الزبدة وأخرى من الطين في مكان يتعرّض لأشعة الشمس المباشرة. ما الّذي سيحدث؟ سوف تذوب الزبدة، أما الطين فسوف يتصلّب. إنّ حرارة الشمس هي نفسها في كلتا الحالتين، لكنّ تأثيرها اختلف باختلاف المادة، فكلُّ مادّة لها ردّ فعل مختلف على الحرارة، وبالتالي تختلف النتيجة أيضًا. في حالة فرعون، يمكننا القول بأنّ الأمر اعتمد على مواقف قلبه تجاه الله وشعبه.

`ما هي الخيارات الّتي ستتخذها بناءً على إرادتك الحرّة في الأيام التالية؟ إذا كنت تعرف الخيار الصحيح، فكيف يمكنك إعداد نفسك لاتخاذه؟`