---
title:  أول ثلاث ضربات
date:  22/07/2025
---

لم تستهدف الضربات العشر شعب مصر، بل آلهتهم، إذ كانت كلُّ ضربة تُصيب، على الأقل، واحدًا من تلك الآلهة.

`اقرأ خروج ٧: ١٤-٨: ١٩. ما الّذي حدث في هذه الضربات؟`

على الرغم من أنّ الربّ أحاط موسى علمًا بصعوبة الحوار مع فرعون وبكونه شبه مستحيل (خروج ٧: ١٤)، إلّا أنّه أراد أن يُعلن عن نفسه لِفرعون وللمصريين، ولذلك قرّر أن يتواصل معهم بطريقة يفهمونها، وهكذا يستفيد العبرانيون أيضًا من هذه المواجهة لأنّهم سوف يتعلّمون المزيد عن إلههم.

استهدفت الضربة الأولى حابي، إله النيل (خروج ٧: ١٧-٢٥). كانت الحياة في مصر تعتمد كليًا على مياه النيل، فحيثما كان هناك ماء، كانت هناك حياة. وانطلاقًا من اعتبارهم للماء مصدرًا للحياة، قاموا باختراع إلههم حابي، واعتبروه من يزودهم بالحياة، ولهذا عبدوه.

بالطبع، الربّ الحي هو، ولا أحد غيره، مصدر الحياة، وخالق كلَّ شيء، بما في ذلك الماء والطعام (تكوين ١: ١، ٢، ٢٠-٢٢؛ مزمور ١٠٤: ٢٧، ٢٨؛ مزمور ١٣٦: ٢٥؛ يوحنّا ١١: ٢٥؛ يوحنّا ١٤: ٦). إنّ تحويل الماء إلى دم يرمز إلى تحويل الحياة إلى موت، وقد تمّ الأمر فقط من خلال قوّة الربّ، أما حابي فلم يكن قادرًا على منح الحياة ولا حتّى على حمايتها.

بعد ذلك منح الربُّ فرعون فرصة أخرى. في هذه المرّة، استُهدِف، بشكل مباشر، حقت (حيكات)، الإله الضفدع (خروج ٨: ١-١٥). أنتج النيل ضفادعًا بدلًا من «الحياة». لم يكن المصريون يخافون من الضفادع فحسب، بل كانوا يكرهونها ويمقتونها ويريدون التخلّص منها. لقد أظهر التوقيت الدقيق الّذي رُفِعَت فيه ضربة الضفادع أنّ قدرة الله كانت أيضًا من جلبت الضربة على المصريين.

أما الضربة الثالثة فقد تمّ وصفها باختصار (خروج ٨: ١٦-١٩). لم يكن نوع الحشرة هنا واضحًا (بالعبرية: kinnim) (البعوض، البرغش، القراد، القمل؟)، لكنّ الضربة استهدفت الإله جب، إله الأرض عند المصريين، وفيها أخرج الربّ من تراب الأرض (إشارة إلى قصّة الخلق في الكتاب المقدّس) بعوضًا انتشر في جميع أنحاء الأرض. عَجزُ العرافيين عن تكرار هذه المعجزة (فالله وحده قادر على خلق الحياة)، دفعهم إلى الاعتراف: «هَذَا إِصْبَعُ ٱللهِ» (خروج ٨: ١٩)، لكنّ فرعون رفض أن يتنازل عن موقفه.

`فكّر في مدى قسوة قلب فرعون. إنّ الرفض المُتكرّر لدعوة الربّ كان السبب الوحيد لِتفاقم الأمر. ما هي الدروس الّتي يمكن أن نتعلّمها من الرفض المُستمر لدعوة الربّ؟`