---
title:  ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମନ୍ଦିରରେ
date:   26/12/2022
---

କିଛି ଲୋକ ସ୍ୱର୍ଗ ବିଷୟରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଧର୍ମଧାମ ବୋଲି କୁହନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ନୂତନ ଯିରୁଶାଲମ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଧର୍ମଧାମ/ମନ୍ଦିରକୁ ବୁଝାଏ, ଯେଉଁଠାରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସିଂହାସନ ଏବଂ କାଚର ସମୁଦ୍ର ଅବସ୍ଥିତ (ପ୍ରକା.୪:୨-୬, ପ୍ରକା ୭:୯-୧୫, ପ୍ରକା ୧୫:୫-୮)। ସେଠାରେ ସର୍ବଜାତୀୟ ସର୍ବଗୋଷ୍ଠୀୟ ସର୍ବବଂଶୀୟ ଓ ସର୍ବଭାଷାବାଦୀ ଅଗଣ୍ୟ ଏକ ମହା ଜନତା ସାଧୁସନ୍ଥମାନେ ଅନନ୍ତକାଳ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଉପାସନା କରିବେ (ପ୍ରକା.୭:୯-୧୭)।

`ପ୍ରକାଶିତ ୭:୯-୧୫ ସହିତ ପ୍ରକାଶିତ ୨୧:୩,୨୨ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ। ପୁଣି ସିଂହାସନୋପବିଷ୍ଟ ବ୍ୟକ୍ତି ସେମାନଙ୍କର ଆଶ୍ରୟ-ସ୍ୱରୂପ ହେବେ। “ତାଙ୍କ ମନ୍ଦିରରେ ଦିନରାତି” (ପ୍ରକାଶିତ ୭:୧୫)ର ବର୍ଣ୍ଣନାକୁ ଆମେ କିପରି ସୁସଙ୍ଗତ କରିପାରିବା ଯେ ଯୋହନ ନୂତନ ଯିରୁଶାଲମରେ “ମନ୍ଦିର ଦେଖିଲେ ନାହିଁ” (ପ୍ରକା. ୨୧:୨୨)?`

ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ଧର୍ମଧାମ/ମନ୍ଦିର ସର୍ବଦା ସେହି ସ୍ଥାନ ଅଟେ ଯେଉଁଠାରେ ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ହୋଷ୍ଟମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଉପାସନା କରନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ପାପର ରୂପ ସହିତ, ସେହି ଧର୍ମଧାମ ମଧ୍ୟ ସେହି ସ୍ଥାନ ହୋଇଗଲା ଯେଉଁଠାରୁ ମାନବିକତା ପାଇଁ ପରିତ୍ରାଣ ଅର୍ପଣ କରାଯାଏ। ଯେତେବେଳେ ପାପ ସମସ୍ୟା ହେବ, ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ଅଭୟାରଣ୍ୟ ପୁଣି ଥରେ ଏହାର ମୂଳ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ଫେରିବ। ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୨୧:୨୨ରେ, ଯୋହନ ପ୍ରକାଶ କରିଛନ୍ତି ଯେ ସେ ଆଉ ସହରରେ ଆଉ ଏକ ମନ୍ଦିର ଦେଖି ନାହାନ୍ତି, କାରଣ ସର୍ବଶକ୍ତିମାନ୍ ପ୍ରଭୁ ପରମେଶ୍ୱର ଏବଂ ମେଷଶାବକ ଏହାର ମନ୍ଦିର ଅଟନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ଏହାର ଅର୍ଥ କ’ଣ ପ୍ରଭୁଙ୍କର ଏପରି ଏକ ଘର ନାହିଁ ଯେଉଁଠାରେ ତାଙ୍କର ପ୍ରାଣୀମାନେ ଆସି ତାଙ୍କ ସହିତ ବିଶେଷ ସହଭାଗିତା କରିପାରିବେ? କୌଣସି ପ୍ରକାରେ ନୁହେଁ! Rechard M. Davidson, “The Sanctuary: To Behold the Beauty of the Lord”, in Artur Stele, ed., The Word: Searching, Living, Teaching, Vol. 1 (Silver Spring, MD: Biblical Research Institute, 2015), P.31.

ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ଯିଏ ଉପାସନା କରୁଛି ଏବଂ ଯେଉଁମାନେ ତାଙ୍କୁ ଉପାସନା କରୁଛନ୍ତି ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ବିଶେଷ ଧ୍ୟାନ ଦିଆଯାଇଛି। ଏହି ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ଉପାସନା ପରମେଶ୍ୱର ଏବଂ ମେଷଶାବକ ଉପରେ ଆଧାରିତ (ପ୍ରକା. ୫:-୧୩, ପ୍ରକା. ୭:୧୦)। ସବୁଥର ପରି ଏବଂ ଯେପରି ହେବା ଉଚିତ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ହେଉଛି ଉପାସନାର କେନ୍ଦ୍ରବିନ୍ଦୁ।

ଉପାସନାକାରୀମାନେ ହେଉଛନ୍ତି ସେହି “ଏମାନେ ମହାକ୍ଲେଶରୁ ବାହାରି ଆସିଅଛନ୍ତି ଓ ମେଷଶାବକଙ୍କ ରକ୍ତରେ ଆପଣା ଆପଣା ବସ୍ତ୍ର ଧୋଇ ଶୁକ୍ଲବର୍ଣ୍ଣ କରିଅଛନ୍ତି। (ପ୍ରକା. ୭:୧୪)। ସେମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମୁକ୍ତି ଏବଂ ଶକ୍ତି ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବାର ଜୀବନ୍ତ ସାକ୍ଷୀ। ସେ କିଏ ଏବଂ ସେ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଯାହା କରିଛନ୍ତି ସେଥିପାଇଁ ସେମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ପ୍ରଶଂସା ଗାନ କରନ୍ତି।

`ପ୍ରକାଶିତବାକ୍ୟ ୨୧:୩ରେ ଲେଖା ଅଛି: “ଦେଖ, ମନୁଷ୍ୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ବାସସ୍ଥାନ ଅଛି, ସେ ସେମାନଙ୍କ ସହିତ ବାସ କରିବେ, ଆଉ ସେମାନେ ତାହାଙ୍କ ଲୋକ ହେବେ।” ଏହି ପଦଟି ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଅନେକ ଅଂଶକୁ ପ୍ରତିଫଳିତ କରିଥାଏ (ଯିରୀ ୩୨:୩୮, ଜିହିଜୀ ୩୭:୨୭, ଜିଖ ୮:୮, ଏବ୍ରୀ ୮:୧୦)। ବର୍ତ୍ତମାନ ଆମ ପାଇଁ ଏହାର ଅର୍ଥ କ’ଣ, ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପୃଥିବୀରେ, ପରମେଶ୍ୱର ଆମର ପରମେଶ୍ୱର ହେବେ, ଏବଂ ଆମେ ତାଙ୍କର ଲୋକ ହେବୁ? ଆମେ ବର୍ତ୍ତମାନ ଏହି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ସତ୍ୟକୁ କିପରି ବଞ୍ଚାଇ ପାରିବା?`