---
title:  ଆଉ ମୃତ୍ୟୁ ନାହିଁ ଓ କ୍ରନ୍ଦନ ନାହିଁ
date:   28/12/2022
---

ଏକ ଅମର ପ୍ରାଣର ସିଦ୍ଧାନ୍ତ, ଚିରଦିନ ପାଇଁ ଜ୍ୱଳନ୍ତ ନର୍କରେ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଭୋଗୁଥିବା ବାଇବଲ ଶିକ୍ଷାକୁ ବିରୋଧ କରେ ଯେ ନୂତନ ସ୍ୱର୍ଗ ଏବଂ ନୂତନ ପୃଥିବୀରେ “ଆଉ ମୃତ୍ୟୁ, ଦୁଃଖ କିମ୍ବା କ୍ରନ୍ଦନ” ରହିବ ନାହିଁ (ପ୍ରକା.୨୧:୪) ଯଦି ଅନନ୍ତ ଜ୍ୱଳନ୍ତ ନର୍କର ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ସତ ହୋଇଥାନ୍ତା, ତେବେ “ଦ୍ୱିତୀୟ ମୃତ୍ୟୁ” ପାପ ଏବଂ ପାପୀମାନଙ୍କୁ ପୃଥିବୀରୁ ବିଲୋପ କରିବ ନାହିଁ ବରଂ କେବଳ ଦୁଃଖ ଓ କ୍ରନ୍ଦନର ଅନନ୍ତ ନର୍କରେ ସୀମିତ ରହିବ। ଏବଂ ଆହୁରି ମଧ୍ୟ: ଏହି କ୍ଷେତ୍ରରେ, ପୃଥିବୀ କେବେ ବି ଏହାର ମୂଳ ସିଦ୍ଧତାକୁ ପୁନଃସ୍ଥାପିତ ହେବ ନାହିଁ। କିନ୍ତୁ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ପ୍ରଶଂସା କର ଯେ ବାଇବଲ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭିନ୍ନ ଚିତ୍ର ଆଙ୍କିଛି।

`ଯିଶାଇୟ ୨୫:୮, ପ୍ରକାଶିତବାକ୍ୟ ୭:୧୭, ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ୨୧:୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ସଂସାରର ପରୀକ୍ଷା ଏବଂ ଯନ୍ତ୍ରଣା ମଧ୍ୟରେ ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକ ଆମକୁ କେଉଁ ସାନ୍ତ୍ୱନା ଏବଂ ଭରସା ଆଣିପାରେ?`

ଜୀବନ ଅତ୍ୟନ୍ତ କଠିନ, ଅନ୍ୟାୟ ଏବଂ ନିଷ୍ଠୁର ହୋଇପାରେ। କିଛି ଲୋକ, ଆମ ପାଇଁ ଏତେ ପ୍ରିୟ ମୃତ୍ୟୁର ଶୀତଳ ଆଲିଙ୍ଗନ ଦ୍ୱାରା ଅତି ନିର୍ମମ ଭାବରେ ନିଆଯାଏ। କିମ୍ବା କିଛି ଲୋକ ଆମ ଜୀବନରେ ଚତରୁତାର ସହିତ ଆସନ୍ତି, ଆମର ଭାବନା ଚୋରି କରନ୍ତି, ଏବଂ ତାପରେ ଚାଲିଯାଆନ୍ତି ଯେପରି କିଛି ହୋଇ ନଥିଲା। କାହାକୁ ବିଶ୍ୱାସଘାତକତା କରିବା କେତେ ଭୟଙ୍କର, ଯାହାକୁ ଆମେ ଭଲପାଉଥିଲୁ ଏବଂ ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିଲୁ।

କିଛି ମୁହୂର୍ତ୍ତ ଅଛି ଯେତେବେଳେ, ଭଙ୍ଗା ହୃଦୟ ସହିତ, ଆମେ ହୁଏତ ଭାବିପାରିବା ଯେ ଜୀବନ ବଞ୍ôଚବାର ମୂଲ୍ୟ ଅଛି କି? ଆମର ଦୁଃଖ ନିର୍ବିଶେଷରେ, ପରମେଶ୍ୱର ସର୍ବଦା ଆମ ଗାଲରୁ ଯଥାସମ୍ଭବ ଲୁହ ପୋଛି ଦେବାକୁ ଆଗ୍ରହୀ ଅଟନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ଆମର କିଛି ଭାରୀ ଲୁହ ସେହି ଗୌରବମୟ ଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପ୍ରବାହିତ ହେବ ଯେତେବେଳେ ମୃତ୍ୟୁ, ଦୁଃଖ ଏବଂ କ୍ରନ୍ଦନ ବନ୍ଦ ହୋଇଯିବ (ପ୍ରକା.୨୧:୧-୫)।

ଆମେ ବିଶ୍ୱାସ କରିପାରିବା ଯେ ଅନ୍ତିମ ବିଚାରରେ ପରମେଶ୍ୱର ପ୍ରତ୍ୟେକ ମଣିଷକୁ ନ୍ୟାୟ ଏବଂ ପ୍ରେମ ସହିତ ବ୍ୟବହାର କରିବେ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିଥିବା ଆମର ସମସ୍ତ ପ୍ରିୟଜନ ମୃତ୍ୟୁରୁ ପୁନରୁତ୍ଥିତ ହେବେ ଏବଂ ଅନନ୍ତକାଳ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆମ ସହିତ ରହିବେ। ଅନନ୍ତ ଜୀବନ ପାଇଁ ଯେଉଁମାନେ ଅଯୋଗ୍ୟ, ସେମାନେ ଅପ୍ରୀତିକର” ସ୍ୱର୍ଗରେ କିମ୍ବା ସର୍ବଦା ଜ୍ୱଳନ୍ତ ନର୍କରେ ରହିବାକୁ ବିନା ଶେଷରେ ଅସ୍ତିତ୍ୱ ବନ୍ଦ କରିବେ। ପରମେଶ୍ୱର ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ ବ୍ୟବହାର କରୁଥିବା ମେଳାଠାରୁ ଆମର ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ ସାନ୍ତ୍ୱନା। ଯେତେବେଳେ ମୃତ୍ୟୁ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଅସ୍ତିତ୍ୱ ବନ୍ଦ କରେ, ମୁକ୍ତ ହୋଇଥିବା ଲୋକମାନେ ଆନନ୍ଦରେ ଚିତ୍କାର କରିବେ, “ରେ ମୃତ୍ୟୁ, କାହିଁ ତୋର ଜୟ? ରେ ମୃତ୍ୟୁ, କାହିଁ ତୋର ନାହୁଡ଼ଣ?” (୧କରିନ୍ଥୀୟ ୧୫:୫୪,୫୫)।

ପ୍ରଭୁ ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରିଛନ୍ତି ଯେ ନୂତନ ସ୍ୱର୍ଗ ଏବଂ ନୂତନ ପୃଥିବୀରେ ସେ ସୃଷ୍ଟି କରିବେ, “କାରଣ ଦେଖ, ଆମ୍ଭେ ନୂତନ ଆକାଶମଣ୍ଡଳ ଓ ନୂତନ ପୃଥିବୀ ସୃଷ୍ଟି କରୁ ଓ ପୂର୍ବ କାଳର ବିଷୟସବୁ ସ୍ମରଣ କରାଯିବ ନାହିଁ, କିଅବା ମନରେ ପଡ଼ିବ ନାହିଁ। (ଯିଶା ୬୫:୧୭)। ଏହାର ଅର୍ଥ ନୁହେଁ ଯେ ସ୍ୱର୍ଗ ଆମ୍ନେସିଆର ଏକ ସ୍ଥାନ ହେବ, ବରଂ, ଅତୀତ ସ୍ୱର୍ଗର ଚିରସ୍ଥାୟୀ ଆନନ୍ଦକୁ କ୍ଷୁର୍ଣ୍ଣ କରିବ ନାହିଁ।

`ଏଠାରେ ମନୁଷ୍ୟର ଅସ୍ତିତ୍ୱର ଅନ୍ୟାୟ କ୍ଷତି କିଏ ଅନୁଭବ କରି ନାହିଁ? ବିଶେଷକରି ସେହି ଖରାପ ସମୟରେ, ଆମେ କିପରି ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ଶିଖିବା ଏବଂ ସମ୍ଭବତଃ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉତ୍ତମତା ଏବଂ ପ୍ରେମରେ ଆନନ୍ଦ କରିପାରିବା?`