---
title:  ସେମାନଙ୍କର କପାଳରେ ତାଙ୍କର ନାମ
date:   29/12/2022
---

`ପ୍ରକାଶିତବାକ୍ୟ ୨୨:୩-୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଆମେ କିପରି ନିଶ୍ଚିତ ହୋଇପାରିବା ଯେ ଯେଉଁମାନେ ସେମାନଙ୍କ କପାଳରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନାମ ଲେଖିବେ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଆମେ ରହିବୁ? କିମ୍ବା ଆମେ ନିଶ୍ଚିତ ହୋଇପାରିବା କି?`

ଲୁସିଫରଙ୍କ ବିଦ୍ରୋହ ଏବଂ ଆଦମ ଏବଂ ହବାଙ୍କ ପତନ ପରେ, ଈଶ୍ୱର ଦୁଇ ପାପୀଙ୍କୁ ବିନାଶ କରିପାରିଥାନ୍ତେ। ତଥାପି, ତାଙ୍କ ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ସର୍ତ୍ତମୂଳକ ପ୍ରେମର ପ୍ରକାଶ, ପରମେଶ୍ୱର ଯାହା ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି ତାହା ଗ୍ରହଣ କରୁଥିବା ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧାର କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଅନୁଗ୍ରହ ଯୋଜନା ପ୍ରତିଷ୍ଠା କଲେ। ଏହା ହେଉଛି “ପରତ୍ରାଣର ଯୋଜନା” ଭାବରେ ଜଣାଶୁଣା, ଯଦିିଓ ପୃଥିବୀ ସୃଷ୍ଟି ପୂର୍ବରୁ ମଧ୍ୟ ବିଦ୍ୟମାନ ଥିଲା (ଏଫିସୀ ୧:୩,୪;୨ ତୀମଥି ୧:୯; ତୀତସ ୧:୨; ପ୍ରକା ୧୩:୮), ପତନ ପରେ ପ୍ରଥମ ଉପହାର ଏଦନ ଉଦ୍ୟାନରେ ମନୁଷ୍ୟ ପାଇଁ ଉପସ୍ଥାପିତ ହୋଇଥିଲା। ଏବଂ ତା’ପରେ ଯୀଶୁଙ୍କ ଜୀବନ, ମୃତ୍ୟୁ ଏବଂ ପୁନରୁତ୍ଥାନରେ ଏହାର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଜ୍ଞପ୍ତି ଦିଆଗଲା (ରୋମୀୟ ୫ ଦେଖନ୍ତୁ)।

ପରିତ୍ରାଣ ଯୋଜନାର କେନ୍ଦ୍ରରେ ଅନନ୍ତ ଜୀବନର ପ୍ରତିଜ୍ ଯୀଶୁଙ୍କ ଗୁଣ ଉପରେ ଆଧାରିତ, ଯେଉଁମାନେ ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା, କୃଶରେ ଯୋଗାଇ ଦିଆଯାଇଥିବା ମହାନ ବ୍ୟବସ୍ଥାକୁ ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି। କୃଶ ପୂର୍ବରୁ, କୃଶ ପରେ-ପରିତ୍ରାଣ ସର୍ବଦା ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ରହିଆସିଛି ଏବଂ କର୍ମ ଦ୍ୱାରା ନୁହେଁ, ତଥାପି, ଅନେକ କାର୍ଯ୍ୟ ଆମର ପରିତ୍ରାଣର ଏକ ପ୍ରକାଶନ।

`ପାଉଲ ଅବ୍ରହାମଙ୍କ ବିଷୟରେ ଲେଖିଥିଲେ, ଯିଏ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଆଗମନ ପୂର୍ବରୁ ବିଦ୍ୟମାନ ଥିଲେ, ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ପରିତ୍ରାଣର ଏକ ଉଦାହରଣ ଭାବରେ ଯଦି ଅବ୍ରହାମ କର୍ମ ଦ୍ୱାରା ଧାର୍ମିକ ହୋଇଥିଲେ, ତେବେ ଏବିଷୟରେ ତାଙ୍କର କିଛି ଗର୍ବ କରିବାର ଅଛି, କିନ୍ତୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟରେ ନୁହେଁ। ଶାସ୍ତ୍ର କ’ଣ କହେ? ଅବ୍ରହାମ୍ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କଲେ, ଏବଂ ଧାର୍ମିକତା ପାଇଁ ତାହା ହିସାବ କରାଗଲା” (ରୋମୀୟ ୪:୨,୩)। ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ପରିତ୍ରାଣ କ’ଣ ତାହା ବୁଝିବାରେ ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରେ?`

ଏହିପରି, ଯଦି ଆମେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଗ୍ରହଣ କରିଛୁ,ତାଙ୍କ ନିକଟରେ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କରିଛୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ନୂତନ ଜୀବନ ଅଛି, ଏବଂ ଯଦି ଆମେ ତାଙ୍କ ଯୋଗ୍ୟତା ଉପରେ ନିର୍ଭର କରୁ ଏବଂ ଅନ୍ୟ କିଛି ନୁହେଁ ତେବେ ଆମେ ପରିତ୍ରାଣର ନିଶ୍ଚିତତା ପାଇପାରିବା। ଅବ୍ରହାମ ବିଶ୍ୱାସ କଲେ, ଏବଂ ତାହାଙ୍କୁ ଧାର୍ମିକ ଭାବରେ ଗଣନା କରାଗଲା; ଏହା ଆମକୁ ମଧ୍ୟ ସମାନ କାମ କରେ। ତେବେ, ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଆମର ନାମ କପାଳରେ ଲେଖିବା। ଯଦି ଆମେ ବର୍ତ୍ତମାନ ସେଠାରେ ଲେଖିଛୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଠାରୁ ଦୂରେଇ ଯାଅ ନାହିଁ, ତେବେ ଏହା ନୂତନ ଆକାଶମଣ୍ଡଳ ଓ ନୂତନ ପୃଥିବୀରେ ମଧ୍ୟ ଲେଖାଯିବ।