---
title:  ପରବର୍ତ୍ତି ଚିନ୍ତା
date:   30/12/2022
---

ପଢ଼ନ୍ତୁ: Ellen G. White, “The Great Controversy Ended” PP.674-678, in The Great Controversy, “The Earth Made New”, PP.133-145; “Heaven is a School”, PP.146-158, “It Will Not Be Long” PP.159-166; “Heaven Can Begin Now” PP.167-176; “The Music of Heaven” PP.177-184; “A Call for Us to Be There” PP.185-192, in Heaven.

“ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ କୃଶ ସବୁଦିନ ପାଇଁ ମୁକ୍ତି ପ୍ରାପ୍ତ ହୋଇଥିବା ବିଜ୍ଞାନ ଏବଂ ଗୀତ ହେବ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଠାରେ ଗୌରବାନ୍ୱିତ ହୋଇଥିବା ସେମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ କୃଶବିଦ୍ଧ ହୋଇଥିବା ଦେଖିବେ। ଏହା କଦାପି ଭୁଲିବା ନାହିଁ ଯେ ଯାହାର ଶକ୍ତି ମହାକାଶର ଅସଂଖ୍ୟ ଜଗତ ମାଧ୍ୟମରେ ଅସଂଖ୍ୟ ଜଗତ ସୃଷ୍ଟି ଏବଂ ସମର୍ଥନ କଲା, ପ୍ରେମମୟ ପରମେଶ୍ୱର, ସ୍ୱର୍ଗର ମହିମା, ଯିଏ କିରୁବ ଏବଂ ଜ୍ୟୋତିଷ ସରାଫ୍ ଦୂତମାନେ ଗୌରବରେ ଉପାସନା କରିବାକୁ ଆନନ୍ଦିତ-ପତିତ ମଣିଷକୁ ଉନ୍ନତ କରିବାକୁ ନିଜକୁ ନମ୍ର କଲେ; ଯେ ପାପର ଦୋଷ ଏବଂ ଲଜ୍ଜା, ଏବଂ ପିତାଙ୍କ ମୁହଁ ଲୁଚାଇବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ହଜିଯାଇଥିବା ଦୁନିଆର ଦୁଃଖ ତାଙ୍କ ହୃଦୟକୁ ଭାଙ୍ଗି କଲଭାରୀ କୃଶରେ ତାଙ୍କ ଜୀବନକୁ ଭାଙ୍ଗି ଦେଇଛି। ସମସ୍ତ ଜଗତର ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତା, ସମସ୍ତ ଭାଗ୍ୟର ଆର୍ବିଟର୍, ତାଙ୍କର ଗୌରବକୁ ଅଲଗା କରି ପ୍ରେମରୁ ମନୁଷ୍ୟ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ନିଜକୁ ଅପମାନିତ କରିବା ସର୍ବଦା ବିଶ୍ୱର ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ଆଦରକୁ ଉତ୍ସାହିତ କରିବ।” Ellen G. White, “The Great Controversy, P.651.

“ମହାନ ସଂଘର୍ଷ ଶେଷ ହୋଇଛି। ପାପ ଓ ପାପୀମାନେ ଆଉ ନାହାଁନ୍ତି। ସମଗ୍ର ଜଗତ ପରିଷ୍କାର। ଗୋଟିଏ ହୃଦସ୍ପନ୍ଦନର ସୁମଧୁର ଧ୍ୱନି ଏବଂ ଆନନ୍ଦର ଏକ ବିସ୍ତୃତ ସୃଷ୍ଟି ମାଧ୍ୟମରେ କମ୍ପନ କରେ। ଯିଏ ସୃଷ୍ଟି କରିଛନ୍ତି, ଅବିସ୍ମରଣୀୟ ସ୍ଥାନଗୁଡ଼ିକରେ ତାଙ୍କଠାରୁ ଜୀବନ ଏବଂ ଆଲୋକ ଏବଂ ଆନନ୍ଦକୁ ପ୍ରବାହିତ କରେ। ସର୍ବନିମ୍ନ ପରମାରୁଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ ଦୁନିଆ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ସବୁକିଛି, ସଜୀବ ଏବଂ ନିର୍ଜୀବ, ସେମାନଙ୍କର ଛାୟ ଓ ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ଆନନ୍ଦରେ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମ ବୋଲି ଘୋଷଣା କରନ୍ତି।” Ellen G. White, “The Great Controversy, P.678.

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**:

`ଅନେକ ଧର୍ମନିରପେକ୍ଷ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ସେମାନଙ୍କ ଜୀବନ ବଞ୍ଚନ୍ତି ଯେପରି ଏହି ଜଗତ ଚିରସ୍ଥାୟୀ ରହି (ଲୁକ ୧୨:୧୬-୨୧)। ଆମେ କିପରି ଆମର ପାର୍ଥିବ ଆଦର୍ଶକୁ ଆମର ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ପ୍ରାଥମିକତା ସହିତ ସନ୍ତୁଳିତ କରିପାରିବା? ଲୁକ ୧୨େର ଯୀଶୁ ଯାହା ବିଷୟରେ ଚେତାବନୀ ଦେଇଛନ୍ତି, ସେଥିରୁ ଆମେ କିପରି ରକ୍ଷା କରିପାରିବା?`

`ଯଦି ସ୍ୱର୍ଗ ଏଠାରେ ଆରମ୍ଭ ହୁଏ, ତେବେ ଆମ ଘର ଏବଂ ଆମର ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଜୀବନକୁ ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ନୀତିର ଛୋଟ ବିଜ୍ଞପ୍ତ ପରିଣତ କରିବା ପାଇଁର୍ର୍ର୍ର୍ର୍ର୍ର୍ର୍ର୍ ଆମେ କ’ଣ କରିବା?`

`ରବିବାରର ଅଧ୍ୟୟନ ଶେଷରେ ପଚାରିବାଥିବା ପ୍ରଶ୍ନ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ। ଯେଉଁମାନେ ଅନନ୍ତ ଜୀବନରେ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ନାହିଁ ସେମାନଙ୍କ ନିରାଶା ପଛରେ ତର୍କ କ’ଣ? ସେହି ସମୟରେ, ଏହି ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ କେତେକ ଭବିଷ୍ୟତର ଆଶା ପ୍ରକାଶ ନକରି ମଧ୍ୟ “ସୁଖୀ” ଜୀବନଯାପନ କରୁଥିବା ପରି ମନେହୁଏ। ଆପଣ କିପରି ଭାବନ୍ତି ସେମାନେ ତାହା କରନ୍ତି? ତାହା ହେଉଛି, ସେମାନେ ଏହି ଜୀବନ ବାହାରେ କିଛି ପ୍ରତିଜ୍ଞା ବିନା, କିପରି ସନ୍ତୁଷ୍ଟ ଭାବରେ ଜୀବନଯାପନକୁ ଯୁକ୍ତିଯୁକ୍ତ କରିପାରିବେ?`