---
title:  Jésus voit notre foi
date:   18/05/2026
---

`Comparez la manière dont Jésus décrit la foi de Ses disciples dans Marc 4:40 avec la foi de la femme dans Matthieu 15:21-28.`

Le fait de suivre Jésus ne signifie pas automatiquement que notre foi est grande. En réalité, certains prétendaient croire, mais Jésus discernait ce qu’il y avait réellement dans leur cœur (Jn 2:23-25).

`Lisez Luc 7:1-10. Que nous apprend ce récit sur la foi?`

Dans Marc 9, nous lisons l’histoire d’un homme venu vers Jésus pour qu’Il chasse le démon qui tourmentait son fils, mais qui ne put exprimer sa foi que par ces mots: « Je crois! viens au secours de mon incrédulité! » (Mc 9:24, LSG).

Dans chacune de ces rencontres, Jésus remarquait soit la foi des personnes, soit leur manque de foi, et accomplissait des miracles en réponse à cette foi ou dans le but de la fortifier.

De la même manière que le Saint-Esprit nous pousse à croire, l’ennemi des âmes cherche à nous faire douter ou à rejeter l’intervention de Dieu dans nos vies. « L'incrédulité, nourrie dans l'âme, possède un pouvoir envoûtant. Les graines du doute qu'ils ont semées porteront leurs fruits, mais il faut continuer à déterrer toutes les racines de l'incrédulité. Arrachées, ces plantes vénéneuses cessent de croître, faute d'être nourries par la parole et l'action. L'âme doit avoir les précieuses plantes de la foi et de l'amour plantées dans le sol de son cœur et y trôner. » (Ellen G. White, Faith and Works, p. 17).

Lorsque nous avons des doutes concernant Dieu, Son caractère ou Sa Parole, que faisons-nous d’eux? Dieu ne méprise pas la raison humaine et ne la contourne pas, car Il nous a créés à Son image et nous invite à dialoguer avec Lui, comme Il l’a fait avec Abraham, Moïse et Job. Il nous appelle à apprendre à raisonner selon Ses vastes et infinies perspectives, même si, à un moment donné, nous devons nous abandonner à ce que nous ne comprenons pas encore pleinement.

`Pensez à toutes les raisons logiques que vous avez de croire. Mais, en même temps, à quel moment la logique s’arrête-t-elle et la foi — une foi solide et raisonnable — doit-elle être exercée?`