---
title:  La foi n’est pas un sentiment
date:   19/05/2026
---

Jésus a dit que si nous avons une foi aussi petite qu’un grain de sènevé, nous pourrons déplacer des montagnes (Mt 17:20). Si vous avez déjà vu un grain de sènevé, vous savez à quel point il est minuscule. Pourtant, une foi aussi petite peut produire un changement considérable. La foi a donc une importance capitale: elle doit être puissante et suffisamment solide pour accomplir quelque chose de surhumain. Cependant, tout comme un grain de sènevé finit par devenir un grand arbre (Mt 13:31-32), notre foi doit croître et ne pas rester statique.

En effet, nous avons besoin d’une certaine mesure de foi pour entretenir une relation avec Dieu dès le départ (voir Rm 12:3).

`Que nous enseigne Éphésiens 2:8 sur le rôle de la foi dans le salut? Pourquoi ne peut-on pas dire à juste titre: « Je n’ai pas la foi car Dieu ne m’en a pas donné »?`

Il nous faut d’abord comprendre que la foi n’est pas une chose matérielle; c’est une réponse humaine suscitée par le Saint-Esprit. Dieu est l’initiateur bienveillant qui, par le Saint-Esprit, nous attire à Lui lorsque nous Le laissons agir (Jer 31:3). Nous sommes sauvés par la foi, laquelle constitue notre réponse à la grâce de Dieu manifestée en Jésus-Christ par Sa mort. Nous sommes sauvés parce que nous croyons en Dieu par Sa grâce. C’est là le fondement même de notre relation avec Lui.

Ensuite, nous devons nous rappeler que la foi n’est pas un sentiment. « Plusieurs n’exerçaient pas la foi comme c’est leur privilège de le faire, attendant d’éprouver certain sentiment que seule la foi peut apporter. Mais le sentiment n’est pas la foi… C’est à nous d’exercer la foi, à Dieu de nous donner le sentiment de la joie et des bénédictions. » Premiers écrits, p. 72.

Certains peuvent penser qu’ils n’ont pas la foi parce qu’ils ne se sentent pas proches de Dieu ou parce qu’ils ne sont pas ce qu’ils devraient être en tant que chrétiens. Mais la foi consiste à croire en Dieu et à Lui faire confiance, non seulement dans les bons moments, mais aussi dans l’obscurité, dans la tempête, ou même lorsque nous ne comprenons pas pleinement ce qui se passe dans notre vie.

Les sentiments ne doivent jamais dominer notre expérience religieuse ni notre relation avec Dieu. C’est précisément lorsque nous pensons être éloignés de Lui que nous devons exercer notre foi et L’invoquer, comme l’avait fait ce père dans Marc 9:24.

`Consultez les versets bibliques suivants et faites-en un acte de foi pour renforcer votre relation avec Dieu aujourd'hui: Heb 12:1, 2; 2 Ch 15:7; Rm 3:23-26; Lc 7:50. Lisez-les à haute voix dans votre prière à Dieu.`