---
title:  Des exemples de foi
date:   20/05/2026
---

**Consacrez du temps aujourd’hui à l’étude d’Hébreux 11, le grand chapitre de la foi. Lisez-le une première fois à voix haute, sans interruption. Relisez-le ensuite et notez vos réflexions en réponse aux questions suivantes:**

- Relisez le verset 1. Qu’espérez-vous aujourd’hui sans l'avoir vu? (Pensez à vos besoins immédiats et à vos rêves éternels.)
- Quel rôle la foi joue-t-elle dans votre témoignage personnel et dans votre conversion?
- Relisez le verset 3, au sujet de Dieu et de la création. Pourquoi, à bien des égards, l’existence du Dieu Créateur doit-elle être la chose la plus facile à accepter par la foi?
- Lisez le verset 6 et rédigez avec vos propres mots le message de ce verset.
- Les versets 7 à 40 retracent la vie de divers personnages bibliques. Pourquoi la foi est-elle le facteur central qui définit la force de leur relation avec Dieu?

` `

Connaitre Dieu et entretenir une relation vivante et solide avec Lui exige la foi. Comment pouvez-vous renforcer votre foi ou encourager quelqu'un dont la foi vacille? Voici quelques idées:

- **Une foi minuscule (comme un grain de sènevé) est puissante et suffit pour développer une relation avec Dieu** (Mt 17:20). Tant que vous êtes disposé à collaborer avec Lui, Dieu fera grandir votre foi.
- **La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la parole de Dieu, la Bible** (Rm 10:17). Engagez-vous à étudier la Bible et à prier quotidiennement.
- **Demandez à Dieu de faire grandir votre foi** (Lc 17:5). Tout comme ce père qui était allé à Jésus avec un enfant possédé et qui « s'écria: Je crois! viens au secours de mon incrédulité! » (Mc 9:24, LSG), nous pouvons reconnaitre notre incrédulité et supplier Dieu de faire grandir notre foi.
- **La foi et le doute peuvent coexister** (Mc 9:24). Ne vous détournez pas de Dieu simplement parce que vous avez des questions. Il est même essentiel de travailler à votre salut avec crainte et tremblement (Phil 2:12-16) et de « posséder » votre foi, plutôt que de l’emprunter de quelqu’un d’autre comme cinq des vierges avaient tenté de le faire (Mt 25:8).
- **Répondez à l’appel du Saint-Esprit et demandez** qu’Il remplisse davantage votre vie.
- **Exercez votre foi.** Rappelez-vous que la foi n’est pas un sentiment, mais une décision de croire. Souvenez-vous que même dans les ténèbres, quand vous ne pouvez pas Le voir, Dieu est là (2 Cor 5:7).

En guise de **prière personnelle de remerciement à Dieu pour Sa fidélité,** méditez sur les paroles du cantique: « Quel ami fidèle et tendre ».