---
title:  Réflexion avancée
date:   22/05/2026
---

Nous sommes justifiés (pardonnés et réconciliés avec Dieu) par la foi (Rm 5:1). Nous sommes aussi sanctifiés (revêtus du pouvoir qui nous rend semblables à Jésus) par la foi (Ac 26:18). Lorsque nous invitons Jésus dans nos vies, nous devenons aussi enfants de Dieu par la foi (Jn 1:12). Nous vivons par la foi au Fils de Dieu (Gal 2:20).

« Rien n’est apparemment plus faible, et cependant plus invincible, que l’âme qui comprend son néant et se repose entièrement sur les mérites du Christ. Par la prière, l’étude de sa Parole, par la foi en sa présence, le plus faible des hommes peut s’approcher du Sauveur et saisir sa main qui ne l’abandonnera jamais. » Ellen G. White, Le Ministère de la guérison, p. 124.

« Leur foi avait besoin d’être affermie par de ferventes prières, accompagnées de jeûnes, et par l’humiliation du cœur. Il fallait qu’ils fussent vidés d’eux-mêmes et remplis de l’Esprit et de la puissance de Dieu. Ce n’est qu’en suppliant Dieu avec ferveur, avec persévérance, avec foi,—une foi aboutissant à une entière dépendance à l’égard de Dieu, à une consécration absolue à son service,—que les hommes peuvent obtenir le secours du Saint-Esprit pour lutter contre les principautés et les puissances, les dominateurs des ténèbres d’ici-bas, contre les esprits du mal dans les lieux célestes. » Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 42.

**Discussion:**

`Quels sont les cinq points principaux mis en évidence dans la citation ci-dessus lorsqu’il s’agit de collaborer avec le Saint-Esprit contre l’ennemi?`

`Quel rôle joue la foi dans ce combat?`

`Comment percevez-vous cela actuellement dans votre propre vie?`

`Lisez Hébreux 10:23. Pourquoi est-il important de retenir fermement la profession de notre espérance?`

`Combien de fois considérez-vous cette vérité selon laquelle lorsque vous vous sentez impuissant, cela est une occasion de vous appuyer plus pleinement sur Jésus?`

**Résumé:** Dieu accorde à chacun une mesure de foi comme fondement d’une relation avec Lui. En tant qu’Auteur et Consommateur de notre foi, Jésus nous en a donné à la fois le modèle et la puissance. Lorsque notre foi est faible, mais que nous venons à Lui dans les larmes et la supplication, avec un cœur humble et soumis, Dieu accomplit des miracles dans nos vies (voir Jer 31:2-4, 9, 11, 12). Il nous conduit sur Ses sentiers droits afin que nous ne trébuchions plus et qu’Il nous accorde Sa paix. Jésus demeure l’exemple parfait en toutes choses, et posséder Sa foi nous identifiera comme Son peuple aux temps de la fin.