---
title:  Sastroni Kam
date:   18/04/2026
---

### Ia Antini Lessonna Poraiani
Kalima. 3:22, 23; 2 Tim. 3:15–17; Johan 17:17; Eph. 1:13; Git 119:11; 1 Kor. 2:14.

> <p>Mingani Pod</p>
> “Maina Isolni katta tanga, bimchipa, matsramgnigipa pilak tonualna bate matbata, janggi aro gisikko, aro biritchuko aro geuko dingtangataona kingking su∙pua, aro ka∙tongni chanchia aro mangsongako u∙ininga” (Ibri. 4:12).

Sastro. Jajrengman∙gijan nang∙o kingsa ba una bateba dongenggen. Itihas jolgimikon, ia gamchatbegipa ki∙tapkoara sriksrik seskaaha, sriksrik ra∙e badingaha aro champenganiko dakaha. Ian a∙gilsako darang ku∙sikon chapa ka∙batsranggipa ki∙tap ong∙a, aro gitchambatsranggipa ki∙tapba ong∙a. Mitam manderang siaha jedakode Sastro name rakkie donako man∙gen.

Nang∙ni janggi tanganio Sastroara bano? Na∙a uko poraiama ma uara nang∙ni palang sambao donako man∙engama ma uara ki∙tap donchakramo a∙dimu nange dongengama? Isolni Kattako poraina somoi ra∙na gita nang∙ni janggi tanganiara dugaa jakchakjaengama ma na∙ara uni jakrangko badale nina gita neng∙dugaengama?

Isolni Kattara tanga aro bil gnanggipa ong∙a, aro ua nang∙ni ka∙tongna aganchina, nang∙ko ka∙dongatchina, nang∙ko ra∙bichina aro dingtangatchina aro nang∙na dilani aro ka∙donganiko on∙china Isol nang∙ko okamenga.

Sastroara skulo jakkalani ki∙tap ba gitcham golporangko chimonge segipa ki∙tap mangmang ong∙ja. Uni palo, ian maikai a∙sak salgisakko Ong∙atgipa an∙chingko Uni sambaona salbana sikenga uko nitobee, ning∙tue serikanisa ong∙a. Na∙a nang∙ni Isol baksa nangrimgrikanio dal∙rorona sikani gnangode, nang∙ni nambatsranggipa dakna man∙gipade bi∙anio, Uni Kattako poraianio aro Sastroni skianirangna nang∙ni skaniko pakwatanio Unbaksa salanti chu∙onge somoiko re∙atna on∙kanganian ong∙aigen.