---
title:  Sastroan Bil Man∙gipa
date:   20/04/2026
---

`Sastroni bil gnangani aro kamrangko uni jakrangni ning∙on rongtale parakani gnang. 2 Timothy 3:15–17-ko poraibo aro seskabo. Sastroni kamni gimin ia podrang nang∙na maiko agana uarangko sebo.`

An∙ching an∙tang Sastroko poraion, an∙chingni miksongani ba ma∙siani gita ong∙china an∙ching Sastroko ka∙dongsojana namen simsakbena nanga, jerangan pangnande Isolni baksa apsan melija. Mesokna gita, an∙ching “mikronrangko mikchipe ge∙sa podko jaksi ote mesokaniko”, jakkalna nangja, maina indakede Isol an∙ching baksa Uni Kattachi agangrikaniko dakja. Isolde an∙chingni nangnikani gita aro an∙chingni skani gita dakna senge dongenggipa ong∙ja. Uni re∙anirang aro chanchianirangara an∙chingni re∙ani aro chanchianirangna bate namen chubata (Isa. 55:9), unigimin an∙ching mamung saloba Uni an∙chingna agangipa kattarangko an∙chingni bilni ning∙o donna jotton ka∙na nangja. An∙chingna meligipa badiaba Sastroni bakrangkosan ra∙kolame an∙ching basena nangja. Indakani palo, altugipa podrangkosan poraiaigija, rakgipa ba ra∙biani ong∙gipa bakrangkoba watchanggalgija, an∙ching Sastro chu∙gimikkon poraina nanga. An∙ching Isolko an∙chingni janggi tanganina aganchina nangnikchong∙motode, an∙ching Sastro chu∙gimikkon ra∙na nangchongmotgen aro an∙ching knana nangahaon an∙ching maiko knana nanga uko Isolan an∙chingna parape∙gen ine ka∙donge Sastroko nama bewalo poraina nanggen.

Jisu An∙tangba an∙chingna indine agana: “Nang∙ni pilak ka∙tongchi, aro nang∙ni pilak janggichi aro nang∙ni pilak gisikchi nang∙ni Gitel Isolna ka∙sabo” (Mati 22:37). Chong∙motan, Isol an∙chingko an∙chingni gisikrangna gisik on∙gija dakaniko nangnikja; batesa Ua an∙chingni gisikrangna Uni apalbegipa u∙iani aro ma∙sianiko on∙na sikenga, jerangkon Ua Uni Kattachi parape∙aha. An∙ching Sastroni bang∙a golporangkon poraina man∙a jeon Isol indakgipa manderang baksa chanchirimaniko dakaha jekai Enok, Abraham, Mose aro Job, jemangan Jisuni bang∙a manderang baksa agangrikgiparang baksana ong∙a. Isol mandeni chanchianiko nichanggalja indiba an∙chingko jokatna kam ka∙engon uko Uni Kattana aro Uni u∙ianina bamchina an∙chingko Isol okama.

Indiba mandeni chanchiani bilara mandean ong∙kuaia—dakgualani aro tol∙napani dongna man∙aia. Ian mamung saloba ga∙akna amgijagipa ong∙ja. Mandeni chanchiani bilde an∙tangni kamko an∙tangni ska gita dakna ine Isolko jitpake galatna man∙aia, jean an∙tangko Isol baksa apsana ba Una bata ine chanchianio dona. Manderang Sastroko an∙tangko dal∙nikgipa aro jerikkitgipa gisik gnang poraina man∙a, je uamang ia pilakkon skangon knaman∙jok aro uano mamungba gital dongja ine chanchie. An∙ching an∙tangko gamchatnikon, an∙tango ka∙dongon, an∙tango chu∙ongnike mamungkoba nangja ine chanchion an∙ching an∙chingni Isol baksa nangrimgrikaniko simsakja aro an∙ching an∙tangni chu∙bandagipa u∙iani aro gualani gnanggipa chanchianio pangchaka.