---
title:  Zehn Söhne
date:  29/08/2021
---

#### imText

Nicht jeder hat die Wahl, sich fortzupflanzen oder nicht. Manche Ehepaare versuchen jahrelang vergeblich, ein Kind zu bekommen, während andere von einer Schwangerschaft überrascht werden, obwohl sie verhütet haben. Dann gibt es diejenigen, die gerne Eltern wären, aber unverheiratet sind, während andere kulturell dazu gezwungen sind, mehr Kinder zu gebären, als ihnen lieb ist. Wie dem auch sei, die meisten Paare, die eine einvernehmliche Ehe eingehen, haben die Freiheit, sich zu fragen, ob und wie viele Kinder sie haben wollen.

Für Hanna war es das Wichtigste, Kinder zu haben. Obwohl Elkana sie eindeutig mehr liebte als Peninna, spricht die Tatsache, dass er sich eine zweite Frau genommen hatte, die ihm Kinder gebären konnte, für den soziokulturellen (und vielleicht sogar wirtschaftlichen) Druck, unter dem ein Ehepaar stand, Kinder zu bekommen. Peninna, die wahrscheinlich eifersüchtig auf Elkana‘s Liebe zu Hanna war, hörte nicht damit auf Hanna das zu zeigen. Ihre Identität und ihr Selbstwertgefühl waren eng mit ihrer Fähigkeit, Kinder zu gebären, verknüpft, und Hanna fiel in eine Depression über Peninnas Spott.

Als Elkana Hannas Not sieht, versichert er ihr, dass er sie liebt. „Bin ich dir nicht mehr wert als zehn Söhne?“, fragt er sie. (Ganz nebenbei; Das hätte sie ihn auch fragen können, als er im Begriff war eine zweite Frau zu heiraten!) Auf eine ganz praktische Art und Weise appellierte Elkana an seine Frau, nicht nur darauf zu sehen was sie nicht hatte, sondern auf den Segen zu achten, den sie hatte, weil sie verheiratet war. Wenn Kinder die Frucht der Liebe sind, sollte dann die Liebe selbst nicht ausreichen?

Auf unserem Lebensweg mit Jesus können wir mit demselben Problem zu tun haben. Es stimmt, dass, wenn Christus in unser Leben tritt, wir reich gesegnet sind, aber wir sind ständig in Gefahr, diesen Segen zwar zu begehren, aber die Beziehung zu Christus, zu vernachlässigen. Ist Jesus für uns mehr wert als zehn Söhne? Ich hörte einmal ein hochgebildetes, kinderloses Paar witzeln, dass ihre Doktortitel ihre Babys seien. Was auch immer deine Söhne sein mögen, ist dir Jesus mehr wert?

Angesichts der hingebungsvollen Gebete von Hanna um ein Kind (und anderer in der Schrift, wie Zacharias und Elisabeth), bedeutet Unfruchtbarkeit offensichtlich nicht, die Missgunst Gottes. Paare, die sich Kinder wünschen, aber keine bekommen, sind für Jesus genauso wertvoll wie solche mit Kindern. Wenn die Tür zur Elternschaft biologisch geschlossen ist, gibt es immer noch Möglichkeiten, Kinder, die Eltern brauchen, zu adoptieren oder Pflegekinder aufzunehmen und das kann Teil von Gottes Plan sein, sich um die Waisen zu kümmern.

Sowohl Paare mit Kindern als auch solche ohne Kinder können eine hingebungsvolle Beziehung zu Jesus pflegen. Wie sollten sie sich dann entscheiden, wenn es um die Wahl geht ob sie Kinder haben sollten oder nicht? Man sollte sich fragen aus welcher Motivation heraus man diese Entscheidung trifft. Sind es egoistische Motive, dann ist sehr fraglich, ob das der richtige Weg ist.

Letztendlich muss sich ein Christ fragen, ob man mit diesen Kindern Gott die Ehre geben würde. Das war Hannas Absicht und der Grund, warum sie gelobte, ihren Sohn dem Herrn zurückzugeben.

`Anmerkungen`
