---
title:  Pfeile in deinem Köcher
date:  01/09/2021
---

#### imBlick

Wer, nachdem er ernsthaft für etwas gebetet hat, dreht sich um und gibt es weg? Das ist es, was Hanna tat. Tatsächlich verpflichtete sie sich, ihren Sohn dem Herrn zurückzugeben, noch bevor ihr Wunsch erfüllt wurde! Dies war keine metaphorische Verpflichtung, ihr Kind Gott zu geben. Sobald Samuel entwöhnt war, nahm Hanna ihn mit zum Haus des Herrn und ließ ihn dort zurück. Er war wahrscheinlich zwischen drei und fünf Jahre alt, als sie ihn zu Eli brachte. Eltern werden emotional, wenn ihr Kind den ersten Schultag besucht; wie muss sich Hanna gefühlt haben, als sie Samuel in den Tempel brachte?

Es gibt etwas noch Tiefgründigeres an Hannas Opfer. Zu dieser Zeit gab es eine große Verdorbenheit im Tempeldienst mit Elis Söhnen, die Entsetzliches taten. So brachte Hanna ihr kostbares Kind nicht in das bestmögliche Umfeld. Doch nachdem sie ihr Bestes getan hatte, um ihr Kind zu erziehen, hielt sie ihr Gelübde, Gott das zurückzugeben, was sie sich am meisten wünschte. Sie schickte Samuel gewissermaßen als Missionar in den Tempel, und Gott honorierte dieses Geschenk, indem er Samuel zu seinem Propheten berief.

Im Allgemeinen sollten Eltern ihre Kinder als zukünftige Mitarbeiter in der Seelenrettung betrachten. Kinder müssen lernen, ihren Eltern zu vertrauen und zu gehorchen, um zu üben, wie man Gott vertraut und gehorcht, und nicht, weil sie kleine Minions sind die nicht anders können. Da Kinder Gehorsam lernen müssen, sollten Eltern sie mit gebührendem Respekt behandeln - die Bibel rät: „…reizt eure Kinder nicht zum Zorn.“ (Epheser 6,4). Während sie Gehorsam verlangen, sollen Eltern ihre Kinder nicht so behandeln, dass sie sich über sie ärgern. Dein Kind könnte eines Tages dein Pastor sein.

Hannas Erfahrung, ihren Erstgeborenen zu geben, damit er in einer korrupten Gemeinschaft dient, erinnert an Gottes Geschenk an die Menschheit in Jesus Christus. Der wohlbekannte und geliebte Vers Johannes 3,16 gibt uns einen Einblick in das Herz Gottes. Er hatte nur einen Sohn und sandte ihn als Missionar zu uns. So groß ist seine Liebe zu uns!

Der Christ, der zu derselben Liebe berufen ist, wie sie Gott hat, wird erkennen, dass ihm seine Kinder als eine Leihgabe anvertraut wurden, die er darin erziehen sollte, dass sie wiederum Gott dienen würden. Wie die Pfeile im Köcher eines Bogenschützen, sind Kinder für christliche Eltern; ein Mittel, um ihre Mission, Menschen zu Jesus zu bringen, voranzutreiben. Die Kinder christlicher Eltern sind nicht dazu da, um Unterhaltung für ihre Eltern und die Freunde der Eltern zu bieten; sie sind auch weder dazu gedacht, als billige Arbeitskräfte zu dienen; noch sind sie dazu da, dass sie in sozialen Medien mit bestimmtem Outfit selbstgefällig von den Eltern präsentiert werden. Kinder aus christlichen Elternhäusern sind Missionare in Ausbildung.

Im August 1955 sprach der prominente amerikanische Evangelist Billy Graham davon, wie beängstigend es für christliche Eltern sei, ihre Kinder in einer Welt zu erziehen, die gesetzlos und böse geworden ist. Das war im Jahr 1955! Wie viel bösartiger ist diese Welt heute. Wie viel größer ist das Bedürfnis nach einer gottgefälligen Nachkommenschaft (vgl. Mal 2,15)! In der Tat würde es keinen Sinn machen, unschuldige Kinder in diese grausame, böse Welt zu setzen, wenn nicht die Mission Gottes, die Welt zu retten, vorankommen würde.

`Anmerkungen`
