---
title:  Послание, в центре которого — богопоклонение
date:   16/06/2025
---

### Обдумай

Может ли церковь, которая утратила дух поклонения, провозглашать весть, в центре которой находится вопрос истинного поклонения? Может ли человек, у которого нет личной молитвенной жизни, внезапно начать провозглашать предостережение для последнего времени, содержащееся в Откр. 14:6–12? Если быть честными, ответ на оба вопроса — категорическое «нет».

Тема служения Богу проходит красной нитью через все три ангельские вести, ее невозможно не заметить. Первый ангел подчеркивает ключевые аспекты истинного поклонения, тогда как второй и третий выносят суровые предостережения против его ложных форм. Поскольку сейчас Бог совершает суд над жителями земли, первый ангел призывает всех «поклониться Ему», Богу-Творцу, «сотворившему небо, и землю, и море, и источники вод» (Откр. 14:7).

Наше поклонение является знаком любви и преданности Богу (см. Ин. 14:15), а одно из проявлений этой любви — соблюдение Его святой субботы. В Исх. 31:13 Бог обращается к израильтянам, недавно освобожденным из египетского рабства, с призывом соблюдать четвертую заповедь: «Ибо это — знамение между Мною и вами в роды ваши, дабы вы знали, что Я Господь, освящающий вас». Суббота — это памятник Творения. Когда мы соблюдаем ее, мы выражаем свое почтение Богу как нашему Создателю и Искупителю.

Почему акцент на поклонении Создателю настолько важен для адвентистов седьмого дня? Вспомните о начале этого движения во времена Великого разочарования в 1844 году. Пионеры адвентистов седьмого дня углубились в изучение пророчеств книг Даниила и Откровение, чтобы понять, что они могли неверно интерпретировать относительно Второго пришествия Иисуса, которое, как они верили, должно было состояться в октябре 1844 года.

Тогда этой зарождающейся группе верующих не было известно, что в 1844 году происходили и другие события, которые оказали значительное влияние на мир. В этом же году Чарльз Дарвин написал первый черновик своей теории эволюции, стремясь популяризировать идеи эволюционного происхождения жизни, которые стали подпитывать атеизм. Также в 1844 году Карл Маркс начал разрабатывать свои экономические и философские теории, которые также стали питательной средой для безбожия.

Может ли быть совпадением то, что в тот момент, когда зарождались столь мощные атеистические движения, Бог формировал народ, призванный провозглашать благую весть спасения, поклоняться Богу-Творцу и призывать мужчин и женщин очиститься от греха и обрести спасение через принятие Евангелия?

Когда Бог создал Церковь адвентистов седьмого дня, Его целью было не только чтобы она провозглашала истину, но и жила в соответствии с ней. Это должен был быть народ, который каждый день проводит время в молитве и изучении Библии. Народ, который у своих домашних алтарей ходатайствовал бы за ближних. Народ, который, подобно Иисусу, вставал бы рано утром и ложился поздно вечером, чтобы искать общения с Богом.

Готовность нести торжественные вести из Откр. 14 начинается у наших собственных алтарей поклонения. Она зарождается в нашем личном опыте с Богом.

### Выпиши

`Вернитесь к выписанному отрывку и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что вызывает затруднение в понимании?`

`Какие принципы можно найти в этом тексте? Какие выводы из прочитанного можно сделать?`

`Что вы находите уникальным в последнем предостережении миру, раскрытом в четырнадцатой главе книги Откровение?`