---
title:  Преимущество
date:   18/06/2025
---

### Сосредоточься

«Особой миссией адвентистов седьмого дня является нести свет миру и стоять на страже истины. Им было вверено последнее предостережение к погибающему миру. Слово Божье освещает адвентистов своим чудесным светом. Господь поручил им самую почетную миссию — возвестить миру вести первого, второго и третьего ангелов. И нет более важной работы, чем эта. Адвентисты не вправе занимать свое внимание чем-то иным» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 9. С. 19).

Эта сильная и отрезвляющая цитата напоминает адвентистам седьмого дня об их уникальной миссии в этом мире. По последним данным, число адвентистов по всему миру составляет около 23 миллионов человек, в то время как мировое население превышает восемь миллиардов. Не нужно быть математиком, чтобы понять, насколько грандиозной является задача — донести весть трех ангелов до каждого человека на земле. Но как же нам справиться со столь великой миссией?

Вместо того чтобы сосредотачиваться на том, насколько огромна и сложна наша задача, давайте посмотрим на нее с другой стороны — сквозь призму способности Иисуса повлиять на мир через небольшую группу людей, которые ежедневно проводят с Ним время.

Задумайтесь на минуту: Иисус начал великое движение, имея всего двенадцать учеников, и один из них оказался предателем. Именно через этих двенадцать, двенадцать человек с их грехами, слабостями, комплексами и проблемами, Иисус преобразил мир. Сегодня, спустя две тысячи лет после Его Первого пришествия, христианство обратило к Богу и вас, и меня.

Почему Иисус достиг такого успеха в Своем служении? Эллен Уайт раскрывает этот секрет: «Таких людей и призвал Иисус быть Своими соработниками, дав им великое преимущество находиться рядом с Ним. Никто из величайших людей мира сего не учился у такого Учителя. Общение со Спасителем превратило невежественных и неученых рыбаков в совершенно иных людей. И умом, и характером Его ученики были подобны Ему, и люди сразу узнавали — вот те, которые идут за Иисусом» (Уайт Э. Желание веков. С. 250).

Иисус дал будущим апостолам возможность находиться под влиянием Его жизни — жизни, наполненной молитвой, поклонением и полным посвящением Отцу. Когда Он вознесся на небеса, ученики еще не были совершенны, но они имели тесную связь с Богом, которая давала им мудрость и силу для исполнения Великого поручения. Большие свершения часто начинаются с малого. Ваш личный алтарь, ваш ежедневный опыт поклонения Иисусу — это инструмент, который Святой Дух использует, чтобы менять мир. Почему же сегодня влияние адвентистов седьмого дня кажется таким слабым, несмотря на многочисленные труды и множество миссионерских проектов? Возможно, причина в том, что мы недостаточно времени проводим с Иисусом? Нам нужно вернуться к алтарю. Нам нужно восстановить разрушенные алтари поклонения, чтобы получать силу для служения Богу.

### Выпиши

`Поразмышляйте еще раз над Откр. 14 и найдите все тексты, которые говорят о том, Кто такой Иисус.`

`В чем заключается Евангелие в проповеди первого ангела?`

`Какова миссия Церкви адвентистов седьмого дня?`

`Ваш отклик в молитве:`