---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  06/11/2020
---

Đọc Ellen G. White, Hãy đến cùng Ta: “Thử thách các sứ đồ” trang 57–65.

Ellen White nói với chúng ta rằng khi chúng ta thực sự đáp lại Đức Thầy, chúng ta mong muốn được mang hình ảnh của Ngài, sống theo tinh thần của Ngài, làm theo ý muốn của Ngài và làm hài lòng Ngài trong tất cả mọi việc, (Hãy đến cùng Ta, trang 58). Trong cộng đồng của Chúa Giê-su, là nơi nhiệm vụ đã trở thành một sự vui thích (Hãy đến cùng Ta, trang 59). Bây giờ, hãy mở Kinh Thánh, sách Ma-thi-ơ 5-7. Đây là Bài giảng trên núi, một trong những bảng tóm tắt tuyệt vời về những gì mà Đức Thầy muốn các học trò của mình biết, và chủ đề về vương quốc mà Ngài đến để thiết lập.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Như Chúa nói với A-đam và Ê-va, và cả Gia-cốp, Chúa Giê-su cũng nói với chúng ta. Ngài kết nối với những khát khao sâu sắc của chúng ta và Ngài làm chúng ta giật mình (như Ngài đã làm với Ba-ti-mê) để xem xét lại chúng ta là ai và chúng ta sẽ đi đâu. Trong ánh sáng này, hãy nghĩ về cách chúng ta dạy Kinh Thánh cho con cái chúng ta và cho nhau. Sự khác biệt giữa dạy Kinh Thánh cách tầm thường và điều hấp dẫn thực sự tạo nên sự khác biệt trong cuộc sống của con người là gì?      `

`2. Câu hỏi về việc bạn đang ở đâu trong hành trình của bạn hoàn toàn là cá nhân, hoặc có thể hữu ích để thảo luận điều này với những người bạn tin tưởng? Làm thế nào mà ý tưởng về hội thánh là chi thể của Chúa Giê-su (1 Cô-rinh-tô 12:27) cho thấy rằng cuộc trò chuyện với người khác có thể là một cách chạm đến với những gì Chúa Giê-su muốn bạn biết?`

`3. Chúng ta đã được học vào thứ năm rằng Ba-ti-mê có thể nhìn thấy mình ngay khi ông được giải cứu khỏi sự mù lòa về thể xác (và tinh thần) của ông ấy, ông đã đi theo Chúa Giê-su trên đường đến Giê-ru-sa-lem. Đó là con đường ông nghe thấy mỗi ngày về sự khôn ngoan của Đức Thầy Giê-su. Bây giờ, chúng ta có thể cho rằng, ông muốn mang lấy hình ảnh Chúa Giê-su, sống theo tinh thần của Ngài, làm theo ý muốn của Ngài. Tại sao một người nào đó lại cảm thấy vui thích khi tiến dần các bước đến với Chúa Giê-su, theo một hình mẫu tiêu chuẩn mà Ngài đã giữ gìn như trong Bài giảng trên núi?`

`4. Tìm hiểu thêm về câu hỏi khi kết thúc bài học ngày Thứ Năm. Làm thế nào để chúng ta học cách phân biệt giữa thiện và ác? Làm thế nào để chúng ta xác định cái gì là tốt và cái gì là xấu? Và tại sao những gì chúng ta làm với kiến ​​thức đó có lẽ còn quan trọng hơn cả việc có kiến ​​thức đó?`