---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   15/07/2022
---

කියවන්න  Ellen G. White, "The Exodus," pp. 281–290; "From the Red Sea to Sinai," pp. 291–302, in Patriarchs and Prophets; "The Temptation," pp. 114–123, in The Desire of Ages.

“නමුත් පුරාණයේ සිට ස්වාමීන්වහන්සේ තම සෙනඟව රෙපිඩිම් නමැති ස්ථානය වෙත ගෙන ගිය සේක. අපගේ පක්ෂපාතිත්වය පරීක්ෂා කිරීම සඳහා උන්වහන්සේ අපව මෙහිදී මගපෙන්වීමට තෝරා ගන්නවා ඇත. උන්වහන්සේ නිතරම අපව ප්‍රසන්න ස්ථානවලට ගෙන නොඑන සේක. අපගේ ආත්ම සෑහීම තුළින් එසේ කළහොත් අපි උන්වහන්සේ අපට උපකාර කරන්නා බව අමතක කළ යුතු වෙමු. උන්වහන්සේ අපට උන්වහන්සේ පිළිබඳ ප්‍රකාශ වීමට කැමැත්තෙන් සිටින සේක. එමෙන්ම අපට බහුල වශයෙන් සපයන සේක. උන්වහන්සේ අප වෙතට පීඩා සහ බලාපොරොත්තු සුන්වීම් ගෙන ඒම මගින් අපගේ අසරණ බව අපට අවබෝධ වනු ඇතැයිද උපකාර පතා උන්වහන්සේව කැඳවනු ඇතැයිද අපේක්ෂා කරනසේක. උන්වහන්සේට ගිනි කන්දකින් සිසිල් දිය දහරාවන් ගලා ඒමට සකස් කළ හැකිය. දෙවියන්වහන්සේ සමඟ මුහුණට මුහුණ ලා සිටින තුරු, අපි ඒ ගැන දැන නොගන්නෙමු. එනම්, අපි දැක ඇති පරිදි අප දකින්නේ කවදාද, අපි දැන සිටි ආකාරයට දැන ගන්නේ කෙසේද, උන්වහන්සේ අප වෙනුවෙන් කොපමණ බරක් දරා තිබේද සහ උන්වහන්සේ කොපමණ බරක් දරා ගැනීමට සතුටු වේද, ඒ සියල්ල අපි දරුවෙකුගේ මෙන් ඇදහිල්ලක් තුළින් උන්වහන්සේ වෙතට ගෙන ආවෙමු.” Ellen G. White,

"Rephidim," Advent Review and Sabbath Herald,April 7, 1903.

**සාකච්ඡාව සඳහා ප්‍රශ්න**

`1.	අපි බොහෝ විට පරීක්ෂාව පුද්ගලික දෙයක් ලෙස කථා කරමු. ඇත්තවශයෙන්ම එය එසේ වෙයි. ඒ අතරම සහභාගිත්වයක් ඇතිවන පරීක්ෂාවන් ඇත්ද? සභාවක් හැටියට හෝ ප්‍රාදේශීය සභාවක් හැටියට පවුල කණ්ඩායමක් ලෙස රැකවල් කරගත යුතුය. එය එසේ නම් කුමක්ද?`

`2.	ඔවුන්ට මුහුණ දීමට සිදුවූ “අප්‍රසන්න ස්ථානයක්” ගැන කථාකරන්ට කැමති අයගෙන් ඒ ගැන අසන්න. ඒවා අප්‍රසන්න වූයේ මන්ද? ඔවුන්ට ඒ අත්දැකීම් නැවත බැහැ දැකීමට සිදු වුවහොත්, ඔවුන් ඒවා යම් වෙනසකින් දකීද?`

`3.	දෙවියන්වහන්සේ අපට පීඩා තුළින් පිරිපහදු වී, පවිත්‍ර වීමට ඉඩ හැරීම පිටුපස ඇති ප්‍රතිපත්තිය කුමක්දැයි අපි සියළුදෙනාම දනිමු. කෙසේ වෙතත්, පීඩා වලින් ඇති වටිනාකමක් නැති බව අප අවබෝධ කරගන්නේ කෙසේද? උදාහරණයක් ලෙස, රථවාහන අනතුරකින් යම් කෙනෙක් ඒ මොහොතේදීම මිය යයි. පංතියක් හැටියට සාධාරණ හේතු සොයන්න.`

`4.	පංතියක් හැටියට එක් එක්කෙනා ගැන යාච්ඤා කිරීමට කාලය ගන්න. ඒ අනුව එකිනෙකාට ශක්තිමත් වීමටත්, පීඩා අත් විඳ, විශ්වාසවන්තව සිටීමටත් හැකිය.`

`5.	පීඩාවලට මුහුණ දී අතරමං වූ අයෙක් ගැන පංතිය දන්නේද? එය එසේ නම්  ඉතා මෘදු ලෙස  එම පුද්ගලයාට මගපෙන්වීමට ඔබට කුමක් කළ හැකිද?`