---
title:  ຜູ້ທຳອິດ
date:   10/11/2022
---

`ອ່ານ 1 ໂກຣິນໂທ 15:20. ອ່ານພຣະບັນຍັດສອງ 26:1–11 ນຳອີກ. ເປັນຫຍັງໂປໂລຈຶ່ງເວົ້າວ່າ ພຣະ ເຢຊູເປັນ “ຜູ້ທຳອິດ ແລະ ເປັນຫຼັກຖານວ່າ [ຄົນ] ທີ່ນອນຫລັບໃນຄວາມຕາຍຈະຖືກປຸກໃຫ້ເປັນຄືນມາຈາກຕາຍ”?`

ເມື່ອໂປໂລກ່າວວ່າພຣະເຢຊູເປັນ “ຫຼັກຖານ” ໂປໂລໃຫ້ຂໍ້ມູນທີ່ສຳຄັນແກ່ເຮົາ ໂປໂລບອກພວກເຮົາວ່າ ພວກ ເຮົາຈະເປັນຄືກັບພຣະເຢຊູ. ດັ່ງນັ້ນ, ເມື່ອພຣະເຢຊູຕື່ນຂຶ້ນ, ພຣະອົງສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ວ່າຮ່າງກາຍຂອງພວກ ເຮົາຈະເປັນແນວໃດໃນເວລາທີ່ພຣະເຈົ້າປຸກພວກເຮົາໃຫ້ຕື່ນ ຈາກຄວາມຕາຍ.

ຂໍໃຫ້ຈື່ໄວ້ວ່າ ພຣະເຢຊູຕື່ນຂຶ້ນຈາກຕາຍດ້ວຍຮ່າງກາຍໃໝ່. ຮ່າງກາຍມະນຸດຂອງພຣະອົງຈະຢູ່ສືບໄປເປັນ ນິດ. ແຕ່ພຣະເຢຊູຊົງມີຮອຍຕະປູຈາກໄມ້ກາງແຂນຢູ່ໃນມື ແລະ ຕີນຂອງພຣະອົງ. ຂ້າງຂອງພຣະອົງໄດ້ຖືກຫມາຍ ດ້ວຍຫອກທີ່ແທງພຣະອົງ (ໂຢຮັນ 20:20, 27). ນີ້ຫມາຍຄວາມວ່າເມື່ອພວກເຮົາຕື່ນຈາກຄວາມຕາຍຮ່າງກາຍ ຂອງພວກເຮົາຈະຖືກຫມາຍດ້ວຍຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງພວກເຮົາເອງບໍ? ໂປໂລຈະມີ “ຄວາມເຈັບປວດ” ຂອງລາວ ຕໍ່ໄປບໍ (2 ໂກຣິນໂທ 12:7, ICB). ໂປໂລໄດ້ປຽບທຽບບັນຫາຂອງລາວຄືກັບໜາມ. ລາວເວົ້າວ່າ ຄວາມເຈັບປວດ ໄດ້ຮູ້ສຶກຄືກັນກັບໜາມໃນຮ່າງກາຍຂອງລາວ. ໂປໂລຍັງຈະຍັງມີ “ຮອຍແປ້ວຢູ່ເທິງຮ່າງກາຍຂອງເຮົາທີ່ສະແດງວ່າ ລາວເປັນຂອງພຣະເຢຊູ” (ຄາລາເຕຍ 6:17) ບໍ?

ໂປໂລ “ໄດ້ເຫັນພຣະເຢຊູໃນລັດສະໝີພາບຂອງພຣະອົງ. ແສງສະຫວ່າງຈາກສະຫວັນເຮັດໃຫ້ຕາຂອງໂປ ໂລມົວ [ອ່ານກິດຈະການ 9:1–9]. ຕະຫຼອດຊີວິດຂອງລາວ, ຕາຂອງໂປໂລໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ພວກເຂົາໄດ້ຮັບ ຮອຍແປ້ວຈາກຄວາມສະຫວ່າງນີ້.”—ທ່ານ ນາງ ແອລເລນ ຈີໄວທ໌, ເລື່ອງຂອງການໄຖ່, ຫນ້າ 275, . ແຕ່ຕົວຢ່າງຂອງໂປໂລໝາຍຄວາມວ່າລາວ ຫລື ໄພ່ພົນຄົນອື່ນຈະກັບມາມີຊີວິດອີກດ້ວຍຮອຍຂີດ ແລະ ຮອຍແປ້ວຂອງ ຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງເຂົາເຈົ້າເອງບໍ (ປຽບທຽບ 1 ໂກຣິນໂທ 15:50–54)? ແຕ່ພຣະເຢຊູແມ່ນແຕກຕ່າງກັນ. ຮ່າງກາຍຂອງພຣະເຢຊູ “ຈະສະແດງເຄື່ອງໝາຍແຫ່ງຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງພຣະອົງເພື່ອພວກເຮົາຢູ່ ເທິງໄມ້ກາງ ແຂນ. ຮອຍຕະປູຢູ່ໃນພຣະຫັດຂອງພຣະອົງຈະບອກເລື່ອງທີ່ພຣະອົງໄດ້ສິ້ນພຣະຊົນເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາ. ຮອຍຕະປູ ຈະສະແດງເຖິງຄຸນຄ່າທີ່ພຣະເຢຊູຈ່າຍເພື່ອຊື້ອິດສະລະພາບຂອງພວກເຮົາຈາກການລົງໂທດບາບ ແລະ ຄວາມຕາຍ.”—ທ່ານ ນາງ ແອລເລນ ຈີໄວທ໌, Early Writings, ຫນ້າ 179. ຮອຍແປ້ວຂອງພຣະເຢຊູເປັນ ຫຼັກຖານວ່າ ພວກເຮົາຈະບໍ່ມີຮອຍແປ້ວໃດໆເມື່ອເຮົາຕື່ນຂຶ້ນຈາກຄວາມຕາຍ. ຮອຍແປ້ວຂອງພວກເຮົາຈະໝົດໄປຕະ ຫຼອດການ.

`ພຣະເຢຊູຈະມີຮອຍແປ້ວຈາກໄມ້ກາງແຂນຕະຫຼອດເວລາ. ຮອຍແປ້ວຂອງພຣະອົງສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນ ແນວໃດກ່ຽວກັບຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ມີຕໍ່ເຮົາ? ຮອຍແປ້ວຂອງພຣະອົງຍັງສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນອັນໃດແດ່ທີ່ ພຣະອົງເສຍໄປເພື່ອຊ່ວຍຊີວິດຂອງພວກເຮົາ? ພຣະເຈົ້າ “ຈ່າຍ” ຫຼາຍເທົ່າໃດເພື່ອຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດພົ້ນ?`