---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   11/11/2022
---

ອ່ານປື້ມ ນາງ ແອລເລນ ຈີໄວທ໌, “In Joseph's Tomb,” ໜ້າ 769–778; “ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ ຟື້ນຄືນພຣະຊົນ,” ໜ້າ 779–787; “ເປັນຫຍັງເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້?”, ໜ້າ 788–794; “The Walk to Emmaus,” ໜ້າ 795–801; “ສັນຕິສຸກມີແກ່ເຈົ້າ,” ໜ້າ 802–808; ຜູ້ເພິ່ງປາດຖະໜາແຫ່ງປວງຊົນ.

“ພຣະເຢຊູໄດ້ຮ້ອງໄຫ້ຈາກໄມ້ກາງແຂນວ່າ: ‘ມັນສໍາເລັດແລ້ວ.’ ຄົນຕາຍໄດ້ຍິນສຽງຮ້ອງໄຫ້ຂອງພຣະອົງ. ສຽງຂອງພຣະອົງໄດ້ເອີ້ນຄົນທີ່ນອນຢູ່ທີ່ນັ້ນໃຫ້ຕື່ນຂື້ນ. ສິ່ງດຽວກັນຈະເກີດຂຶ້ນຢູ່ໃນວັນສະເດັດກັບມາຄັ້ງທີສອງ. ພຣະສຸລະສຽງຂອງພຣະເຢຊູຈະໄດ້ຍິນມາຈາກທ້ອງຟ້າ. ສຽງຂອງພຣະອົງຈະເຂົ້າໄປໃນຂຸມຝັງສົບ ແລະ ເປີດໃຫ້ເຂົາອອກມາ. ຄົນຕາຍໃນພຣະເຢຊູຈະຕື່ນຂຶ້ນ. ພວກເຂົາຈະອອກມາຈາກບ່ອນຝັງສົບຂອງພວກເຂົາ. ເມື່ອ ພຣະເຢຊູຕື່ນຂຶ້ນຈາກຄວາມຕາຍມີຂຸມຝັງສົບສອງສາມແຫ່ງເປີດອອກ. ແຕ່ໃນການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງຂອງພຣະ ເຢຊູ ຄົນຕາຍທັງໝົດຈະໄດ້ຍິນສຽງຂອງພຣະເຢຊູ. ແລ້ວພວກເຂົາຈະປະຫລຸມຝັງສົບໄປຮັບເອົາຊີວິດອັນນິລັນ. ຄວາມເຂັ້ມແຂງອັນດຽວກັນທີ່ປຸກພຣະເຢຊູໃຫ້ເປັນຄືນມາຈາກຄວາມຕາຍຈະປຸກຄຣິດຕະຈັກຂອງພຣະອົງຈາກຄວາມຕາຍ. ແລ້ວພຣະເຈົ້າຈະໃຫ້ກຽດແກ່ຄຣິດຕະຈັກຂອງພຣະອົງ ແລະ ພຣະອົງເອງເໜືອຜູ້ນຳທັງປວງ, ເທວະດາ ທີ່ລົ້ມລົງ, ແລະ ທຸກຄົນທີ່ໄດ້ຮູ້ຈັກພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າ ແລະ ຄຣິດຕະຈັກຂອງພຣະອົງຈະໄດ້ຮັບກຽດໃນໂລກນີ້ ແລະ ໃນແຜ່ນດິນໂລກໃໝ່ເຊັ່ນກັນ.”—ທ່ານ ນາງ ແອລເລນ ຈີໄວທ໌, The Desire of Ages, ໜ້າ 787.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`“'ສຳເລັດແລ້ວ,'” (ໂຢຮັນ 19:30) ແລະ “'ພຣະອົງໄດ້ເປັນຄືນມາຈາກຄວາມຕາຍແລ້ວ'” (ມັດທາຍ 28:6) ຄຳເວົ້າສອງຄຳນີ້ເປັນຄຳເວົ້າທີ່ຊົງພະລັງທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດຂອງມະນຸດ. ຄຳເວົ້າເຫຼົ້ານີ້ຊ່ວຍໃຫ້ເຮົາເຂົ້າໃຈແຜນການຂອງພຣະເຈົ້າແນວໃດ?`

`ໃນຕອນທຳອິດພວກຜູ້ນຳສາສະໜາຢາກໃຫ້ທະຫານເຝົ້າຂຸມຝັງສົບຂອງພຣະເຢຊູ. ພວກຜູ້ນຳຢາກເຮັດໃຫ້ ແນ່ໃຈວ່າ ລູກສິດຂອງພຣະເຢຊູບໍ່ໄດ້ລັກເອົາສົບຂອງພຣະເຢຊູ. ຕໍ່ມາຜູ້ນຳສາສະໜາໄດ້ຈ່າຍເງິນໃຫ້ພວກທະ ຫານວ່າ ສາວົກຂອງພຣະເຢຊູລັກເອົາສົບໄປ. ເລື່ອງນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈວ່າພຣະເຢຊູໄດ້ຟື້ນຄືນມາ ຈາກຕາຍແທ້ໆແນວໃດ?ເປັນຫຍັງຂຸມຝັງສົບທີ່ວ່າງເປົ່າຂອງພຣະເຢຊູຈຶ່ງສຳຄັນຫຼາຍຕໍ່ຄຣິດສະຕຽນ?`