---
title:  Rabbia appropriata
date:   10/02/2025
---

### inTerpret

Molti sono sorpresi di vedere il modo in cui la Bibbia risponde alla domanda: «La rabbia è un peccato?» Nella Bibbia, vediamo che persino Dio si arrabbia quando le persone peccano (Deuteronomio 1:34, 37; 3:26; 4:21; 9:8, 19, 20). Questo ci mostra che la rabbia non è necessariamente una cosa brutta; a volte può essere una risposta giusta al male. Quando ci arrabbiamo di qualcosa che è sbagliato, ci può motivare ad agire e a risolvere le cose. Detto questo, ovviamente, la rabbia porta a problemi se non è gestita in modo appropriato. Quando la nostra rabbia è fuori controllo, può portare a violenza e distruzione.

La Bibbia fornisce delle istruzioni su come controllare la rabbia. Per esempio, ci viene detto: «Adiratevi e non peccate» (Efesini 4:26). Questo ci dice due cose: la rabbia non è un peccato ed è possibile esprimere la nostra rabbia in modi positivi senza lasciare che si trasformi in odio o vendetta. Vediamo anche in Giacomo 1:19 che Dio desidera che siamo «[lenti] all’ira», che significa che dovremmo pensare prima di reagire in momenti di frustrazione e rabbia. Nel libro di Proverbi, ci viene detto che «Lo stolto dà sfogo a tutta la sua ira, ma il saggio trattiene la propria» (29:11). Questo significa che anche le persone sagge hanno sentimenti forti, ma possono plasmarli nella maniera giusta ed esprimerli nel momento giusto. Quando cerchiamo di controllare la rabbia, l’obiettivo non è di non sentirsi più arrabbiati o addirittura di smettere di sentire subito la rabbia o di metterla da parte; invece, significa imparare come esprimere la rabbia in modi costruttivi così che non distrugga le relazioni o che non ferisca le persone, inclusi noi stessi.

Se ti trovi a lottare con la rabbia, sappi che non sei solo. Il primo passo è ammettere che hai un problema e che hai bisogno di aiuto. Il passo successivo è di andare da Dio per avere guarigione e forza. Infine, trova degli amici che ti possano aiutare a restare vicino a Dio. Non ti vergognare mai di appoggiarti agli amici perché ti sostengano nel portarti da Cristo. Tutti noi a un certo punto ci esauriamo spiritualmente quando cerchiamo di essere cristiani solitari senza comunità o sostegno. Le persone che hanno successo spiritualmente si circondano di amici che si esortano, incoraggiano, supplicano e fanno appello «a vicenda ogni giorno» (Ebrei 3:13). Ricorda, però, che anche se hai bisogno di amici, la tua guarigione e forza vengono da Dio. Egli vuole fare per te ciò che nessun amico umano potrà mai fare.

La vittoria sulla rabbia di solito richiede tempo. Se non ti riesce la prima volta o persino la decima, non ti arrendere: continua ad andare avanti nella misericordia, l’amore, il perdono, la grazia e la potenza di Dio. Non lasciare che il nemico trovi un appoggio nel tuo cammino, neanche quando scivoli. Quando cadiamo, Dio ha promesso di perdonarci. Ricorda le promesse di Dio, parlagli e prova un’altra volta.

`Dopo aver guardato il tuo testo scritto e annotato, i tuoi segni verso quali idee sembrano puntare?`

`Quali domande emergono dopo aver studiato questo brano? Quali parti sono difficili?`

`Quali altri principi e conclusioni trovi?`

`Quali sono dei modi e dei momenti appropriati per esprimere la rabbia?`