---
title:  "ከሁሉ የላቀ መንገድ"
date:   04/08/2026
---

ፍቅር ከብዙ ስጦታዎች መካከል አንዱ ስጦታ አይደለም። ይልቁንም ሁሉም ስጦታዎች የመጨረሻ ግባቸው ላይ የሚደርሱበት መንገድ ነው።” — ካርል ፒ. ኮሳርት፣ “1ኛ ቆሮንቶስ፣” Andrews Bible Commentary: New Testament (Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2022) ገጽ 1643። `1ኛ ቆሮንቶስ 13፡1–7 እና 1ኛ ጴጥሮስ 4፡8–11ን አንብቡ። ከመንፈሳዊ ስጦታዎች አንጻር የፍቅር ሚና ምንድን ነው?`

1ኛ ቆሮንቶስ 13 እንደሚያስተምረው መንፈሳዊ ስጦታዎች በአግባቡ ጥቅም ላይ ሊውሉ የሚችሉት በፍቅር በኩል ብቻ ነው። ጳውሎስ 1ኛ ቆሮንቶስ 13ን የሚጀምረው በምዕራፍ 12 ላይ የተጠቀሱትን ስጦታዎች በማንሳት ነው፤ ይህንንም ያደረገው ስጦታዎቹ በፍቅር የማይመሩ ከሆነ ዋጋ እንደሌላቸው ለማጉላት ነው። በመሆኑም እውቀት (1ኛ ቆሮ. 12፡8) እና እምነት (1ኛ ቆሮ. 12፡9)፣ እንዲያውም “ተራራን የሚያፈልስ” እምነት ቢሆን እንኳ (1ኛ ቆሮ. 13፡2) ያለ ፍቅር ከንቱ ናቸው (1ኛ ቆሮ. 13፡2)። ያለ ፍቅር በልሳን የመናገር ችሎታ (1ኛ ቆሮ. 12፡10፣ 28፣ 30) ዝም ብሎ እንደሚጮኽ “ናስ ወይም እንደሚንሽዋሽዋ ጸናጽል” ይቆጠራል (1ኛ ቆሮ. 13፡1)። በተመሳሳይ መልኩ፣ ታላቅ ዋጋ ያለው የትንቢት ስጦታ እንኳ ያለ ፍቅር ከንቱ ነው (1ኛ ቆሮ. 13፡2)።

በ1ኛ ቆሮንቶስ 13፡4–7 ላይ ጳውሎስ ትኩረት የሚያደርገው ፍቅር ምን እንደሆነና ምን እንዳልሆነ፤ ይበልጥ ደግሞ ፍቅር ምን እንደሚያደርግና ምን እንደማያደርግ ላይ ነው። ፍቅርን ለመግለጽ የመረጣቸው ግሶች የሚያሳዩት፣ ፍቅር በውስጣችን የሚሰማን ስሜት ብቻ ሳይሆን በተግባር የምንለማመደው ነገር መሆኑን ነው። በመሆኑም ጳውሎስ ፍቅር (1) ይታገሣል፤ (2) ቸርነት ያደርጋል፤ (3) ከእውነት ጋር ደስ ይለዋል፤ (4) ሁሉን ይታገሣል፤ (5) ሁሉን ያምናል፤ (6) ሁሉን ተስፋ ያደርጋል፤ (7) በሁሉ ይጸናል በማለት ይጠቅሳል። በአንጻሩ ደግሞ ፍቅር (1) አይቀናም፤ (2) አይመካም፤ (3) በትዕቢት አይነፋም፤ (4) የማይገባውን አያደርግም፤ (5) የራሱን [መብት] አይፈልግም፤ (6) አይበሳጭም፤ (7) ክፉን አይቆጥርም፤ (8) በዓመፅ ደስ አይለውም።

እነዚህ በአጠቃላይ 15 ግሶች ስጦታዎችን በተገቢው ሁኔታ ለመጠቀም የሚያስችል ጠንካራ መመሪያ ይሰጣሉ። የሚገርመው ነገር፣ ስለ ፍቅር እውነተኛ ባሕርይ የቀረበው ይህ ውይይት የሚገኘው በትክክል ጳውሎስ ስለ መንፈሳዊ ስጦታዎች ግጭት በሚያብራራባቸው በምዕራፍ 12 እና 14 መካከል ነው። በእርግጥም ፍቅር ለመንፈሳዊ ስጦታዎች ጥበባዊ አጠቃቀም ቁልፍ ነው። ፍቅር ከእምነትና ከተስፋ ጎን ለጎንም ተቀምጧል፤ “ከእነዚህም የሚበልጠው ፍቅር ነው” (1ኛ ቆሮ. 13፡13)። `ፍቅር ለእምነታችን እንዲህ ማዕከላዊ የሆነው ለምንድን ነው? ያንን ፍቅር ለሌሎች ለማንጸባረቅ በጸሎት ከመፈለግ ይልቅ የእግዚአብሔርን ፍቅር እውነታ ለመለማመድ የሚረዳ ከዚህ የተሻለ መንገድ ምን ሊኖር ይችላል?`