---
title:  የትንቢት ስጦታ
date:   06/08/2026
---

የትንቢት ስጦታ ጳውሎስ ስለ መንፈሳዊ ስጦታዎች በሚያደርገው ውይይት ውስጥ ትልቅ ቦታ ይይዛል። የሚገርመው፣ የትንቢት ስጦታ አብዛኛውን ጊዜ በአዲስ ቋንቋ ከመናገር ስጦታ በፊት ይጠቀሳል (1ኛ ቆሮ. 12፡10፣ 28፤ 1ኛ ቆሮ. 13፡8)። በአዲስ ቋንቋ የመናገር ስጦታ አስቀድሞ በሚጠቀስበት ጊዜም ቢሆን፣ ይህ የሚደረገው ከትንቢት ስጦታ ጋር ሲነጻጸር ያለውን አነስተኛ ጠቀሜታ ለማጉላት ብቻ ነው (1ኛ ቆሮ. 14፡4፣ 5፣ 6፣ 22)። `ኤፌሶን 4፡11–13 እና 1ኛ ቆሮንቶስ 14፡3፣ 4ን አንብቡ። እነዚህ ክፍሎች በአጠቃላይ ስለ መንፈሳዊ ስጦታዎች ዓላማ፣ በተለይም ደግሞ ስለ ትንቢት ስጦታ ምን ይላሉ?`


የትንቢት ስጦታ የታለመው ለማነጽ፣ ለመምከርና ለማጽናናት ነው (1ኛ ቆሮ. 14፡ 3፤ ከሐዋርያት ሥራ 15፡32 ጋር ያነጻጽሩ)። ይህም ትንቢት ስለ ወደፊቱ ጊዜ አስቀድሞ ከመናገር ይልቅ በአሁኑ ጊዜ እንዴት መኖር እንዳለብን የሚያመላክት መሆኑን ይጠቁማል። “ፕሮፌቴውኦ” (prophēteuō) የሚለው የግሪክ ግስ “አንድን ነገር አስቀድሞ መናገር” ወይም “በሌላ ሰው ስም አንድን ነገር መናገር” የሚሉ ትርጉሞች ሊኖሩት ይችላሉ። ለምሳሌ የመጀመሪያው ትርጉም በሐዋርያት ሥራ 2፡29–31 ላይ ይታያል (ከአሞጽ 3፡7 ጋር ያነጻጽሩ)፤ እዚያም ዳዊት ነቢይ መሆኑ “አስቀድሞ በማየት” ተብራርቷል። ሁለተኛው ትርጉም ደግሞ ይሁዳና ሲላስ ነቢያት ተብለው በተጠቀሱበት በሐዋርያት ሥራ 15፡32 ላይ ይታያል። ይሁን እንጂ የእነርሱ “ትንቢት” ያተኮረው ወንድሞችን “በብዙ ቃል መክረውና አጽንተው” በሚለው ላይ ነበር።

ከኤፌሶን 4፡11–13 እንደምንረዳው፣ መንፈሳዊ ስጦታዎች በሐዋርያት ዘመን አላበቁም። እስከ መጨረሻው ድረስ ሊቀጥሉ ይገባል (ሐዋ. 2፡39)። ይሁን እንጂ አንድ ሰው ነቢይ ነኝ ብሎ ቢነሳ፣ በቅዱሳት መጻሕፍት መመዘን አለበት። በጠቅላላው አራት ደንቦች መሟላት አለባቸው። አንደኛ፣ ትንቢቶቹ ይፈጸማሉ (ዘዳ. 18፡22፤ ኤር. 28፡8፣ 9)። ሁለተኛ፣ መልእክቱ ቀደምት ነቢያት ካስተላለፉት መልእክት ጋር ይስማማል (ዘዳ. 13፡1–3፤ ኢሳ. 8፡ 20)። ሦስተኛ፣ የዕለት ተዕለት ሕይወቱ ለክርስቶስ ያለውን ታማኝነት ያሳያል (1ኛ ዮሐ. 4፡ 1–3)። አራተኛ፣ የሱስ ሐሰተኛ ነቢያት በፍሬያቸው እንደሚታወቁ የተናገረውን የሚመለከት ነው (ማቴ. 7፡15–20)። ይህም ለእውነተኛ ነቢያትም ይሠራል።

የዮሐንስ ራእይ መጽሐፍ የትንቢት ስጦታ የቅሬታዋ ቤተ ክርስቲያን መለያ ባሕርይ መሆኑን ያመለክታል (ራእይ 12፡17፤ ራእይ 19፡10)። እኛ እንደ ሰባተኛ ቀን አድቬንቲስቶች፣ የትንቢት ስጦታ ለኤለን ጂ ኋይት እንደተሰጣትና በጽሑፎቿም ውስጥ እንደሚንጸባረቅ እናምናለን። `በኤለን ጂ ኋይት የትንቢት ስጦታ እንድናምን የሚያደርጉን ምክንያቶች ምንድን ናቸው? ስለ እርሷ ሚና እና ሥልጣን ምን ዓይነት ጥያቄዎች ይነሳሉ?`