---
title:  자신을 위한 예수님의 기도
date:   14/10/2018
---

> <p></p>
> “…아버지여 때가 이르렀사오니 아들을 영화롭게 하사 아들로 아버지를 영화롭게 하게 하옵소
서”(요 17:1).

예수님이 드리신 대제사장의 기도는 다음과 같이 세 부분으로 나뉜다. ⑴ 자신을 위
한 기도(요 17:1~5), ⑵ 제자들을 위한 기도(요 17: 6~19), ⑶ 후에 그분을 믿게 될 이들
을 위한 기도(요 17:20~26).

예수님은 먼저 자신을 위해 기도하셨다. 앞서 예수님은 자신의 때가 아직 이르지 않
았다고 말씀해 오셨다(요 2:4, 7:30, 8:20). 그러나 이제는 희생의 때가 되었음을 아셨
다. 지상 생애의 극적인 결말의 순간이 당도했다. 그분은 사명을 완수하기 위한 힘이
필요하셨다. 기도해야 할 때였다.

예수님은 아버지의 뜻을 이행하심으로 그분께 영광을 돌리실 것이었다. 다만 예수
님은 십자가를 견디셔야 했다. 십자가에 대한 주님의 수용은 숙명론과는 무관하다. 오
히려 그것은 그분이 아버지께 부여받은 권위를 어떻게 사용하시는지를 보여준다. 그분
은 순교자로서 죽으신 것이 아니라 자신이 성육신하신 목적 곧 세상의 죄를 지고 십자
가에 달리시는 희생적인 죽음을 성취하심으로 자원하여 아버지께 영광을 돌리셨다.

`요 17:3에 따르면 영생이란 무엇인가? 그리고 하나님을 안다는 것은 무슨 의미인가?`

무엇보다 예수님은 영생이 개인적으로 하나님을 아는 것이라고 말씀하신다. 이것은
행위나 지식에 의한 구원이 아니라 예수님이 십자가에서 우리를 위해 행하신 일로 인
하여 하나님을 아는 경험이다. 이러한 지식은 아버지와의 개인적인 관계를 통해서 깊
어진다. 인간은 사실과 구체성을 깨닫는 데 한계가 있다. 그러나 예수님은 여기서 더 깊
고 더 만족스러운 무엇인가를 추구하신다. 그것은 바로 하나님과의 개인적인 관계이
다. 예수님의 첫 번째 강림의 목적은 인류가 하나님에 대하여 더 의미 있는 구원의 지
식에 도달하고, 그러한 지식으로 인하여 서로 연합하도록 이끄시는 것이었다.

**교훈: 예수님은 십자가를 앞두고 드린 대제사장의 기도에서 그분의 희생으로 아버지
께 영광을 돌리고 인류가 아버지와 자신을 경험적으로 알기를 소원하셨다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상 ‘하나님을 아는 것’과 ‘하나님에 대해 아는 것’은 무슨 차이일까요?`

후자가 문자적인 지식이나 정보에 가깝다면 전자는 경험과 관계에 가깝습니다. 물
론 하나님에 대한 지식은 우리에게 여러모로 유익합니다. 성경에 기록된 그분의 말씀
을 알고 그분이 이루신 일들을 기억하는 것은 우리의 신앙을 튼튼하게 합니다. 그러나
하나님과의 산 관계가 없는 지식은 생명이 없습니다. 우리는 그분과 개인적으로 소통
하며 영적으로 연결되어 있어야 합니다. 우리는 일상의 삶 속에서 그분의 임재를 경험
하며 그분과 동행하는 삶을 살아야 합니다.

`적용 하나님을 개인적으로 알기 위해 그대가 노력해야 하는 것은 무엇입니까?`

#### 영감의 교훈

**연합을 통해 하나님을 보임 -** “우리는 더욱 완전한 품
성과 더욱 열렬한 헌신을 보여야 한다. 현대 진리를 받아
들인 자들에게는 가장 엄숙한 기별이 주어져 있다. 우리
의 빛은 흑암 속에 있는 자들의 길을 밝혀주기 위하여 빛
을 비춰야 한다. 지상에 있는 교회의 교인으로서, 또한 주
님의 포도원에서 일하는 일꾼들로서, 그리스도인으로 공
언하는 모든 사람은 교회의 화평과 조화와 사랑을 유지
하기 위하여 최선을 다해야 한다”(증언보감 2권, 263).

#### 기 도

하나님을 더욱 알기 원합니
다. 그리스도를 더욱 닮기
원합니다. 제 마음이 항상
성령으로 충만하여 하나님
의 임재 속에서 살아가기를
원합니다. 하나님이 저를
알 듯이 저도 하나님을 안
다고 고백하기를 원합니다.