---
title:  제자들을 위한 예수님의 기도
date:   15/10/2018
---

`요 17:9~19을 읽어 보라. 예수님은 제자들의 무엇을 위해 구체적으로 기도하셨는
가?`

예수님은 그다음에 제자들을 위해 기도하셨다. 그들은 조만간 그분이 더 이상 가시
적으로 그들과 함께 계시지 못할 때 그분에 대한 믿음을 잃을 위기에 처할 것이었다.
그래서 예수님은 그들을 아버지의 돌봄에 위탁하셨다.

예수님은 세상에 남게 될 그들을 보호해 달라고 기도하셨다. 그와 같이 예수님은 세
상을 위해 기도하시지 않는다. 왜냐하면 세상이 근본적으로 아버지의 뜻을 거역하고
있음을 아시기 때문이다(요일 5:19). 그럼에도 세상은 제자들이 섬김의 봉사를 실천하
는 곳이다. 그래서 예수님은 그들이 세상의 악으로부터 보호받기를 기도하신다. 예수
님은 세상을 돌보신다. 참으로 그분은 세상의 구주시다. 그러나 복음의 확산은 그 소
식을 가지고 나아가 전파할 자들의 증언에 달려 있다. 그래서 예수님은 악한 자가 그들
을 이기지 못하도록 그들을 위해 중보하셔야 한다(마 6:13).

그러나 한 제자가 패배를 당했다. 그날 밤 전에 예수님은 그들 중 하나가 자신을 배
반할 것이라고 말씀하신 적이 있었다(요 13:18~30). 예수님은 성경에 유다의 배반이 예
언되어 있다고 말씀하셨다(시 41:9 참고). 그럴지라도 유다는 운명의 희생양은 아니었
다. 최후의 만찬 때, 예수님은 사랑과 우정의 손길로 그에게 호소하셨다(요 13:26~30).
“유월절 만찬 때에 예수께서는 반역자의 의도를 폭로하심으로써 당신의 신성을 밝히
셨다. 그분은 친절하게도 제자들에 대한 봉사에 유다까지 포함시키셨다. 그러나 마지
막 사랑의 호소는 무시되었다”(시대의 소망, 720).

이전에도 그랬듯이 시기와 질투심이 제자들을 분열시킬 것을 아시기에 예수님은 연
합을 위해 기도하신다. “거룩하신 아버지여 내게 주신 아버지의 이름으로 그들을 보전
하사 우리와 같이 그들도 하나가 되게 하옵소서”(요 17:11).

**교훈: 예수님이 제자들을 보호해 달라고 기도할 뿐 아니라 그들의 연합을 위해서도
기도하신 이유는 그것이 그들의 사역과 사명에 필수적인 조건이기 때문이다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 연합을 위한 예수님의 기도는 그대의 교회의 상황에 어떤 의미가 있습니까?`

(이어서) 그와 같은 연합은 인간의 능력 너머의 일이다. 그것은 오직 하나님의 은혜
로 말미암아 주어지는 결과요 선물이다. 그들의 연합은 아버지와 아들의 연합에 기초
를 둔다. 이러한 연합은 미래의 사역이 성공하는 데 필수 불가결한 전제조건이다.
진리 안에서 성결하게 되는 것 역시 사역에 필수적이다. 물론 제자들의 마음에 임하
시는 하나님의 은혜의 사역이 그들을 변화시킨다. 그러나 그들이 하나님의 진리를 증
언해야 한다면 그들 자신이 진리로 변화되어야 한다.

`적용: 우리 교회가 어떤 사명에 집중할 때 더욱 연합해야 할 필요성이 분명해질까요?`

#### 영감의 교훈

**사탄이 우리의 연합을 방해함 -** “교회의 연합은 하나
님께서 예수님을 세상의 구속주로 보내셨다는 분명한 증
거이다. 이것은 세상 사람들이 반박할 수 없는 논증이다.
그러므로 사탄은 이와 같은 연합과 조화를 방해함으로써
불신자들이 그리스도인이라고 공언하는 자들 사이에 있
는 타락과 분열과 분쟁을 보고 신앙에 대하여 염증을 일
으켜 그들의 완고한 상태를 굳게 하게끔 끊임없이 활동하
고 있다”(증언보감 2권, 263).

#### 기 도

아버지와 예수님과 성령께
서 하나이신 것처럼 우리
교회도 하나가 되게 해 주
시옵소서. 우리의 목적과
사명이 일치되게 해 주시고
서로를 돕는 능력으로 하
나님의 사랑을 증언하게 해
주시옵소서.