---
title:  그리스도인들 사이의 연합
date:   17/10/2018
---

`막 9:38~41과 요 10:16을 읽어 보라. 예수님이 사도 요한에게 주신 답은 예수님의 참
제자를 가리려는 성급한 판단과 배타주의에 대해 우리에게 어떤 교훈을 주는가?`

제칠일안식일예수재림교인들은 요한복음 17장에 등장하는 예수님의 기도가 그들의
교단의 연합에 곧바로 적용되는 것으로 이해하려는 경향이 있다. 물론 우리는 온 세상
에 세 천사의 기별을 전해야 하는 우리의 사명을 성취하기 위하여 하나의 교회로 연합
해야 한다. 이러한 관점에서는 논란의 여지가 별로 없다.

`그렇다면 다른 교단의 그리스도인들과의 연합은 어떻게 되는가? 우리는 예수님이
기도하신 내용에 비춰 볼 때 어떻게 그들과 관계를 맺어야 하는가?`

물론 우리는 다른 교단에도 하나님의 신실한 백성들이 있다고 믿는다. 성경은 심지
어 바벨론 안에도 하나님의 백성이 있다고 분명히 밝힌다. “내 백성아, 거기서 나와 그
의 죄에 참여하지 말고 그가 받을 재앙들을 받지 말라”(계 18:4).

한편 계시록에 따르면 우리는 그리스도인이라고 공언하는 자들 중에 큰 배도가 있
을 것이며 마지막 때에 여러 거짓 그리스도인들이 계 13:1~17에 생생하게 묘사되어 있
는 박해를 일으키기 위해 서로 그리고 세속 정부와 연합하리라는 사실을 알고 있다.
그래서 재림신자들은 에큐메니컬(종교통합) 운동처럼 다른 교회들과 연합해야 한다는
요청이 있을 때 참여하기를 매우 주의해왔다.

그렇다면 우리는 어떻게 다른 교단과 관계를 맺어야 하는가? 엘렌 G. 화잇은 다음과
같은 구체적인 사안에 관련하여 제칠일안식일예수재림교가 다른 교회와 협력하는 문
제를 다뤘다. “인간 매개체가 자신의 뜻을 하나님의 뜻에 복종시킬 때, 성령께서는 그
가 봉사하는 자들의 마음을 감화시켜 주실 것이다. 나는 우리가 그리스도인 여성절제
연맹(WCTU: Woman's Christian Temperance Union)에 속한 일꾼들을 배격하지 말아야 할 것을 보았
다”(구호봉사, 163).

**교훈: 예수님이 바라는 연합은 재림교회의 연합뿐 아니라 다른 교회와의 연합도 포
함한다. 우리는 원칙을 타협하지 않는 이상 다른 교회 신자와 협력할 수 있다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대는 다른 교회의 그리스도인들과 어떻게 교류하고 있습니까?`

(이어서) 그녀는 비록 특정 시대의 특정 사안을 취급하고 있지만 우리가 다른 교인들
과 관계를 맺는 문제에 대해, 그리고 특별히 그것이 대의를 위한 연합의 문제일 때 따
라야 할 다음의 원칙들을 제시하고 있다. 첫째, 우리는 공통의 사회 관심사에 대해 협
력할 수 있다. 둘째, 그들과 연합하되 우리의 교리와 행위를 타협하지 말아야 한다. 셋
째, 우리는 이러한 연합을 통해 우리가 누리고 있는 소중한 진리를 다른 이들과 나누
는 기회로 삼을 수 있고 또 그래야 한다.

`적용: 우리가 지역사회를 위해서 다른 교회의 신자들과 협력할 수 있는 봉사는 무엇일
까요?`

#### 영감의 교훈

**다른 교단과 협력할 수 있음 -** “우리는 절제 문제에 관
한 그들의 입장에 대하여 감사의 뜻을 보여줄 수 있다. 절
제 문제에 관하여 문을 열어 놓고 우리와 연합하도록 초
청함으로, 우리는 절제 분야에서 그들의 도움을 얻을 수
있다. 그리고 그들은 우리와 연합함으로써 그들의 마음
을 감화시키고자 기다리고 계시는 성령으로부터 새로운
진리를 듣게 될 것이다”(구호봉사, 163).

#### 기 도

아버지, 저를 재림교회로
불러주셔서 감사합니다. 그
리고 비록 재림신자가 아
니지만 하나님을 사모하는
이웃들을 보게 해 주셔서
감사합니다. 그들과도 연합
하여 하나님의 뜻을 이룰
수 있게 해 주시옵소서.