---
title:  사랑으로 하나 된 믿음
date:   18/10/2018
---

> <p></p>
> “새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것같이 너희도 서로 사랑하라
너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라”(요 13:34~35).

`요 17:3에서 예수님은 영생이란 하나님을 아는 것이라고 말씀하셨다. 요일 2:3~6을
읽어 보라. 하나님을 안다는 것은 어떤 뜻인가? 우리는 하나님에 대한 지식을 우리의
일상생활에서 어떻게 드러내는가?`

일반적으로 오늘날의 사람들은 스스로가 법을 준수하는 시민으로 불리기를 바라
면서도 하나님의 계명을 지키라는 성경의 의무는 무시한다. 일부는 심지어 하나님의
은혜가 그분의 계명을 폐지했다고 주장한다. 그러나 그것은 성경의 가르침이 아니다.
“계명의 준수는 하나님을 알기 위한 조건이 아니라 우리가 하나님과 예수님을 알고 그
분을 사랑하고 있다는 표징이다. 그러므로 하나님에 대한 지식은 단지 이론에 머물지
않고 행동으로 이어진다.”—Ekkehardt Mueller, The Letters of John (Nampa, Idaho: Pacific Press, 2009), p. 39. 예수
님도 이렇게 강조하셨다. “너희가 나를 사랑하면 나의 계명을 지키리라…나의 계명을
지키는 자라야 나를 사랑하는 자니”(요 14:15, 21). “우리가 하나님을 사랑하고 그의 계
명들을 지킬 때에 이로써 우리가 하나님의 자녀를 사랑하는 줄을 아느니라 하나님을
사랑하는 것은 이것이니 우리가 그의 계명들을 지키는 것이라 그의 계명들은 무거운
것이 아니로다”(요일 5:2~3).

`요 13:34~35을 읽어 보라. 예수님은 제자들에게 어떤 새로운 계명을 주셨는가? 이
계명은 신자들이 서로 연합해야 한다는 개념과 어떤 관련성이 있는가?`

이웃을 사랑하라는 명령은 새로운 것이 아니었다. 그 명령은 하나님이 모세에게 주
신 지시에도 있었다(레 19:18). 반면 예수님이 주신 새 계명은 그분이 그들을 사랑하는
것처럼 제자들이 서로 사랑해야 한다는 명령이었다. 예수님의 자기희생적인 사랑의 모
본은 그리스도인 공동체의 새로운 윤리 규범이다.

**교훈: 예수님은 우리가 그분의 사랑을 알고 자신이 우리를 희생적으로 사랑한 것같
이 우리가 서로 사랑함으로 세상에 강력한 증거가 되기를 바라신다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 우리가 실천해야 할 사랑은 어떤 종류의 사랑입니까?`

(이어서) 우리 앞에 얼마나 놀라운 표준이 세워졌는가! 예수님의 생애는 행동으로
나타나는 사랑의 실질적인 증거였다. 모든 은혜의 사역은 사랑과 자기부인 곧 자기희생
적인 노력의 정신으로 이뤄지는 지속적인 봉사이다. 그리스도의 생애는 다른 사람의
유익을 위한 끊임없는 사랑과 자기희생의 발현이었다. 예수님을 움직인 그 원칙이 우리
가 다른 사람을 대할 때 우리를 움직이는 원칙이 되어야 한다. 그 같은 사랑은 세상에
얼마나 강력한 증거가 되겠는가. 또한 그 같은 사랑은 우리에게 얼마나 강력한 연합의
힘이 되겠는가?

`적용: 자기희생적인 사랑은 교회 안과 밖에서 어떤 모습으로 나타나야 합니까?`

#### 영감의 교훈

**계명의 진정한 의미는 사랑 -** “그들은 그리스도의 생
애와 죽음을 통하여 사랑에 대한 새로운 관념을 받아들
여야 하였다. ‘서로 사랑하라’는 명령은 그분의 자기희생
의 빛 가운데서 새로운 의미를 갖도록 되어 있었다. 갈바
리 십자가에서 비쳐오는 빛 가운데서 그들은 그 말씀의
의미를 읽어야 하였다. ‘내가 너희를 사랑한 것같이 너희
도 서로 사랑하라’ ”(화잇주석, 요 13:34).