---
title:  Guerrers de l'oració
date:   02/05/2026
---

### Llegiu per a l'estudi d'aquesta setmana
Dan. 2:20-23; Dan. 6:10-11; Actes 20:36; Gènesi 5:22-24; Èxode 33:15-23; Èxode 32:31-32

> <p>Text per memoritzar</p>
> «Estimo el Senyor, perquè ha escoltat la meva veu i les meves súpliques. Ha inclinat la seva orella cap a mi; per això l'invocaré tota la vida» (Salm 116:1-2).

Imagineu-vos que rarament parleu amb el vostre millor amic o amb la vostra parella. Molt aviat la relació es trencaria i hi hauria un problema. De la mateixa manera, l'oració és una part essencial per tenir una relació estreta amb Déu. És un hàbit devocional crucial, que cadascun de nosaltres necessita i pot enfortir. Si no orem sovint i contínuament, ens allunyarem del Senyor tard o d'hora.

A la Bíblia, aprenem sobre les vides de diferents persones que van pregar de maneres diferents. Podem fer un pas enrere i veure com la seva comunió amb Déu va afectar la seva relació amb Ell, com i per què també podem pregar, i com les seves pregàries van canviar la vida dels altres. És cert: la nostra vida de pregària no només ens impacta a nosaltres mateixos, sinó també als altres.

Igual que l'estudi de la Bíblia, aquest tema de l'oració és enorme i important, i molt més ampli del que es pot tractar en només dues setmanes. Aquesta setmana aprendrem algunes lliçons d'algunes de les persones de la Bíblia que van orar i ens van mostrar com de central és l'oració per tenir una relació forta amb Déu. Aprenguem dels seus exemples.

_Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte, 9 de maig._