---
title:  La postura de l'oració
date:   04/05/2026
---

Quan alguna cosa va malament a les nostres vides, la majoria de nosaltres truquem a un amic proper per parlar-ne. Quan tenim bones notícies, trobem algú amb qui compartir-les. Podem fer el mateix amb Déu. «L'oració és obrir el cor a Déu com a un amic». --Ellen G. White, Camins cap a Crist, pàg. 93.

L'oració no només ens manté connectats amb Déu, sinó que també li diu al diable de qui som. Quan ens agenollem per pregar al matí, és com una declaració física als poders de les tenebres que escollim Déu aquest dia. No només això, sinó que Déu envia àngels al nostre costat quan preguem, i estem fortificats i protegits de l'enemic de les tenebres (Salm 91).

L'acte físic d'agenollar-se en submissió mostra una postura humil. És d'alguna manera diferent de seure en una cadira o estirar-se en un llit mentre preguem, tot i que també podem pregar en aquestes posicions. Tanmateix, quan ens agenollem davant Déu mostrem que estem disposats a servir-lo amb tot el nostre cor, ja que el nostre cos i les nostres paraules declaren que Ell és sobirà i que nosaltres som simplement els seus fills creats.

`Llegeix els següents passatges bíblics i considera les vides d'aquestes persones que es van agenollar quan van pregar: Dan. 6:10, Lluc 22:41, Actes 7:60, Actes 9:40, Actes 20:36.`

Estar dret en oració era una pràctica habitual en els temps bíblics (2 Cròn. 20:5-6, 13;  1 Sam. 1:26;  Job 30:20;  Lluc 18:11, 13). La Bíblia també comparteix exemples de persones que s'asseien quan oraven (2 Sam. 7:18). D'altres es prostraven davant Déu, amb el rostre a terra, tot i que aquesta postura s'associava menys comunament amb l'oració, sinó més aviat amb la submissió davant d'un superior (1 Reis 1:47, Marc 14:35).

Quina és la teva postura habitual quan reses? La Bíblia no ens exigeix que resem en cap postura en particular, però les postures són importants, ja que reflecteixen la nostra reverència, els nostres sentiments interns i el nostre desig de lliurar-nos a Déu. Algunes persones no poden agenollar-se, així que, en última instància, el que més importa és la condició del cor. Si pots agenollar-te però normalment no ho fas, per què no proves d'agenollar-te la propera vegada que reses i veus com afecta el teu temps amb Déu?

La Bíblia ens convida a «pregar sense parar» (1 Tes. 5:17), cosa que implica constància (Col. 4:2) i perseverança (Rm. 12:12). Avui, mentre esteu drets, asseguts, estirats o caminant, dirigiu els vostres pensaments a Déu i parleu amb Ell com el vostre Amic. Comenceu ara mateix.