---
title:  Enoc va caminar i parlar
date:   05/05/2026
---

`Llegeix Gènesi 5:22-24. Què sabem exactament d'Henoc?`

La Bíblia no explica gaire cosa sobre la vida d'Henoc, però sí que ens diu que va caminar amb Déu durant 300 anys fins que Déu el va portar al cel. Que bonic que la devoció constant d'una persona a Déu sigui el que defineixi la seva vida!

Una cosa que sabem és que Henoc devia estar "perseverant en l'oració" (Romans 12:12), perseverant i acostant-se a Déu en la fe a través de les seves experiències diàries. La terra es tornava cada cop més malvada en l'època en què vivia, i Henoc es mantenia ocupat servint Déu, però no ho podia fer bé sense romandre en Ell. "Enmig d'una vida de treball actiu, Henoc mantenia fermament la seva comunió amb Déu. Com més grans i urgents eren les seves tasques, més constants i fervents eren les seves oracions... Després de romandre un temps entre el poble, treballant per beneficiar-los amb instrucció i exemple, es retirava per passar una temporada en solitud, amb fam i set d'aquell coneixement diví que només Déu pot impartir. Comunicant-se així amb Déu, Henoc reflectia cada cop més la imatge divina... Fins i tot els impius contemplaven amb temor la impressió del cel al seu rostre". --Ellen G. White, Patriarques i profetes, pàg. 86, 87.

Déu no ens demana que visquem com eremites o monjos, tan separats del món que no siguem de cap utilitat terrenal. Com Enoc, podem ser productius i conscients de les necessitats que ens envolten, però només caminant i parlant amb Déu a través d'una relació estable i permanent, Ell pot reflectir el seu meravellós caràcter a través nostre.

Podem pregar en qualsevol moment i en qualsevol lloc. No hi ha cap lloc a la terra on Déu no ens vegi ni ens senti (Sl. 139:7-12); Ell sempre sent els crits dels nostres cors, independentment d'on siguem (llegiu Lam. 3:55-57). Tot i això, hi ha alguna cosa a dir sobre pregar en veu alta en lloc de només a la nostra ment. Quan preguem en silenci, podem distreure'ns o ni tan sols acabar el nostre fil de pensament o la nostra frase, i pot ser més difícil que els nostres pensaments es mantinguin concentrats. Però quan preguem en veu alta, ja sigui en un xiuxiueig o en el nostre to habitual, és un recordatori per a nosaltres mateixos que Déu és real, que està escoltant i que tenim alguna cosa específica de què parlar amb Ell.

`Mentre fas el teu dia d'avui, on o com murmuraràs una pregària en comunió amb Jesús?`