---
title:  Reflexió addicional
date:   08/05/2026
---

En definitiva, hauríem de pregar perquè estimem molt Déu i no podem evitar compartir-ho tot a la nostra vida amb Ell: les nostres alegries i les "victòries" de la vida, les nostres càrregues i preocupacions, les nostres peticions i necessitats diàries. «Podem mantenirnos tan a prop de Déu que en cada prova inesperada els nostres pensaments es giraran cap a Ell tan naturalment com la flor es gira cap al sol. Mantingueu els vostres desitjos, les vostres alegries, les vostres tristeses, les vostres preocupacions i les vostres pors davant de Déu. No el podeu carregar; no el podeu cansar. Aquell que compta els cabells del vostre cap no és indiferent als desitjos dels seus fills... El seu cor d'amor és commogut pels nostres dolors i fins i tot per les nostres expressions. Porteu-li tot allò que perplexa la ment. Res és massa gran perquè Ell el pugui suportar, perquè Ell sosté mons, Ell governa sobre tots els afers de l'univers. Res que de cap manera afecti la nostra pau és massa petit perquè Ell el noti. No hi ha cap capítol de la nostra experiència massa fosc perquè Ell el pugui llegir; no hi ha cap perplexitat massa difícil perquè Ell la pugui desentranyar. Cap calamitat pot sobrevenir al més petit dels seus fills, cap ansietat assetja l'ànima, cap alegria alegra, cap pregària sincera s'escapa dels llavis, de la qual el nostre Pare celestial no observa, o en la qual no té cap interès immediat... Les relacions entre Déu i cada ànima són tan diferents i plenes com si no hi hagués una altra...» ànima sobre la terra per compartir la Seva vetlla, no una altra ànima per la qual Ell va donar el Seu estimat Fill». --Ellen G. White, Steps to Christ, pàg. 99, 100.

**Preguntes de debat:**

`Descriuries l'oració com a bonica o com a feixuga? Què ha contribuït a la teva perspectiva?`

`Hi ha tants missatges perspicaços a la cita anterior. Quin pensament et ressona especialment?`

`Dels tres personatges bíblics estudiats aquesta setmana (Daniel, Henoc i Moisès), amb quin de la seva vida d'oració et sents més identificat i per què?`

**Resum:** Quan llegim sobre els gegants de l'oració de la Bíblia, pot ser fàcil pensar que no podem tenir una relació tan propera amb Déu o estar tan compromesos. Però podem. Com Daniel, podem ser ferms i fidels agenollant-nos cada dia, malgrat l'oposició. Com Henoc, podem triar caminar i parlar amb Déu, girant-nos cap a Ell abans de fer l'obra que ens ha cridat a fer. Com Moisès, podem liderar aquells que es troben dins de la nostra esfera d'influència, intercedint per les nostres famílies i els de les nostres comunitats quan escollim romandre sota l'ombra del Totpoderós, el nostre Líder i Amic.