---
title: Für einen Zeitpunkt wie diesen
date: 12/06/2025  
---

Einige Christen neigen leider dazu, sich mit den schweren Dingen der biblischen Prophetie zu beschäftigen. Wir sehen, dass schwierige Zeiten vor uns liegen. Das Studium der Prophetie kann angstbasiert werden und sich auf die Schwierigkeiten konzentrieren, anstatt auf die versprochene Vollendung der Geschichte. Auch wenn Gott die Zukunft nicht beschönigt und ehrlich über die Ereignisse spricht, die sich zwischen dem Jetzt und dem Ende des großen Kampfes ereignen werden, ist es wichtig, die Geschichte immer bis zum Ende zu lesen.

Es gibt ein allgemeines Muster in der Prophetie, bei dem Gott die Wahrheit über das Chaos, das durch unsere menschliche Rebellion entstanden ist, offenbart und uns die Konsequenzen aufzeigt. Aber dann gibt er uns auch immer wieder Hoffnung. Einige haben die Vorhersagen einer letzten Krise – die „Zeit der Angst für Jakob“ – mit Furcht und Zittern betrachtet. Zweifellos werden die letzten Momente für das Volk Gottes nicht einfach sein. Aber so verlässlich wie die Vorhersage schwerer Zeiten ist auch die Verheißung der Befreiung.

In Offenbarung 12 verfolgt der Teufel die Braut Christi mit hasserfüllter Rache, aber Gott greift ein und rettet sie. Auch in der Geschichte von Ester spielt eine schöne Königin die zentrale Rolle im Drama und Gott setzt sie vollmächtig ein, um sein Volk zu retten.

`Lies Ester 4,13–14; 5,1–3 und 9,20–28. Welche Lehren können wir aus diesen Abschnitten für unsere missliche Lage in den letzten Momenten der Weltgeschichte ziehen?`

Gott hat seine Kirche der Übrigen zu einem bestimmten Zeitpunkt in der Geschichte errichtet. Als die 1260 Tage des ﬁnsteren Mittelalters zu Ende gingen, holte Gott seine Braut aus ihrem Unterschlupf (vgl. Offb 12,14), um seine letzte Botschaft der Barmherzigkeit in die Welt zu tragen, die Dreiengelsbotschaft. Wir sind hier „für einen Zeitpunkt wie diesen“ (Est 4,14 EB).

Ester entdeckte, dass sie der Verfolgung ihres Volkes durch Haman nicht allein gegenüberstand. Sie fand die Gunst des Königs und ihr Volk wurde schließlich befreit. Auch wir sind nicht allein, wenn wir in die letzten Momente der Erdgeschichte eintreten – der König ist auf unserer Seite und Gottes Volk wird ebenfalls befreit werden.

`Zumindest in dieser Geschichte ist für Gottes Volk alles gut ausgegangen. Aber das ist nicht immer so, oder? Warum müssen wir deshalb die  Situation immer langfristig betrachten, um uns die Hoffnung, die wir in Christus  haben, zu bewahren?`