---
title:  El propósito de la invitación
date:   20/06/2021
---

**inTerioriza**

¿Por qué sería que Jesús invitó a los adherentes de su pacto bautizados a «permanecer en mí»? Él nos dice: «Ustedes son mis amigos»; «yo los amo a ustedes» {Juan 15: 14, 9). Nuestro Creador nos invita a disfrutar de esa relación íntima sencillamente porque nos ama y nos llama sus amigos. Pero, hay más. Ese «más» tiene que ver con llevar fruto. Usando la imagen de un viñedo donde los pámpanos conectados a una vid sana dan fruto.Jesús compara con pámpanos a quienes han elegido estar en una relación de pacto con él, y los llama a conectarse con él, «la Vid», para estar capacitados para dar «mucho fruto» {Juan 15: 4-5). Ustedes «no llevarán fruto» si no «permanecen en Jesús»; ¡ustedes «permanecen en Jesús» para «llevar fruto»!

La vida de todo ser humano dará un fruto, ya sea un «fruto de muerte» o un «fruto de santificación» (Rom. 6: 20-22; 7: 4-5, NBLA). Vivir una experiencia del antiguo pacto produce el primer fruto; una experiencia del nuevo pacto, el segundo. Los que participen de una experiencia del antiguo pacto mostrarán toda una secuela de vidas dañadas; mientras que la vivencia asociada al nuevo pacto mostrará una cosecha de vidas sanadas, o de vidas en recuperación. Jesús nos eligió para que demos buenos frutos, vidas sanadas, vidas en vías de recuperación. Él «nos poda», nos disciplina, a menudo mediante aflicciones, con el fin de maximizar los resultados (Juan 15: 2, 16). ¡El hecho es que viviremos para siempre con aquellos cuyas vidas fueron sanadas en parte gracias a nuestra influencia!

Dicho en forma sencilla: dar fruto para el reino de Dios tiene dos dimensiones: 1) «mantenerse sin mancha del mundo» y 2) «ayudar a los huérfanos y a las viudas en sus aflicciones» (Sant. 1: 27). El primer concepto implica aliarse con el Espíritu en su guerra contra la carne (Lección 5). El «mundo» atrae, envicia y esclaviza: entretenimientos, deportes, pornografía, compras, comer en exceso, materialismo ... No te darás cuenta de que has sido esclavizado hasta que no puedas dejar un mal hábito. El fruto es la «muerte», no solo para uno mismo, sino también para los demás dentro de tu círculo de influencia. El «mucho fruto» (Juan 15: 5) que se cosecha al permanecer en Jesús es el que contribuye a la sanidad y a la esperanza de quienes nos rodean. Jesús resumió todo el Antiguo Testamento en una sola frase: «Hagan ustedes con los demás como quieran que los demás hagan con ustedes» (Mat. 7: 12). A lo largo de las Escrituras, este mandamiento de amor siempre se ha expresado, como una ética muy práctica, como por ejemplo en los Diez Mandamientos. En la gráfica descripción que hace Jesús del juicio final, basó el resultado en la forma en que tratemos a los más necesitados (Mat. 25: 31-46). «La regla de la vida cristiana V,w conforme a la cual seremos juzgados un día es esta: "Todas las cosas que queráis que los hombres hagan con vosotros, así también haced vosotros con ellos" (Mat. 7: 12)» (Elena G. de White, El ministerio de curación, cap. 6, p. 640).

Esta es la esencia del pacto eterno, la forma en que la Trinidad se ha relacionado eternamente entre sí y, por extensión, con toda la creación, incluyendo a los seres humanos tanto en su perfección original como después de la Caída. Jesús vivió ese principio de amor a un grado que ni siquiera el universo no caído pudo comprender (Col. 1: 20); una vez que lo hizo, pudo volver a emitir ese concepto como un mandato del nuevo pacto: «Mi mandamiento es este: que se amen unos a otros como yo los he amado a ustedes» (Juan 15: 12). Este es el fruto que produce una vida en el Espíritu.

«El rey de gloria vino a ser uno con nosotros, a fin de implantar este amor y hacernos hijos de una misma familia. Y cuando se cumplan las palabras que pronunció al partir: "Que os améis los unos a los otros, como yo os he amado" (Juan 15: 12); cuando amemos al mundo como él lo amó, entonces se habrá cumplido su misión para con nosotros. Estaremos listos para el cielo, porque lo tendremos en nuestro corazón» (Elena G. de White, La maravillosa gracia de Dios, p. 54).

¡Bienvenidos a la experiencia del nuevo pacto!