---
title:  Una respuesta protocolar
date:   21/06/2021
---

**inTerpreta**

Asumiendo que la invitación de Jesús a «morar en él» requiere una respuesta protocolar, lqué es lo que tenemos que hacer? Primero, con sencillez dile a Jesús que aceptas su invitación. Haz esto a diario, ya sea verbalmente o por escrito, como en un diario de oración. Nunca lo des por sentado. Aceptar su invitación a diario es el mayor honor y privilegio imaginable. Nunca pierdas el sentido de su importancia. llnvitado a morar en tu Creador y Redentor? iSí! Implique lo que implique, isí! Igualmente, invítalo cada día a entrar y «cenar» contigo y con todos los que están en tu lista de oración.

Los pasos acostumbrados para mantener esa relación incluyen tres acciones diarias y un compromiso:

**Oración**. «La vida que habéis recibido de mí puede conservarse únicamente por la comunión continua» (Elena G. de White, El Deseado de todas las gentes, cap. 73, p. 645). Por tanto, debe haber una «comunión continua». Jesús dijo: «Si ustedes permanecen unidos a mí, y si permanecen fieles a mis enseñanzas, pidan lo que quieran y se les dará» (Juan 15: 7). Lo que deseamos es para nosotros mismos, por supuesto; para nuestro propio crecimiento a su imagen y semejanza y para nuestras necesidades personales; pero también en nuestro bautismo, Jesús nos concede autoridad de intercesión. Nuestras oraciones pueden marcar una diferencia en la vida de otras personas a quienes Dios pone en nuestro corazón. iOrar por ellos es una forma en que podemos dar f!uto por la eternidad sin siquiera salir de casa!

**Las Escrituras**. Jesús asoció la idea de permanecer en él con la declaración de que «mis palabras permanecerán en ustedes» (Juan 15: 7). Existe en ello una correlación directa. lsaías dijo que tan seguramente como la lluvia produce vegetación y alimento, su Palabra cumplirá el propósito para el cual Dios la envió (Isa. 55: 10-11). Él envió su Palabra para asegurarte a él espiritualmente y para que tu vida diera fruto para su reino. Por lo tanto, si con sinceridad y oración reflexionas en su Palabra diariamente, no podrás perderte y darás fruto, iporque esos fueron los propósitos por los que él envió su Palabra! Comunión. «iReconozcan que yo soy Dios!» (Sal. 46: 10). Otra traducción sería: «iRíndanse! iReconozcan que yo soy Dios!», indicando que debemos aceptar la invitación de Jesús para dedicar tiempo a orar y meditar tranquilamente en su Palabra. Si te trasladas a diario a tu trabajo o a la universidad, antes de salir, silencia la radio :,i o los podcasts, a menos que sean de carácter devocional; pasa un tiempo tranquilo con Jesús. De vez en cuando, practica un ayuno de los medios informáticos o la redes sociales, para obedecer el mandato: «Quédense quietos, reconozcan que yo soy Dios». Esta podría ser una disciplina espiritual más eficaz que ayuno de alimentos.

El compromiso a obedecer y a vivir en un pacto de fidelidad. «Si hacen lo que yo les mando» ustedes permanecerán en mí, «en el amor que les tengo» (Juan 15: 14, 9). Todos fallamos aquí en términos de obedecer a la perfección. Pero recuerda, ino obedecemos para permanecer en Jesús; permanecemos en Jesús para obedecer! No confundas la secuencia. «Sin mí, nada podéis hacer», dijo Jesús, incluyendo la obediencia. Aunque la mayor parte de los eruditos modernos se han distanciado de Jesús (Mat. 5: 48; Lucas 6: 36), C. S. Lewis afirmó con mucha razón: «Después de cada fracaso, pide perdón, levántate y vuelve a intentarlo. [ ... ] Lo único fatal es sentirse satisfecho con algo menos que la perfección» (Cristianismoy nada más). Al emplear el término «perfección» en Mateo 5: 48, Jesús pudo haber intentado decir: «iNo pongas un límite a lo que puedo hacer en ti y por ti!». La meta final es la vida de Mateo 7: 12, la vida de Juan 15: 12, la vida de la experiencia del nuevo pacto en su máxima madurez; que no es un logro tuyo, sino un logro de Jesús si permaneces en él y confías en su palabra (1 Juan 5: 14-15).

**Escríbelo aquí**

Después que hayas repasado el texto que has copiado y resaltado,

`qué ideas de importancia parecen indicar o señalar las marcas que has hecho?`

`¿Qué preguntas te surgen?`

`Cuáles son las partes del pasaje que te parecen más difíciles?`

`Qué otros principios y conclusiones puedes identificar en este texto bíblico?`

`Qué pasos prácticos de los presentados en este día han resultado más difíciles para ti? lCómo puedes integrarlos a tu vida con éxito?`
