---
title:  Una invitación repetida con insistencia
date:   23/06/2021
---

**inVita**

Jesús nunca se da por vencido con nosotros.

En la parábola de la gran cena (Luc. 14: 15-24), Jesús presenta al anfitrión enviando invitaciones a su elaborado agasajo. Los invitados expresaron sus rechazos utilizando diversas «excusas» (estaban demasiado ocupados). El anfitrión no se dio por vencido. Fue ampliando su lista de invitados y enviando invitaciones hasta que finalmente se llenó el salón del banquete. Jesús mostró de esa forma el dolor que experimenta cuando se rechaza su invitación diaria a «permanecer» en él y, en última instancia, a recibir la herencia eterna que nos ha preparado. Su anticipación respecto a compartir la eternidad con nosotros surge «porque sabía que después del sufrimiento tendría gozo y alegría», mientras colgaba en la cruz, torturado en cuerpo y espíritu (Heb. 12: 2). La parábola también presenta su compromiso de continuar extendiendo su invitación hasta que todos hayan tomado una decisión final.

En otra parábola (Isa. 5: 1-6), Jesús comparó a su pueblo con una viña que plantó en la tierra más selecta y la cuidó meticulosamente; sin embargo, continuó produciendo «uvas silvestres». Finalmente se llenó de «cardos y espinas» y fue «pisoteada». El clímax ocurre cuando el dueño del viñedo, desconsolado, grita: «LHabía algo más que hacer a mi viñedo? lHay algo que yo no le haya hecho?» (Isa. 5: 4). Un Jesús desconsolado se hizo eco de ese clamor poco antes de su crucifixión: «¡Jerusalén, Jerusalén! [ ... ] ¡Cuántas veces quise juntar a tus hijos, como la gallina junta sus pollitos bajo las alas, pero no quisiste!» (Mat. 23: 37).

El pacto divino no es tan solo un tema de estudio; es la historia de la incesante búsqueda que hace Jesús para alcanzar a cada uno de nosotros. Estudiar el pacto divino con un espíritu de oración debería ayudarnos a apreciarlo y a comprenderlo. Ese es el latido de su corazón, su pasión. Nosotros, y todos aquellos que están sujetos a la influencia de nuestra vida, estamos en el centro de su mirada.

Demos un repaso a las trece lecciones que hemos estudiado, con la intención de ayudarte a descifrar los pactos. Este repaso proporcionará un vistazo rápido al amplio y profundo compromiso de Jesús con nosotros, y a las perspectivas de nuestro futuro eterno con él en la tierra hecha nueva.

Lección 1: Nuestra difícil situación en este mundo de pecado, en la que no nos alistamos voluntariamente, ha sido una de las principales preocupaciones del 01 pacto divino desde la eternidad.

Lecciones 2 y 3: Las cuatro promesas completas del nuevo pacto nos aseguran que se han hecho todas las provisiones para nuestra salvación eterna.

Lección 4: Los beneficios de su pacto de gracia, que todo lo abarcan, están explícitamente detallados en el evangelio de Moisés.

Lecciones 5 a 10: La recepción de los beneficios del pacto depende de nuestra respuesta individual, no de cuándo nacimos. Además, respecto a la experiencia del antiguo pacto, Dios ha proporcionado una definición clara afirmando que el mismo resulta en muerte. Todo en contraste con una experiencia del nuevo pacto que resulta en vida eterna. Por ese motivo no debe haber duda alguna respecto a la elección que estemos realizando.

Lección 11: Jesús ratificó su compromiso eterno con nosotros mediante su «sangre del pacto eterno».

Lección 12: Jesús nos asegura que cuando estamos «imbuidos de su Espíritu» (es decir, permaneciendo en él), cada dificultad y oportunidad que nos impacte habrá pasado primero por él, y tendrá un propósito.

Lección 13: Si aceptamos diariamente su invitación a permanecer en él, estaremos tan seguros como si ya estuviéramos en el reino, y nuestras vidas seguirán dando frutos para él hasta el final. Eso incluso podría suceder póstumamente, mediante el legado que dejemos, ¡así como en la eternidad!

**Escríbelo aquí**

Reflexiona de nuevo en Juan 15: 1-17.

`¿Cómo responderás a la invitación de Jesús? lCómo puedes hacer de esto una tarea cotidiana?`

`¿En qué sentido puedes ver a Jesús en forma diferente, o identificar algún rasgo nuevo de él?`

`¿Cómo respondes al ver a Jesús de esa manera?`