---
title:  Il verdetto
date:   15/12/2024
---

#### inGest

Alla fine, i capi religiosi esprimono la loro vera motivazione a Pilato: vogliono crocifiggere Gesù a causa della sua dichiarazione di divinità (Giovanni 19:7). Pilato temeva la retribuzione divina se Gesù fosse davvero il Figlio di Dio. Nel pensiero comune dell’epoca, gli dei potevano assumere forma umana (cfr. Atti 14:11). La reazione di Pilato riflette il suo terrore di incontrare un essere divino che poteva vendicarsi di chiunque l’avesse maltrattato.

Motivato dalla paura crescente, il governatore si ritirò nel palazzo, aprendo così la sesta scena (Giovanni 19:8, 9). Pilato era ansioso di conoscere le origini di Cristo: della terra o del cielo? Gesù non rispose. Pilato poi ostentò l’autorità che aveva di liberare Cristo (v. 10). Gesù dice chiaramente che è lui, non Pilato, ad avere potere sulla vita e sulla morte (v. 11; 10:18). Le parole finali di Gesù turbarono Pilato profondamente, ed egli raddoppiò i suoi sforzi per liberare il prigioniero (19:12). Così si apre la settima e ultima scena in questa parte del dramma.

Pilato tornò dalla folla, che attaccò il suo punto debole: l’infedeltà all’imperatore (v. 12). Gli ebrei insistettero che Gesù era un rivale di Cesare, e l’ansia di Pilato aumentò. Temeva di rovinare la sua carriera politica proteggendo questo uomo che diceva di essere un re.

Pilato portò Gesù davanti alla folla e si sedette in tribunale (v. 13). Possiamo interpretare il greco in due modi: o Pilato si è seduto o fece sedere Gesù. Giovanni probabilmente stava indicando che Pilato si sedette, ma quelli che leggono l’intera narrazione possono vedere che Gesù è il vero Re che detiene il diritto di esercitare il potere di giudizio. Infine, i sacerdoti dichiararono la loro scelta chiaramente: non avevano altro re che Cesare (v. 15).

Pilato si sedette in tribunale per emettere il verdetto alla sesta ora, che era mezzogiorno (v. 14). Le persone avrebbero dovuto smettere di lavorare, rimuovere il lievito dalle loro case e prepararsi per il pasto pasquale. Invece, stavano chiedendo una crocifissione. Con la Pasqua che stava per iniziare, i capi religiosi, che avrebbero dovuto celebrare la liberazione di Dio e riconoscere la sua autorità regale, stavano invece scegliendo un imperatore romano come loro re.

La dichiarazione finale dei sacerdoti: «Noi non abbiamo altro re che Cesare» (v. 15) è assurda. Rivendicavano Dio come loro re ma lo respinsero quando l’avevano davanti. Per i lettori ebrei dell’epoca, questa contraddizione era particolarmente ovvia. Le diciotto benedizioni, che erano recitate tre volte al giorno, sottolineano questo fatto. L’undicesima dice: «Che tu possa essere il nostro Re, tu solo».  Questa contraddizione è ulteriormente evidenziata da un inno cantato alla conclusione del pasto pasquale. Una parte dice: «Da sempre e per sempre tu sei Dio; oltre a te non abbiamo re, redentore o salvatore... Non abbiamo altro re all’infuori di te».  Quando Pilato dichiarò: «Ecco il vostro re!» (Giovanni 19:14), diede senza volere agli ebrei la loro ultima possibilità di accettare Gesù come tale. Gettando via secoli di attesa di questo esatto momento, i capi ebrei resero ufficiale il loro rifiuto di Gesù, dichiarando con enfasi: «Noi non abbiamo altro re che Cesare» (v. 15).

Torna al testo che hai scritto e studia il brano.

- [Cerchia] le parole/frasi/idee ripetute.
- [Sottolinea] le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te.
- Disegna [Frecce] per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate.

Impara a memoria i tuoi versetti preferiti di Giovanni 19. Scrivili più volte per aiutare con la memorizzazione.

`Pilato aveva sentimenti molto contrastanti sul processo di Gesù. Cosa lo spinse nella direzione sbagliata? Come possiamo evitare questa stessa trappola nelle nostre battaglie?`

`In che modo i capi religiosi compromisero i loro valori e la loro fede nella loro frenesia di condannare Gesù? In quali modi siamo tentati a fare qualcosa del genere oggi?`