---
title:  La crocifissione
date:   16/12/2024
---

#### inTerpret

All’inizio del ministero di Cristo, Giovanni il battista presenta Gesù come «l’Agnello di Dio, che toglie il peccato del mondo» (Giovanni 1:29). Ogni primavera, i pellegrini che andavano a Gerusalemme per le celebrazioni della Pasqua si ricordavano del sangue salvifico dell’agnello (Esodo 12:12, 13, 21–28). Mentre gli adoratori si radunavano per un’altra cerimonia pasquale, il vero Agnello veniva condotto alla morte. La morte di Cristo coincise con il sacrificio pasquale. Gesù è l’IO SONO, il Re, e l’Agnello di Pasqua. Possiamo solo iniziare a comprendere l’importanza della morte di Cristo per nostro conto se vediamo l’insieme di chi è.

Avendo ottenuto l’approvazione di Pilato, i capi religiosi avevano fretta di far portare via Gesù per la sua morte. Giovanni precisa che Gesù portò la sua croce (Giovanni 19:17). Questo è specifico al suo vangelo, gli altri includono il ruolo di Simone di Cirene (Marco 15:21). Evidenziando che Gesù portò la sua croce, Giovanni ci ricorda che Gesù aveva il controllo completo degli eventi (Giovanni 10:17, 18). Egli stesso portò la salvezza al mondo (1:29).

Giovanni sorvola sull’agonia e i dettagli della crocifissione. Semplicemente riporta che Gesù fu crocifisso (19:18). La crocifissione era un’esecuzione detestata e crudele. L’idea che il Re, il Messia, potesse essere crocifisso era assurda e altamente offensiva (1 Corinzi 1:18–25). Per i romani, i greci e gli ebrei scettici, il fatto che Gesù sia stato crocifisso offriva un chiaro segno che fosse un ciarlatano. Tuttavia, alla fine Gesù instillò in questa morte orribile la vittoria e il trionfo.

Una folla si radunò a guardare. Pilato scrisse le accuse contro Gesù in tre lingue così che tutti sapessero che quest’uomo rivendicava il trono di Israele (Giovanni 19:19, 20). Questo garantiva la conoscenza diffusa di Gesù e della sua morte (vv. 16-20; cfr. 3:14; 12:32). Era scritto in ebraico così che lo sapessero gli ebrei, in latino così che lo sapessero i romani, e in greco, la lingua franca del mondo, così che tutte le altre nazioni lo sapessero. Nel fare ciò, Pilato inconsapevolmente testimoniò che Gesù è il vero Re e pose Cristo sul trono come Re di un tipo di regno molto diverso.

Seguendo le usanze, i soldati si divisero gli indumenti di Gesù, compiendo una profezia senza saperlo (19:23, 24). Questa immagine ricorda il modo in cui Gesù mise da parte le sue vesti alla lavanda dei piedi (13:1-4), che punta a quando Gesù mise da parte la sua gloria per l’opera della redenzione.

Gesù non fu completamente abbandonato. Un gruppo di donne andò vicino alla croce con il discepolo amato (19: 25, 26). La madre di Gesù, che era con lui all’inizio del suo ministero (2:1-11), qui viene mostrata accanto a lui alla fine. Vedendola tra la folla, Cristo l’affidò alle cure del discepolo amato (19:26, 27). Assumendo l’incarico che gli era stato affidato (v. 27), Giovanni onorò il comandamento di Gesù di amarsi gli uni gli altri e dimostrò l’unità per cui Gesù aveva pregato (17:11, 22). La famiglia di fede che si formò accanto alla croce dà testimonianza della vita e della morte di Gesù (1:12).

`Dopo aver guardato il tuo testo scritto e annotato, i tuoi segni verso quali idee sembrano puntare?`

`Quali domande emergono dopo aver studiato questa lezione? Quali parti sono difficili?`

`Quali altri principi e conclusioni trovi?`

`Perché l’idea del Messia morente sulla croce era così assurda per i greci e per gli ebrei? (1 Corinzi 1:18–25). Questo è cambiato oggi?`