---
title:  Esdras réagit
date:   17/12/2019
---

`Lisez Esdras 9. Comment Esdras répond-il après avoir entendu parler des mariages mixtes des Israélites? Esdras 9:1 et 2 rapportent que les gens « ne se sont point séparés des peuples de ces pays. » Le mot « séparés » est aussi utilisé dans les versets suivants: Lévitique 10:10; 11:47; Exode 26: 33; Genèse 1:4, 6, 7, 14, 18. Qu’implique l’utilisation de ce mot au sujet d’un croyant qui épouse un non-croyant?`

C’est le peuple même qui est allé voir Esdras avec la question des mariages mixtes. La terminologie utilisée pour énumérer les nations impliquées dans leurs abominations démontrait leur connaissance de la Torah, car la liste est tirée directement des récits bibliques. Fait intéressant, les dirigeants civils apportaient la nouvelle à Esdras, que même les chefs spirituels de la nation, les prêtres et les Lévites, étaient coupables de cette transgression.

« En étudiant les causes de la captivité babylonienne, Esdras avait appris que l’apostasie des Israélites était due en grande partie à ses alliances avec les païens. Il avait vu que s’ils avaient obéi aux commandements de Dieu leur interdisant de s’unir aux nations idolâtres, bien des tristesses et des humiliations leur auraient été épargnées. Lorsqu’il sut qu’en dépit des leçons du passé, des hommes en vue avaient osé violer les lois données comme une sauvegarde contre l’apostasie, son cœur fut profondément bouleversé. Il pensa à la bonté de Dieu qui avait permis à ses enfants de prendre pied à nouveau dans leur terre natale, et il fut comme accablé par une indignation et une douleur légitimes. » – Ellen G. White, Prophètes et rois, p. 620.

Le mot « séparé » est utilisé pour contraster des entités. En fait, il dénote deux éléments complètement opposés. Par cette déclaration, le peuple eut une compréhension préalable et la connaissance du commandement de Dieu de rester loin des fausses religions. Ils comprirent que personne ne pouvait se marier à un conjoint dont les croyances étaient opposées à la sienne sans que cela n’est d’incidence sur la relation de mariage ou comment ils élèvent leurs enfants. Ils se rendirent compte de la gravité de la situation.

`Que pouvons-nous faire pour chercher à maintenir la foi dans nos maisons et nos familles, même si nous avons pris de mauvaises décisions dans le passé?`