---
title:  Réflexion avancée
date:   20/12/2019
---

**Réflexion avancée**: 

Ellen G. White, « Œuvre de réforme », chap. 57, dans Prophètes et rois.

« La promptitude dans le service de Dieu est une partie importante de la vraie religion. On devrait saisir les circonstances favorables pour accomplir la volonté du Seigneur. L’action rapide et décisive au moment opportun assure d’éclatantes victoires, alors que le retard et la négligence aboutissent à l’insuccès qui déshonore Dieu. Si ceux qui sont à la tête de la cause de la vérité ne manifestent aucun zèle, s’ils se montrent indifférents et indécis, l’Église sera froide, endormie et portée au plaisir. Mais si les chefs sont remplis du saint désir de servir le Seigneur et lui seul, alors les fidèles seront unis, débordants d’espoir et d’ardeur.

La Parole de Dieu abonde en contrastes saisissants. Le péché et la sainteté sont placés côte à côte, afin qu’en les considérant nous puissions éviter l’un et rechercher l’autre. Les pages qui décrivent la haine, la pauvreté, la trahison de Sanballat et de Tobija décrivent aussi la noblesse, la sainteté et l’esprit de sacrifice d’Esdras et de Néhémie. Libre à nous d’imiter celui que nous préférons. Les terribles conséquences de la transgression des commandements de Dieu sont placées en regard des bénédictions qui résultent de l’obéissance. Il faut décider nous-mêmes si nous voulons souffrir ou être bénis. » - Ellen G. White, Prophètes et rois, pp. 934, 935.

**Discussion**:

`1. En lisant ces histoires, il semble évident que beaucoup de gens n’étaient pas dédiés à Dieu en premier lieu, c’est pourquoi ils ont choisi des femmes païennes. Ainsi, Esdras ne les laisse pas à leur sort, mais tente de les réprimander et de les corriger afin de réaliser le changement. Le changement s’était-il véritablement produit? En changeant leur comportement, ont-ils changé leur caractère? Leur dévotion à Dieu a-t-elle vraiment grandi? Quelle preuve avons-nous que beaucoup d’entre eux n’ont pas vraiment changé? Que pouvons-nous apprendre de leurs erreurs sur l’importance du vrai changement de cœur?`

`2. Quels sont les moyens par lesquels nous pouvons aider ceux qui sont dans notre église mais qui font face aux problèmes nés des mariages imprudents?`

`3. Bien que les principes de Dieu soient éternels et absolus, les cultures varient considérablement. Pourquoi nous devons garder ces différences à l’esprit quand nous cherchons à appliquer les principes de Dieu à notre propre vie et à nos situations?`