---
title:  यूसुफ की सफलता
date:   12/06/2022
---

यूसुफ देखता है कि मिस्र के राजा फिरौन के सपने दिखाते हैं कि परमेश्वर देश में "क्या करने वाला है" (उत्पत्ति 41:28)। यूसुफ तुरंत कार्रवाई करता है। वह राजा के साथ एक बुद्धिमतापूर्ण कार्य योजना साझा करता है। वह फिरौन को बताता है कि उसे अपने लोगों को बचाने के लिए क्या करना चाहिए।

`यूसुफ की सफलता में परमेश्वर का क्या भाग है? पढ़ें, उत्पत्ति 41:37-57.`

फिरौन ने यूसुफ से समस्या की जिम्मेदारी लेने को कहा। क्यों? क्योंकि यूसुफ उसे अच्छी सलाह देता है। बाइबल हमें बताती है कि फिरौन ने देखा कि “सलाह अच्छी थी" जो यूसुफ ने उसे दी थी (उत्पत्ति 41:37)। फिरौन के सेवक भी ऐसा ही महसूस करते हैं। फिरौन देखता है कि “परमेश्वर का आत्मा" यूसुफ में है (उत्पत्ति 41:38)। यूसुफ काम करने वाला आदमी है। वह बुद्धिमान है और उसके पास अच्छी समझ है (उत्पत्ति 41: 39)। निश्चित रूप से, हम देखते हैं कि परमेश्वर यूसुफ को अपनी बुद्धि देता है (उत्पत्ति 41: 33 की 1राजा 3: 12 से तुलना करें)।

इसलिए, फिरौन यूसुफ को मिस्र का प्रधान बना देता है। जब हम उस समय के मिस्र के इतिहास को देखते हैं, तो हम देखते हैं कि अन्य फिरौन ने विदेशियों को मिस्र में भी नेता बनने के लिए चुना।

अगले सात साल काफी समय हैं। इतना अनाज होगा कि इसे गिना या मापा नहीं जा सकता (उत्पत्ति 41:49)। यह चिह्न हमें दिखाता कि परमेश्वर ने मिस्र में एक चमत्कार किया। निश्चय ही, हम बहुतायत के इस समय को परमेश्वर की आशीष के रूप में देख सकते हैं (उत्पत्ति 41: 47-49)। परमेश्वर इस समय व्यक्तिगत रूप से यूसुफ को भी आशीष देता है। यूसुफ के दो बेटे हैं: मनश्शे और एप्रेम। यूसुफ अपने पुत्रों को जो नाम देता है, वह हमें वह अनुभव दिखाता है जो यूसुफ का परमेश्वर के साथ है। परमेश्वर यूसुफ की पीड़ा को आनन्द में बदल देता है, जैसा कि उसके पुत्र के नाम से हमें पता चलता है। एप्रैम का नाम हमें दिखाता है कि परमेश्वर ने यूसुफ की पीड़ा को सफलता में बदल दिया है। ये नाम ईश्वर की शक्ति का एक सशक्त उदाहरण हैं। वे हमें दिखाते हैं कि परमेश्वर ने कुछ बुरा लिया और उसे बहुत अच्छे में बदल दिया।

`ऐसे कौन से तरीके हैं जिनसे हमारे जीवन के द्वारा अन्य लोगों को परमेश्वर को दिखाना चाहिए?`