---
title:  चाँची का कटोरों
date:   15/06/2022
---

`उत्पत्ति 44 में यूसुफ के चाँदी के कटोरे के बारे में कहानी पढ़ें। यूसुफ ने अपने प्रबंधक से चाँदी का कटोरा बिन्यामीन के बोरे में रखने को क्यों कहा?`

पहले की तरह, यूसुफ अपने प्रबंधक को अपने भाइयों की बोरियों को अनाज से भरने का आदेश देता है। लेकिन इस बार, यूसुफ एक अजीब आदेश जोड़ता है। वह अपने प्रबंधक से कहता है कि वह अपना विशेष चाँदी का कटोरा बिन्यामीन की बोरी में रख दे।

जब कटोरा मिल जाए, तो भाइयों को मिस्र लौट जाना चाहिए और यूसुफ का सामना करना चाहिए। दावत में, बिन्यामीन सम्मान के विशेष अतिथि थे। लेकिन अब उन पर चाँदी का कीमती कटोरा चुराने का आरोप है। निश्चित रूप से वह जेल जाएगा।

"चाँदी का कटोरा खास है। मिस्रवासियों का मानना था कि इस विशेष कटोरे ने उसके मालिक को लोगों के रहस्यों को जानने की शक्ति दी है। यूसुफ ने "कभी किसी को यह नहीं बताया कि उसके पास यह विशेष शक्ति है। लेकिन वह अपने परेशान लोगों को यह विश्वास दिलाने के लिए तैयार था कि वह उनके जीवन के रहस्यों को जानता है।" – एलेन जी० व्हाइट, पैट्रिआर्ट्स एंड प्रोफेट्स, पृष्ठ 229.

यूसुफ अपने भाइयों को यह समझने में मदद करने के लिए "जादू" के कटोरे का उपयोग करता है कि परमेश्वर ने उनके दिलों को देखा है। वे उसके विरुद्ध पाप करने के दोषी हैं क्योंकि उन्होंने अतीत में यूसुफ के साथ किया था। हम देखते हैं कि यहूदा ऐसा महसूस करता है। इसलिए यहूदा अपने भाइयों से कहता है कि परमेश्वर ने उनमें पाप पाया है (उत्पत्ति 44:16)। इसके अलावा, कटोरा एक परीक्षा है। यूसुफ देखना चाहता है कि उसके भाई क्या करेंगे जब वे देखेंगे कि बिन्यामीन को कटोरा "चोरी" करने के लिए दंडित किया जाएगा।

भाइयों को गहरा दुख और खेद है। बिन्यामीन के साथ क्या होगा, यह सोचकर वे सभी एक ही दर्द को महसूस करने लगते हैं। सभी भाई डरते हैं कि बिन्यामीन खो जाएगा जैसे यूसुफ खो गया था। तब बिन्यामीन भी यूसुफ के समान मिस्र में दास हो जाएगा। यूसुफ और बिन्यामीन दोनों निर्दोष थे। इसलिए, यहूदा ने यूसुफ से उसे एक दास के रूप में लेने और बिन्यामीन को स्वतंत्र करने के लिए अर्जी किया (उत्पत्ति 44:33)। कहानी का यह भाग हमें उस नर भेड़ को याद करने में मदद करता है जिसे कि इसहाक को मरने की आवश्यकता नहीं थी (उत्पत्ति 22: 13 से तुलना करें)। यहूदा खुद को एक उपहार, एक विकल्प के रूप में पेश करता है। जो "बुराई" हुई है, उसके लिए वह जिम्मेदार होगा। तब वह बिन्यामीन के खोने पर अपने पिता को और अधिक दुःख से बचाएगा (उत्पत्ति 44: 34)।

`यहूदा का प्रस्ताव हमें क्रूस पर हमारे स्थानापन्न के रूप में हमारे लिए यीशु के कार्य को कैसे दिखाता है? (पढ़ें, रोमियों 5:8).`