---
title:  मैं तुम्हारा भाई यूसुफ हूँ
date:   16/06/2022
---

`उत्पत्ति 45 में कहानी पढ़ें। इस कहानी में हम प्रेम, विश्वास और आशा के कौन से पाठ देखते हैं?`

क्या आप देखते हैं कि क्या होता है जब यहूदा यूसुफ को “बुराई" के बारे में बताता है जो "एवी" के साथ घटित होगी, जो कि "मेरे पिता" के लिए इब्रानी शब्द है (उत्पत्ति 44: 34)? वह तब होता है जब यूसुफ "चिल्लाया" (उत्पत्ति 45: 1)। फिर “उसने अपने भाइयों को बताया कि वह कौन है," (उत्पत्ति 45: 1)। बाइबल के लेखक अक्सर इन शब्दों का उपयोग हमें यह देखने में मदद करने के लिए करते हैं कि परमेश्वर अपने लोगों को स्वयं को कब दिखाता है (निर्गमन 6:3; यहेजकेल 20: 9)। तब, हम देख सकते हैं कि कहानी में भी परमेश्वर स्वयं को यहाँ दिखाता है। अब सभी भाई देखते हैं कि अतीत में गलती करने पर भी प्रभु पूर्ण नियंत्रण में हैं।

यूसुफ के भाई विश्वास नहीं कर सकते कि वे क्या सुन और देख रहे हैं। इसलिए, यूसुफ को इन शब्दों को फिर से कहना चाहिए: "मैं तुम्हारा भाई यूसुफ हूँ" (उत्पत्ति 45:4)। यूसुफ को उन्हें दूसरी बार बताना होगा, “मैं वही हूँ जिसे तू ने मिस्र के दास के रूप में बेच दिया था“ (उत्पत्ति 45:4)। तभी भाई उसकी बातों पर विश्वास करते हैं।

यूसुफ ने घोषणा की: “परमेश्वर ने मुझे मिस्र में भेजा" (उत्पत्ति 45:5)। परमेश्वर के बारे में ये शब्द भाइयों को दो चीजें देखने में मदद करते हैं। पहला, यूसुफ के मन में अपने भाई के बारे में कोई बुरी भावना नहीं है। दूसरा, ये शब्द हमें यूसुफ के विश्वास और उसकी आशा को भी दिखाते हैं। भाइयों ने यूसुफ के साथ जो किया वह आवश्यक था। परमेश्वर इस बुरी बात को होने देता है ताकि यूसुफ याकूब के परिवार और उनके सभी भावी बच्चों को बचा सके (उत्पत्ति 45:7)।

यूसुफ अपने भाइयों से कहता है कि अपने पिता के पास जाओ और उसे मिस्र में बुलाओ। यूसुफ अपने भाइयों को बताता है कि वे कहाँ रहेंगे। वे गोशेन देश में रहेंगे। गोशेन अपने समृद्ध चरागाहों के लिए प्रसिद्ध है। यूसुफ अपने भाइयों को बताता है कि गोशेन मिस्र की सारी भूमि में सबसे अच्छी है (उत्पत्ति 45: 18, 20)। यूसुफ अपने भाइयों को घर ले जाने के लिए गाड़ियाँ देता है। ये गाड़ियाँ सबूत होंगी जो याकूब को यह देखने में मदद करेंगी कि उसके बेटे मिस्र में अपने अनुभव के बारे में झूठ नहीं बोल रहे हैं (उत्पत्ति 45:27)। जब याकूब गाड़ियां देखता है, तो वह मानता है कि यूसुफ जीवित है। तब याकूब नए जीवन से भर जाता है (उत्पत्ति 37:35 की उत्पत्ति 44: 29 से तुलना करें)।

`हालात अब अच्छे हैं। याकूब के सभी बारह पुत्र जीवित हैं। याकूब को फिर से "इस्राएल" नाम दिया गया है (उत्पत्ति 45:28)। यह कहानी हमें सशक्त तरीके से परमेश्वर के प्रेमपूर्ण अनुग्रह को दिखाती है।`