---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  20/02/2026
---

«مردی که تنها یک انسان باشد و همان سخنانی را بگوید که عیسی گفت، نمیتواند معلم بزرگ اخلاقی باشد. او یا دیوانه است — مانند کسی که ادعا میکند تخممرغ آبپز است — یا او شیطان جهنم است. شما باید انتخاب کنید. یا این مرد پسر خدا بود و هست، یا یک دیوانه است یا چیزی بدتر. شما میتوانید او را احمق بدانید، میتوانید به او تف کنید و او را مانند یک شیطان بکشید؛ یا میتوانید به پای او بیفتید و او را خداوند و خدا بنامید. اما لطفاً از سخنان پوچ و توهینآمیز درباره اینکه او فقط یک معلم بزرگ انسانی بود، بپرهیزید. او این انتخاب را برای ما باز نگذاشته است. او چنین قصدی نداشته است». — سی. اس. لوئیس، مسیحیت صرف، نیویورک، کالییر بوکز، ۱۹۵۲، صفحه ۴۱.

«پدر تمامی کمالات الوهیت را در جسم دارد و برای چشم انسان قابل دیدن نیست.«پسر تمامی کمالات الوهیت را به نمایش گذاشته است. کلام خدا او را به عنوان «تصویر روشن ذات او» معرفی میکند». — الن جی. وایت، بشارت، صفحه ۶۱۴.

«مسیح پسر ازلی و وجود ذاتی خداوند است. . . . هنگامی که از عبارت ازلی سخن رانده می شود، مسیح ذهن ما را به دورانهایی بیزمان میبرد. او به ما اطمینان میدهد که هیچگاه زمانی نبوده است که او در همنشینی نزدیک با خدای ابدی نبوده باشد. . . . او با خدا برابر بود، نامتناهی و قادر مطلق. . . . او پسر ابدی و وجود ذاتی است».- الن جی. وایت، بشارت، صفحه ۶۱۵.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. بر روی مسیله الوهیت ابدی عیسی بیشتر تأمل کنید. پیامدهای کل نقشه نجات و معنای فداکاری بر صلیب را در صورتی که عیسی چیزی جز خداوند ابدی بوده باشد، یعنی کسی که هیچگاه خلق نشده و همیشه از ازل وجود داشته است، بررسی کنید. چرا این آموزه اینقدر مهم است؟ در کلاس درباره اینکه اگر عیسی ابدی نبوده و به نوعی خود او خلق شده بود، چه معنایی میداشت، صحبت کنید. دوباره، در این نوع تفکر چه چیزی از دست میرود؟`

`۲. هنگامی که درباره عیسی، انجیل و نقشه نجات فکر میکنیم، چرا باید مفهوم دخالت و علاقهمندی تمام جهان هستی به آنچه عیسی در اینجا انجام داده است را به عنوان بخشی از تفکر خود حفظ کنیم؟ چه چیزی باید در ذهن آنها میگذشته باشد زمانی که خالقشان، خالق ابدیشان، را بر صلیب دیدند؟ اینکه ما از آن شگفتزده شویم یک چیز است، اما جهانِ بیگناه او را در جلال ابدیاش میشناخت. وقتی شاهد مرگ کسی بودند که در آسمان میپرستیدند، آنهم بر روی صلیب، چه چیزی باید از ذهنشان میگذشت؟`

`۳. به کسی که به همزیستی همیشگی پدر و پسر ایمان ندارد، چه پاسخی خواهید داد؟ چرا این حقیقت اینقدر مهم است؟ چگونه توضیح میدهید که هیچ زمانی وجود نداشته است که پدر بدون پسر بوده باشد، جز در صلیب که در آنجا بطور موقت «قدرت های الهی» از هم جدا شدند؟(ببینید: نظرات الن جی وایت، کتاب مقدس تفسیری ادونتیست های روز هفتم، جلد ۷ صفحه ۹۲۴).`