---
title:  教員良助
date:   07/10/2022
---

**關鍵經文：創3**

### 第一部分：綜覽

上帝創造了一個完美的世界，沒有罪、邪惡、暴力、不安、疾病和死亡。祂是生命之神，生命的源泉，生命的賜予者。創1-2的世界與之後的世界形成了強烈的對比，在創1-2的世界中，一切都富含意義、美麗、和諧，以光明、喜樂、明亮的顏色描繪，伴隨著令人振奮的旋律；而在之後的世界，所有美好的事物都被罪惡的風暴突然襲擊，結果，愛的關係被破壞。色彩變暗淡，音樂不和諧。美好的增長和探索潛力受到損害。

然而，慈愛的上帝始終在尋找世人，儘管有罪，卻為罪和死亡的問題帶來盼望和解決之道。沒有任何一種哲學體系或宗教可以解決死亡的問題、死亡的過程、以及使死人復活。只有永活的上帝才能如此；因此，沒有任何事物，也沒有任何人能夠與我們的造物主和救贖者相比。祂是獨一無二和至高無上的。

反叛和忤逆從天上開始，但當亞當和夏娃犯罪之後，就被轉移到地上，善惡之爭開始在地上發生。上帝沒有把人類留在罪中，而是領導了一場對抗黑暗勢力以及他們的指揮官撒但的戰爭。上帝使惡和人彼此為仇，以致世人不會被惡所迷惑和誘惑，且靠賴上帝的智慧和力量可以對它說不。創造主上帝藉著差派所應許的苗裔（創3：15），即耶穌基督，成為人類的救主（約3：16；5：24；徒4：12），為罪帶來了解決之道。罪不僅帶來併發症，且最終導致死亡。然而，耶穌以祂的愛、完全的生命、無私的犧牲和甘心樂意的順服，戰勝了死亡（羅6：23）。

### 第二部分：註釋

**撒但，毀滅和死亡的創造者**
不是上帝，而是蛇把對上帝的不信帶入人類的心中，使死亡成為我們命運的一部分。透過亞當的不順服，「死就臨到到眾人」（羅5：12）。因此，在這個罪惡的世界裡，死亡是我們生命的一個部分。所羅門說：「活著的人知道必死；死了的人毫無所知」（傳9：5）。死亡是入侵者，也是我們的敵人（林前15：26）。

曾經有一段時間，死亡並不存在，也未曾出現在世界上。為了說明這一點，創2：5、6使用了一句簡短但非常重要的表達─「還沒有」。曾經有一段時間，「還沒有」荊棘、痛苦、也沒有人耕地和雨水。這個經文指向了創3所發生的戲劇性變化。死是離棄上帝，脫離上帝過獨立自主之生活的結果：「你本是塵土，仍要歸於塵土。」（創3：19）

上帝特別警告第一對夫婦不可違背祂的話語，以避免毀滅和悲劇，即死亡的臨到：「只是分別善惡樹上的果子，你不可吃，因為你吃的日子必定死。」（創2：17）撒但反駁上帝的話說：「你們不一定死。」（創3：4）請注意，蛇確切地知道上帝先前在伊甸園對亞當所說的話，並用同樣的用詞來否認它，包括將「必定死」改為「不一定死」。

因此，讀者會注意到我們的始祖是在與撒但打交道而不僅僅是和一條爬行動物，因為那條蛇會說話，並直接反對上帝。上帝用了「必定 」或「確定」，而撒但也強調了這兩個詞。然後魔鬼使用了兩個欺騙性的謊言來支持他的說法：「你們吃的日子眼睛就明亮了」，意思就是說，你們將獲得特殊的新見解，成為有智慧的，以及「你們便如上帝能知道善惡」，意即能夠決定什麼是善，什麼是惡（創3：5）。撒但，一個欺騙之人的父，把不順服說成是一種自由和福利。

藉著吃了禁果，亞當和夏娃確實經歷了「眼睛就明亮了」（創3：7）。但他們眼睛明亮了的結果與他們預期的不同。他們意識到他們已經失去了他們曾經擁有的：他們的純潔和純真消失了，他們看見了自己的赤身露體。這個赤身露體超過了外在的赤身露體，因為他們之前也是赤身露體，但他們並不羞恥（創2：25）；當上帝來找他們並問說「你在哪裡」時（創3：9），亞當回答說「因為我赤身露體，我便藏了」。需要說明的是，在當時，他們並非赤身露體，而是披著無花果樹的葉子所編制的衣服（創3：7）。但他們在道德上是赤身露體的，因為他們第一次感受到了罪惡感。

撒但的第二個應許也是一個謊言。亞當和夏娃不是因為知道善惡而成為上帝的樣子，因為上帝不是透過經驗它而知道惡（因為祂從來沒有犯過罪！）。但亞當和夏娃卻失去了他們所曾經擁有的：能夠清楚地分辨善惡的能力。創3：22的直接翻譯揭示了這個事實：「那人已經與我們相似（不是成為），能知道善惡；現在……」（更多詳情請參閱葉堤．莫斯卡拉Jiří Moskala著，〈你們便如上帝能知道善惡：真理和謊言的辨識〉，《復臨使命研究期刊12》（Journal of Adventist Mission Studies），2，2016，原文10-18頁）。因此，亞當和夏娃不僅失去了他們的正直，也失去了辨別是非的能力。從現在起，他們需要上帝的啟示以知道什麼是善，什麼是惡。他們將需要依靠來自外部上帝的屬靈能力以做出正確之事。

**罪的後果**
罪是一個咒詛，帶來了可怕的後果。就像雪崩一樣。它看似從虛無開始，然後將一切美好的、有價值的、有意義的東西分解和撕毀，並徹底摧毀生命。這個毀滅性的力量變得清晰可見只是時間上的問題而已。哪裡有錯誤的想法，哪裡就必然會有罪惡的行為。罪破壞了所有有意義的關係；它只會帶來痛苦、折磨、分離和併發症。它破壞了我們與上帝的關係（我們生命上的垂直關係），從而帶來橫面關係的破壞。對上帝說不是許多罪惡的結果：

①.	與上帝關係的破裂，會導致我們與「自我」關係的破裂。因此，亞當和夏娃的本性因罪而墮落。他們生活在一種罪疚、羞恥的意識中、並墮落和失敗的生活裡。
②.	罪／不順服使亞當和夏娃害怕上帝，而不允許他們享受上帝的同在（創3：10）。
③.	罪／不順服使亞當和夏娃把自己的失敗歸咎於他人。因此，他們經歷了彼此之間關係的破裂（創3：12；4：5-8）。罪使他們彼此疏離。
④.	罪／不順服將死亡帶給世人，因為亞當和夏娃與賜生命者的關係被破壞了（創3：19）。
⑤.	罪／不順服使生育和撫養孩子成為痛苦的經歷（創3：16）。
⑥.	罪／不順服使婚姻成為一個爭奪支配和霸權的地方，而不是平等的異性伴侶之間愛、關懷、情感和親密的關係（創3：16）。
⑦.	罪／不順服使工作成為痛苦的經歷；為謀生而勞作的汗水和疲勞將成為生活的一部分（創3：18）。
⑧.	亞當和夏娃的罪／不順服破壞了他們的良知，使他們失去了分辨善惡的能力（創3：5，22）。
⑨.	罪／不順服破壞了亞當和夏娃與自然的關係。結果，地就長出荊棘和蒺藜（創3：18；6：11）。
⑩.	罪／不順服帶來了暴力、痛苦、仇恨、一夫多妻等（見創4-19）。更多有關罪惡本質、它的後果、以及上帝的救贖計畫之詳細資料，請參閱葉堤．莫斯卡拉著，〈創3：罪惡的起源和救贖：罪惡的神學〉，《救恩：基督復臨安息日會救世神學的輪廓》，馬丁．漢娜、達瑞爾斯．詹奇威克茲和約翰．里夫編輯（密西根州貝里恩斯普林斯：安德烈大學出版社，2018），原文第119-143頁。

創3是理解罪和救恩本質的範本。在這一章裡，全備的福音已經呈現，正如我們所看見的，不配得的恩典已經從加略山上賜予亞當和夏娃（啟13：8）。

**上帝的解決方案**
在無望的情況下出現了盼望。在黑暗、絕望和定罪中，上帝保證了人類的未來，儘管亞當和夏娃已經失去了活下去的特權。

首先，上帝尋找亞當和夏娃：「你在哪裡？」（創3：9）。這個問題有多重目的。它的作用是：❶作為對話的邀請；❷作為恩典的提供（上帝尋找和呼召失喪的兒女，為他們提供昂貴的解決方案）；❸幫助他們認識和了解他們在犯罪之後對上帝的態度（也就是說，他們躲避祂而不是享受祂的同在）；❹審判／查案審判，他們需要為自己過去的行為負責，因為上帝是他們的創造者和審判官。

第二，上帝提供了一件真正的衣服（創3：21）。由於第一對夫婦的赤身露體不僅僅是一個外表的現象，所以與此相仿，上帝的衣服代表的不僅僅是身上的衣服。上帝為亞當和夏娃用皮子做衣服給他們穿，以祂的義袍給罪人披上（林前1：30；林後5：21）。罪的解決方法是彌賽亞（弗1：4；彼前1：20）。饒恕和救贖是藉著上帝的恩典和犧牲，透過亞當和夏娃所穿的皮衣為死亡的代表所彰顯。

第三，上帝使善惡彼此為仇，以幫助我們恨惡罪惡（創3：15）。

第四，上帝應許賜下彌賽亞（創3：15）以打敗我們的敵人撒但。上帝對蛇的咒詛是這一章的核心。彌賽亞將成為人類的救贖主，藉著死亡的勝利將撒但消滅，從而摧毀與他相關的所有人和一切。彌賽亞是得勝者，祂將勝利賜給所有相信祂的人（羅8：1-4）。最後的得勝是祂的保證（啟12：7-12；19：6、7，15-21；猶24、25）。

### 第三部分：應用

思考並回答以下問題：

1.	死亡是一個無法逃避的事實，失去所愛之人是犯罪後的世界不可避免的一部分。我們如何才能在失望和絕望中給那些悲傷的人帶來盼望呢？
2.	和你班上的學員討論為什麼罪看起來像是迷人的收獲，而非如它本身是一個真正的損失。罪惡的本質為何如此狡詐？請解釋。
3.	我們都被定了死罪因為我們都是罪人（羅3：23；6：23）。耶穌在十字架上的死如何打敗第二次的死，使我們可以得著永生？