---
title:  Искуство
date:   17/02/2023
---

#### Близначки изненадувања во Финска

_од Ендру Мек Чесни_

Симо Векавури, млад литературен евангелист во Финска, бил многу изненаден додека одел од куќа до куќа во Лапонија. Кога заѕвонил на вратата во една куќа, една жена ја отворила вратата и, гледајќи го надвор, извикала: „Сакам да ви го порачам тој комплет од 10 библиски приказни!“ Симо немал време ни да ѝ каже дека продава книги, а уште помалку да спомне дека има сет од 10 книги со библиски приказни за деца на Артур Максвел.

„Можеби ќе бидете изненадени за тоа зошто толку брзо ги нарачувам книгите од вас“, рекла жената. „Во текот на ноќта Бог ми даде сон, а во сонот го покажа твоето лице и рече: 'Овој човек ќе дојде во твојата куќа. Нарачајте му сет од 10 тома книги со библиски приказни.' Затоа бев подготвенa веднаш да нарачам“.

Друг пат, Симо застанал кај локален бизнис и му понудил на сопственикот примерок од Големата борба на Елен Вајт. „Ние не разбираме ништо за оваа книга“, рекол сопственикот. „Но, нашата ќерка е директорка на верско училиште. Таа ќе биде тука утре. Можеш ли да се вратиш?“

Симо му кажал на својот брат близнак, кој со него продавал книги во градот, за состанокот. „Те молам, моли се“, му рекол тој.

Кога Симо се вратил во локалниот бизнис, сопственикот го запознал со својата ќерка. Жената експлодирала од гнев кога дознала дека Симо е адвентист од седмиот ден и остро ја критикувала адвентистичката црква.

Кога завршила, тој побарал дозвола да зборува. „Почитувана директорке“, рекол тој, „Не можете да замислите на каков голем Бог му служиме во адвентистичката црква! Сакам да го следам Бог на кого можеме да му служиме каде и да води“.

Жената изгледала изненадено. „Млад човеку, ако Бог толку ти значи“, застанала таа и се свртела кон мајка си: „Мајко, можеш ли да ми дадеш пари? Сакам да ги купам сите книги што ги има овој млад човек“.

Симо се молел со жената и нејзините родители. Враќајќи се во собата каде што престојувал со својот брат, го нашол својот брат на колена.

Тој возбудено му кажал на својот брат за Божјата чудесна интервенција.

Симо, сега пензиониран, радосно се насмевнал додека ѝ кажувал на Адвентистичката мисија за сведочењето на Божјото присуство додека работел на исполнување на мисијата на црквата. „За мене беше инспиративно да видам дека Бог стои зад неговото дело“, вели тој.
