---
title:  Der Mensch Noah
date:   12/04/2021
---

`In all den Texten über die Boshaftigkeit der Welt vor der Sintflut hebt sich Noah von den Menschen um ihn herum ab. Schau dir 1. Mose 6,9 an und die drei besonderen Punkte, die die Bibel über ihn erwähnt. Schreibe bestmöglich auf, was jeder dieser Punkte bedeutet:`

`1. Er war ein „frommer Mann“.`

`2. Er war „ohne Tadel“.`

`3. Er „wandelte mit Gott“.`

Zweifellos war Noah jemand, der eine rettende Beziehung zum Herrn hatte. Mit ihm konnte Gott etwas anfangen: Er hörte auf Gott, gehorchte ihm und vertraute auf ihn. Deshalb konnte Gott Noah für seine Zwecke gebrauchen, und darum nannte Petrus ihn im Neuen Testament einen „Prediger der Gerechtigkeit“ (2 Ptr 2,5).

`Lies 1. Mose 6,8. Wie hilft uns dieser Text dabei, die Beziehung zwischen Noah und dem Herrn zu verstehen?`

Hier erscheint das Wort Gnade zum ersten Mal in der Bibel. Und es hat hier eindeutig dieselbe Bedeutung wie im Neuen Testament, wo damit die unverdiente Gunst beschrieben wird, die Gott unwürdigen Sündern erweist. Wir müssen also verstehen, dass Noah, so „tadellos“ und „fromm“ er auch war, dennoch ein Sünder war, der auf die unverdiente Gunst seines Gottes angewiesen war. In diesem Sinne besteht kein Unterschied zwischen Noah und uns, die wir dem Herrn aufrichtig folgen wollen.

`Schau im Bewusstsein, dass Noah genau wie wir der Gnade Gottes bedurfte, auf dein Leben und frage dich: Kann auch von mir gesagt werden, dass ich, wie Noah, „fromm“ und „ohne Tadel“ bin und „mit Gott wandle“? Notiere deine Gründe für deine Ansicht und (wenn es dir nichts ausmacht) teile dies der Gruppe am Sabbat mit.`