---
title:  Weiterführendes Studium
date:   16/04/2021
---

Lies Ellen White, „Die Sintflut“, S. 73–86, und „Nach der Sintflut“, S. 87–92 in Wie alles begann.

„Der Regenbogen, ein natürliches physikalisches Phänomen, war ein passendes Symbol für Gottes Verheißung, die Erde nie wieder durch eine Sintflut zu zerstören. Da die klimatischen Verhältnisse der Erde nach der Sintflut vollständig anders waren und Regen in den meisten Teilen der Erde den Platz des vorher segensreichen Taus übernahm, um die Erde zu befeuchten, würde etwas nötig sein, um die Furcht des Menschen jedes Mal zu beruhigen, wenn der Regen anfing. Der geistlich gesinnte Mensch sieht in natürlichen Phänomenen Gottes Offenbarungen seiner selbst (siehe Röm 1,20). Damit ist der Regenbogen ein Beweis für den Gläubigen, dass der Regen Segen und nicht weltweite Zerstörung bringen wird.“ (1ABC 367)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. „In jenen Tagen wimmelte es auf der Erde von Menschen, sie vermehrten sich, und die Welt brüllte wie ein wilder Stier, sodass der große Gott von dem Lärm geweckt wurde. Enlil hörte den Lärm und sprach zum Götterrat: ,Der Tumult, den die Menschen machen, ist unerträglich. Bei diesem Durcheinander kann man ja nicht mehr schlafen.‘ So beschlossen die Götter, die Menschen zu vernichten.“ (N. K. Sanders, The Epic of Gilgamesh, S. 108) Vergleiche diese Begründung für die Flut mit den Gründen, die in der Bibel angegeben werden.`

`2. Noah tat mehr, als nur seine Zeitgenossen vor dem nahenden Gericht Gottes zu warnen. Der Zweck seiner Warnung bestand darin, den Menschen zu helfen, ihre Erlösungsbedürftigkeit zu empfinden. Warum sind die mit der Erlösung verbundenen Wahrheiten meist unpopulär? Führt einiges auf und diskutiert darüber, was viele Menschen daran hindert, Gottes Plan für ihre Erlösung anzunehmen. Siehe Johannes 3,19; 7,47–48; 12,42–43; Jakobus 4,4.`

**Zusammenfassung**

In der Lektion dieser Woche haben wir festgestellt, dass die Bundesschlüsse, die Gott mit Noah traf, die ersten sind, die in der Bibel detailliert behandelt werden. Sie zeigen Gottes gnädiges Interesse an den Menschen und sein Verlangen, eine Beziehung mit ihnen einzugehen, die ihrer Rettung dienen sollte. Gott bestätigte seinen Bund mit Noah, und Noahs Hingabe an Gott schützte ihn vor dem vorherrschenden Abfall und rettete schließlich ihn und seine Familie vor dem verheerenden Gericht der Sintflut.

„Dieses Symbol [der Regenbogen] in den Wolken soll den Glauben aller bestärken und ihr Vertrauen auf Gott gründen, denn es ist ein Zeichen der Gnade und Güte Gottes dem Menschen gegenüber. Obwohl Gott sich veranlasst sah, die Erde durch eine Flut zu zerstören, schließt er sie dennoch in seine Gnade ein.“ (The Story of Redemption, S. 71)

_Sabbatanfang: 20:19 Uhr Kassel / 19:45 Uhr Wien_