---
title:  教员良助
date:   13/09/2024
---

### 第一部分：概述

**关键经文：可14：1**
**研究重点：可14**

**简介**
在可第14章中，我们读到了杀害耶稣的阴谋。马可明确地告诉我们，这个阴谋已经酝酿了一段时间，因为“祭司长和文士想法子怎么用诡计捉拿耶稣，杀他”（可14：1）。因此，耶稣的敌人想要置祂于死地的阴谋开始成形。

可第14章讲述了耶稣被出卖和宗教领袖定罪的事件。

**学课主题**
本周学课分析了耶稣生命最后几天的三个重要事件：
①.	用昂贵的香膏膏抹耶稣。
②.	彼得离弃耶稣。
③.	耶稣的受难直接应验了预言。

### 第二部分：评论

**对救主的三种态度**
可14：1-11是这一章的第一部分。在这段中，马可介绍了两个场景，其中有三个主要人物或人物组：❶祭司和文士；❷一个身份不明的女人；❸门徒和加略人犹大。正如可14：1，11所揭示的那样，第一类人愿意支付大量金钱来处死耶稣。他们的意愿证明了圣殿及其服务的领导者已经变得多么腐败。耶稣对他们说“你们使（圣殿）成为贼窝了”（可11：17），祂是对的。他们如此不惜一切代价置祂于死地，以至于他们求助于祂核心圈子的一名成员来实现他们的目的。经文似乎也暗示宗教领袖付钱让人抓捕耶稣：“……有许多人带着刀棒，从祭司长和文士并长老那里与他（指犹大）同来。”（可14：43）也有可能宗教领袖是幕后黑手，他们“作假见证告祂，只是他们的见证各不相合”（可14：56）。根据这些猜想，祭司和其他以色列领导人花了多少钱来确保弥赛亚的死亡是值得深思的。

第二个角色是一位身份不明的妇女，她愿意为耶稣花费自己大量的资本。她买了一种非常昂贵的香膏来抹膏耶稣的头和脚。门徒估这香膏十分昂贵，超过三十多两银子（可14：5）。一个迪纳尔（Denarii，或是“一钱银子”）是罗马的基本货币：“它似乎等于普通工人一整天的工资（太20：1-16）。”─李．马丁‧麦克唐纳，《新约时代的货币》，载于新约世界：文化、社会与历史背景，编者。乔尔‧B‧格林和李‧马丁‧麦克唐纳（密西根州大急流城：贝克学术出版社，2013年），原文第573页。有了这些资讯，我们可以推断该名妇女花费的金额相当于一般人近一年的工资。或许这是她多年辛苦劳动才存下的钱。无论如何，这确实是一大笔钱。这位妇女希望以巨大的个人代价和牺牲来表达她对耶稣的感激之情。反过来，耶稣大大奖赏了她的礼物，这显示她对耶稣的重视程度。可14：9记载：“普天下，无论在什么地方传这福音，也要述说这女人所做的，作为记念。”

如前所述，第三个场景中的人物是门徒和犹大。与那位不知名的女人不同，他们认为香膏太贵了，不适合浪费在耶稣身上。他们坚称“这香膏可以卖三十多两银子周济穷人”（可14：5）。尽管这些钱本就不是他们的，但他们仍然指责并诋毁那个女人将赏金赐给耶稣。.

犹大愿意接受金钱，将耶稣交给想谋害祂的人。马可没有提供耶稣死亡代价谈判的细节。我们对谈判的了解是从〈马太福音〉中得知的。根据〈马太福音〉记载，犹大问祭司们：“我把他交给你们，你们愿意给我多少钱？他们就给了他三十块钱。”（太26：15）30块钱，也译为30银谢克尔（Silver shekels），源自希腊文triakonta argyria。每一个银币大约相当于4个德拉克马（Drachmas）。德拉克马是“基本标准的希腊硬币，（它）的价值相当于罗马迪纳尔……这很可能就是犹大收到‘30块钱’或120迪纳尔硬币”。（太26：15）─麦克唐纳，《新约世界：文化、社会和历史背景》，原文第573、574页。

祭司所支付并被犹大接受的金额低于女人为香膏支付的金额。简而言之，一个孤独的女人花了大约300迪纳尔为耶稣涂香以示纪念，而犹大为了120迪纳尔就背叛了耶稣。这种差异意义重大。这显示犹大和认同他观点的门徒是多么不重视他们的夫子。

**鲁莽的彼得：与耶稣若即若离**
可第14章讨论的场景中的最后一个人物是彼得。彼得在最后几章中扮演了积极的角色。他是受命准备逾越节的人之一（可14：12、13；与路22：8比较）。后来，当耶稣预言门徒在祂被捕时将如何抛弃祂时，彼得却极力地说：“我就是必须和你同死，也总不能不认你。”（可14：31与可14：29比较）

彼得无法达到耶稣“不断警醒祷告”的要求（可14：38）。后来，他也代表耶稣出面干预，并用暴力手段割下了大祭司仆人的右耳（约18：10；对照可14：47）。

彼得出现的另一个场景是耶稣被带到大祭司那里的情节。彼得远远地跟随耶稣（可14：54）。后来，他遇到了那些揭发他是耶稣追随者之一的人。在回应指控者时，彼得起誓说：“我不认得你们说的这个人。”（可14：71）

最后，这一章以彼得因痛苦悔恨泪流满面而结束。这六个场景中对彼得的描绘是当今许多耶稣随者所经历的写照。某一时刻，我们可能会为了耶稣而成为光辉的圣骑士，但下一刻我们就会犹豫不决，成为出乎众人意料的、背叛耶稣的恶棍。为了避免这种性格的不稳定，耶稣建议我们：“总要警醒祷告，免得入了迷惑。”（可14：38）然而，彼得的故事并没有以失败告终。在圣灵的引导下，他成为基督教界的支柱。

**耶稣与预言的应验**
最后，让我们强调可第14章耶稣的痛苦。耶稣自己的门徒、祂最亲密的伙伴不明白祂的使命，这对耶稣来说一定十分痛苦。门徒们看见那妇人给耶稣膏抹，就争论说她把昂贵的香膏倒在耶稣的头上，这太浪费钱了。当耶稣的两个门徒背叛祂，而其余的门徒又抛弃祂时，这对耶稣来说是多么心碎啊！目睹祂自己百姓的宗教领袖和教师试图杀害祂，这些对于这位弥赛亚来说一定是沉重的打击！耶稣以人的身份生活在世上；在这些痛苦的环境中，祂感受到了人心所能承受的所有悲伤。“祂对（祂的跟随者）说：我心里甚是忧伤，几乎要死。”（可14：34）然而，没有任何人可以使祂偏离所选择的道路：死亡之路。

耶稣对自己的命运有清楚的认识。祂知道自己为何要走所选择的道路，也知道这条路将通往何方。祂说：“人子必要去世，正如经上指着他所写的。”（可14：21）祂意识到发生在祂身上或反对祂的事情都是神圣计划的一部分。祂认为“这事成就，为要应验经上的话”（可14：49）。因此，当彼得试图说服耶稣在救赎计划中放弃上帝对祂的旨意时，耶稣清楚地看到撒但透过他说话，就像他曾经透过蛇对夏娃说话一样。耶稣来到这个世界是为了献出自己的生命作为人类的赎价。因此，《圣经》预言“弥赛亚将被剪除，一无所有”（但9：26）。这悲惨的命运确实发生了。

### 第三部分：生活应用

请学生讨论以下问题：为什么门徒认为把香膏倒在耶稣头上是浪费？根据这次讨论，请你的学生思考以下论点。

“何用这样的枉费呢？这一句出于愤慨所说的话，使基督想起自古以来所付出的最大牺牲─就是祂献上自己作为赎回一个失丧的世界的价。主定意拿最丰富的恩赐给祂人类的家庭，甚至没有人能说此后还有什么是上帝可以做的。上帝既赐下耶稣，就是将全天庭都赐给人了。依照人的看法，这样的牺牲竟是一种无谓的浪费！根据人的想法，整个救恩的计划，是一件浪费慈爱和恩典的事。在这计划中，我们到处都看到克己和全心全意的牺牲。天上的众生看到人类的家庭竟拒绝了基督所显的大爱而蒙拯救并得丰盛，不禁惊异万分。他们很可以感叹说：何用这样的枉费呢？”─怀爱伦，《历代愿望》，原文第565页。

你有想过犹大出卖耶稣的原因吗？在给出答案之前，请先阅读以下段落。“犹大认为如果耶稣真是要被钉十字架，那么这件事总是必须成就的。

他自己出卖救主的行动也不会改变其结果。如果耶稣是不该死的，出卖祂也只能逼祂拯救自己而已。无论如何，犹大总可以因他的变节得到好处。他认为出卖他的主是个两全之策。”─怀爱伦，《历代愿望》，原文第720页。
