---
title:  Echte christliche Bildung
date:   22/11/2020
---

Man erzählt sich die Geschichte von einem Rabbi, der in die verschlafenen Augen der jungen Männer schaute, die in seinem Klassenzimmer saßen, und fragte: „Schüler, wann weiß man, wann die Nacht zu Ende ist und der Tag begonnen hat?“

Einige der Schüler hoben vorsichtig die Hand. „Rabbi“, fragte einer, „ist es, wenn man den Unterschied zwischen einem Feigenbaum und einem Olivenbaum erkennen kann?“

„Nein.“

Ein anderer Schüler hob die Hand: „Rabbi, ist es, wenn man den Unterschied zwischen einem Schaf und einer Ziege erkennen kann?“

Nachdem der Rabbi sich eine Vielzahl von Antworten angehört hatte, verkündete er: „Schüler, man weiß, dass die Nacht zu Ende ist und der Tag begonnen hat, wenn man in ein unbekanntes Gesicht sehen und den Fremden als Bruder oder Schwester erkennen kann. Bis zu diesem Moment ist es immer noch Nacht, egal wie hell der Tag ist.“

`Lies Lukas 10,30–37. Was wollte Jesus mit dieser Geschichte sagen? Und was sollte uns das darüber sagen, was zu jeder echten christlichen Bildung dazugehören muss?`

Als Siebenten-Tags-Adventisten sind wir mit einer Fülle von lehrmäßigem Licht und Wahrheit gesegnet (der Zustand der Toten, der Sabbat, 1844 und das Gericht, der Große Kampf, um nur einige Lehren zu nennen), die weite Bereiche der Christenheit immer noch nicht verstehen. Und doch: So entscheidend diese Wahrheiten auch sind, was nützen sie uns, wenn wir nicht freundlich zu den Menschen sind, wenn wir Vorurteile gegen andere haben und wenn wir zulassen, dass unsere kulturellen und sozialen Voreingenommenheiten dazu führen, dass wir andere wie Unterlegene behandeln?

Echte christliche Bildung muss uns zumindest veranlassen, diese menschlichen Schwächen und Übel hinter uns zu lassen und andere so zu sehen, wie Christus sie sieht: als Menschen, für die er starb, als Menschen, deren Sünden er am Kreuz trug, als Menschen, für die er einen unendlich hohen Preis bezahlte. Wenn wir das Kreuz hochhalten, wie wir es müssen, dann sehen wir den Wert und die Würde eines jeden Menschen und behandeln ihn im Idealfall so, wie er es wirklich verdient, im Einklang mit dem Wert, den Gott ihm gegeben hat. Die christliche Erziehung muss diese Lehre beinhalten, sonst verdient sie die Bezeichnung „christlich“ nicht.

`Welche Vorurteile lehren deine Kultur und Gesellschaft, entweder subtil oder sogar offen, die du als Christ hinter dir lassen musst?`