---
title:  Die Bedeutung der Posaunen
date:   11/02/2019
---

Wenn die Offenbarung Gottes Eingreifen zugunsten seines Volkes beschreibt, verwendet sie das Bild der Posaunen aus dem Alten Testament. Posaunen bzw. Trompeten waren ein wichtiger Bestandteil des täglichen Lebens im alten Israel (siehe 4 Mo 10,8–10 und 2 Chr 13,14–15). Ihr Klang erinnerte die Menschen an die Anbetung im Tempel; Trompeten wurden auch im Kampf, zur Erntezeit und während Festlichkeiten geblasen. 

Das Blasen der Trompeten ging Hand in Hand mit Gebet. Während der Anbetung im Tempel und während der Festlichkeiten „erinnerten“ die Trompeten Gott an seinen Bund mit seinem Volk. Sie erinnerten auch das Volk daran, vorbereitet zu sein auf den „Tag des HERRN“ (Joel 2,1). Während einer Schlacht bedeutete der Trompetenklang Anweisungen oder Warnungen und appellierte an Gott, sein Volk zu retten. Dieses Konzept ist der Hintergrund für die Posaunen in der Offenbarung. 

`Lies Offenbarung 8,13; 9,4.20–21. Wem gilt das Gericht der sieben Posaunen?` 

Die Ereignisse, die durch die Posaunen in der Offenbarung ausgelöst wurden, zeigen Gottes Eingreifen in der Geschichte als Reaktion auf die Gebete seines Volkes. Während es bei den Siegeln hauptsächlich um die geht, die sich zu Gottes Volk bekennen, kündigen die Posaunen Gericht über die Bewohner der Erde an (siehe Offb 8,13). Gleichzeitig sind sie eine Warnung an die, die auf der Erde wohnen, umzukehren, bevor es zu spät ist. 

Die sieben Posaunen decken den Verlauf der Ereignisse von der Zeit des Johannes bis zum Ende der Erdgeschichte ab (siehe Offb 11,15–18). Sie werden geblasen, während im Himmel Fürbitte geschieht (siehe Offb 8,3–6) und das Evangelium auf der Erde verkündigt wird (siehe Offb 10,8–11,14). Das Gericht der Posaunen ist partiell; es betrifft lediglich ein Drittel der Schöpfung. Die siebte Posaune kündigt an, dass die Zeit gekommen ist, in der Gott seine rechtmäßige Herrschaft übernimmt. Die sieben Posaunen treffen ungefähr auf dieselben Zeitperioden zu wie die Epochen, die von den sieben Gemeinden und den sieben Siegeln abgedeckt sind: 

- a. Die ersten beiden Posaunen kündigen Gericht über die Völker an, die Christus kreuzigten und die frühe Kirche verfolgten: das abtrünnige Jerusalem und das Römische Reich. 
- b. Die dritte und vierte Posaune zeigen das Gericht des Himmels über den Glaubensabfall der christlichen Kirche des Mittelalters. 
- c. Die fünfte und sechste Posaune beschreiben die miteinander ringenden Teile der religiösen Welt des späten Mittelalters und der nachreformatorischen Ära. Diese Zeitepochen sind durch wachsende dämonische Aktivität gekennzeichnet, welche die Welt schlussendlich in die Schlacht von Harmagedon hineinzieht. 

`Zweifellos ist die Geschichte von Blut, Schmerz und Leid gezeichnet. Inwie-fern sollte uns diese traurige Realität helfen zu erkennen, wie wundervoll das in Wirklichkeit ist, was uns durch Jesus verheißen wurde?` 