---
title:  Der Engel mit dem offenen Buch
date:   12/02/2019
---

Die sechste Posaune bringt uns in die Endzeit. Wozu wird Gottes Volk in dieser Zeit aufgefordert? Bevor die siebte Posaune erschallt, gibt es einen Einschub, der die Aufgabe und die Erlebnisse von Gottes Volk in der Endzeit erklärt. 

`Lies Offenbarung 10,1–4. Was geschieht hier?` 

„Der mächtige Engel, der Johannes unterrichtete, war kein geringerer als Jesus Christus.“ (Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, Bd 7, S. 971) Er stellt seine Füße auf das Meer und das Land, was seine universelle Herrschaft anzeigt wie auch, dass von weltweiter Bedeutung ist, was er verkünden wird. Er ruft wie ein brüllender Löwe. Das Brüllen eines Löwen steht für die Stimme Gottes (siehe Hos 11,10; Offb 5,5). 

Johannes darf die Botschaft der Donner nicht aufschreiben. Es gibt Dinge über die Zukunft, die uns Gott durch Johannes nicht offenbarte. 

`Lies Offenbarung 10,5–7. Vergleiche diesen Abschnitt mit Daniel 12,6–7. Welche Wörter sind in beiden Texten zu ﬁnden?` 

Wenn der Engel sagt, „es soll hinfort keine Zeit mehr sein“ (Offb 10,6), zeigt das griechische Wort chronos an, dass er sich auf eine Zeitspanne bezieht. Dies verweist zurück auf Daniel 12,6–7, wo ein Engel sagte, die Verfolgung der Heiligen werde eine Zeit und [zwei] Zeiten und eine halbe Zeit, oder 1260 Jahre (538–1798 n. Chr.), dauern, während der die Kirche durch das Papsttum verfolgt wurde (vgl. Dan 7,25). Da in Daniel und der Offenbarung ein prophetischer „Tag“ ein Jahr symbolisiert (vgl. 4 Mo 14,34; Hes 4,6), entsprechen 360 „Tage“ 360 Jahren, und drei und eine halbe Zeit (oder „Jahre“) entsprechen 1260 „Tagen“ oder Jahren. Irgendwann nach diesem prophetischen Zeitabschnitt würde das Ende kommen. Die Aussage, dass keine Zeit mehr sein wird, bezieht sich auf die Zeitprophetie aus Daniel, insbesondere auf die 2300 prophetischen Tage in Daniel 8,14 (457 v. Chr. – 1844 n. Chr.). Nach diesem Zeitabschnitt wird es keine prophetischen Zeitabschnitte mehr geben. Ellen White sagte: „Diese Zeit, die der Engel mit einem heiligen Eid verkündigt, ist … prophetische Zeit, die der Wiederkehr unseres Herrn vorausgehen soll. Das heißt, die Menschen werden keine weitere Botschaft über eine konkrete Zeit haben. Nach diesem Zeitabschnitt, der von 1842 bis 1844 dauerte, kann es keine deﬁnitive Ermittlung prophetischer Zeit mehr geben. Die längste Rechnung dauerte bis zum Herbst 1844.“ (Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, Bd. 7, S. 971) 

`Was sagt uns diese Darlegung Ellen Whites darüber, warum wir jegliche künftigen Datumsberechnungen vermeiden müssen?` 