---
title:  Der Fall eines vollkommenen Wesens
date:   01/04/2018
---

Wenn der kosmische Konﬂikt die Grundlage einer biblischen Weltsicht darstellt, dann führt dies zu einer Anzahl an Fragen. Und eine wichtige ist: Wie ﬁng alles an? Da ein liebender Gott das Universum erschuf, konnten das Böse, Gewalt und Konﬂikte gewiss nicht von Anfang an Teil der Schöpfung gewesen sein. Die Auseinandersetzung musste unabhängig von der ursprünglichen Schöpfung entstanden sein und war deﬁnitiv kein Ergebnis derselben. Nichtsdestotrotz ist der Kampf da, er ist real und wir sind alle mit hineingenommen. 

`Lies Hesekiel 28,1–2.11–17 und Jesaja 14,12–14: Was lehren uns diese Texte über den Fall Luzifers und das Aufkommen des Bösen?` 

Luzifer war ein vollkommen geschaffenes Wesen, das im Himmel lebte. Wie konnte da – besonders in solch einer Umgebung – das Böse in ihm wachsen? Wir wissen es nicht. Vielleicht ist das einer der Gründe, weshalb die Bibel von dem „Geheimnis des Frevels“ (2 Ths 2,7) spricht. 

Außer der Tatsache des freien Willens, den Gott all seinen intelligenten Geschöpfen verlieh, gibt es keinen Grund für den Fall Luzifers. Ellen White schrieb dazu: „Es gibt keine Erklärung für den Ursprung der Sünde oder eine Begründung für ihre Existenz.... Die Sünde ist ein Eindringling, für deren Aufkommen es keine Erklärung gibt. Sie ist ein Geheimnis, unerklärlich, und wer sie entschuldigt, verteidigt sie. Könnte man sie entschuldigen oder begrün-den, würde sie aufhören, Sünde zu sein.“ (VSL 448–496) 

Ersetzen wir das Wort „Sünde“ im Zitat durch „das Böse“, so kommen wir zu dem gleichen Ergebnis. Es ist sowohl unmöglich, den Ursprung des  Bösen zu erklären, als auch den Grund für seine Existenz zu nennen. Das Böse ist ein Eindringling und es kann kein Grund für seine Existenz angegeben werden. Es ist mysteriös, nicht erklärbar; es zu entschuldigen bedeutet, es zu verteidigen. Könnte eine Entschuldigung dafür oder ein Grund für seine Existenz gefunden werden, würde es aufhören, böse zu sein. 

`Denke über deine eigenen Erfahrungen mit dem freien Willen nach, den jeder Mensch bekommen hat. Warum sollten wir die Entscheidungen, die wir durch unseren freien Willen treffen, sorgfältig unter Gebet abwägen?`