---
title:  „Ich bin immer bei euch bis ans Ende der Zeit“ 
date:   04/04/2018
---

Das Buch der Offenbarung sagte die Verfolgung voraus, die Gottes Volk im Verlauf der Kirchengeschichte würde erdulden müssen. Die 1260 prophetischen Tage aus Offenbarung 12,6 (vgl. auch Offb 12,14) deuten auf 1260 Jahre der Verfolgung der gläubigen Gemeinde hin. 

„Diese Verfolgungen, die etwa zur Zeit des Martyriums des Paulus unter Nero begannen, dauerten mit größerer oder geringerer Heftigkeit über Jahrhunderte an. Christen wurden zu Unrecht der abscheulichsten Verbrechen beschuldigt und als Verursachende großer Unglücksfälle wie Hungersnot, Seuchen und Erdbeben hingestellt. Sie waren dem Volkszorn ausgesetzt und Ziel von Verdächtigungen. Als sie zur Zielscheibe öffentlichen Hasses und Argwohns wurden, standen Denunzianten bereit, die Unschuldigen gegen Bezahlung anzuklagen.“ (VSL 40) 

Zur gleichen Zeit ﬂoh die Frau (die Gemeinde) in die Wüste (Offb 12,6). Sie hat in der Vision zwei Adlerﬂügel. Das Bild legt nahe, dass sie an einen Ort ﬂiegt, wo sie Hilfe ﬁnden könnte. Sie wurde in der Wüste versorgt und die Schlange beziehungsweise Satan konnte nicht zu ihr vordringen (Offb 12,14).Gott hat immer eine Gruppe von Übrigen bewahrt, selbst während großer Verfolgungen, und wird dies auch in der Endzeit tun. 

`Im Zusammenhang mit den Gefahren der letzten Tage sagte Jesus zu seinen Nachfolgern: „Ich bin bei euch alle Tage bis ans Ende der Zeit.“ (Mt 28,20 LUT84) Wie verstehen wir – selbst vor dem Hinter-grund der großen Anzahl an Märtyrern – diese wunderbare Verheißung? (Siehe auch Röm 8,31–39 und Mt 10,28.)` 

Nichts – weder Verfolgung, Hungersnot noch Tod – kann uns von Gottes Lie-be trennen. Christi Gegenwart bei uns – ob jetzt oder in der Endzeit – bedeutet nicht, dass uns Leid, Versuchungen oder selbst der Tod erspart blieben. Uns wurden nirgends solche Ausnahmeregelungen für dieses Leben versprochen. Es bedeutet, dass wir durch Jesus und durch das, was er für uns ge-tan hat, mit der Hoffnung und dem Versprechen leben können, dass Gott in diesen Versuchungen mit uns ist und dass uns die Verheißung auf das ewige Leben im Himmel und auf der neuen Erde jetzt schon gilt. Wir können mit der Hoffnung leben, dass wir, unabhängig davon, was wir hier durchmachen müssen, wie Paulus gewiss sein dürfen: „Hinfort liegt für mich bereit die Krone der Gerechtigkeit, die mir der Herr, der gerechte Richter, an jenem Tag geben wird, nicht aber mir allein, sondern auch allen, die seine Erscheinung lieb haben.“ (2 Tim 4,8) 