---
title:  Das Gesetz und das Evangelium
date:   05/04/2018
---

Der Name Siebenten-Tags-Adventisten umfasst bereits vieles, wofür wir ste-hen. Der siebente Tag hebt den Siebenten-Tags-Sabbat hervor, der implizit auf unsere Beachtung aller Zehn Gebote – und nicht etwa bloß eines – hindeutet. Adventist bezieht sich auf unseren Glauben an die zweite Ankunft Jesu (lat. adventus) – eine Wahrheit, die nur durch das besteht, was Jesus mit  seinem stellvertretenden Tod bei seinem ersten Kommen auf sich nahm. Daher weist unser Name Siebenten-Tags-Adventisten auf zwei wesentliche und untrennbare Bestandteile der gegenwärtigen Wahrheit hin: das Gesetz und das Evangelium. 

**Was sagen die nachstehenden Texte über die enge Verknüpfung von Gesetz und Evangelium?** 

`Jeremia 44,23` 

`Römer 3,20–26` 

`Römer 7,7` 


Das Evangelium ist die gute Nachricht, dass wir Vergebung unserer Sünden und unserer Übertretung seines Gesetzes erlangen können, obwohl wir gesündigt haben, indem wir Gottes Gesetz gebrochen haben. Dies geschieht durch den Glauben an das, was Christus für uns am Kreuz tat. Außerdem haben wir die Kraft erhalten, das Gesetz ganz und gar zu halten. 

Es ist daher kein Wunder, dass das Volk Gottes im Zusammenhang mit der letzten Zeit, wenn der Große Kampf in besonderer Grausamkeit tobt, auf ganz besondere Weise beschrieben wird. 

`Lies Offenbarung 14,12: Wie offenbart dieser Text die Verbindung zwischen Gesetz und Evangelium?` 

`Wie können wir als Siebenten-Tags-Adventisten, als ein Volk, das an den Gehorsam gegenüber den Geboten Gottes glaubt, anderen zeigen, dass das Halten der Gebote kein Legalismus ist, sondern ein natürliches Resultat aus der Liebe zu Gott und der Rettung durch ihn? Wie unterstreichen Texte wie 5.Mose 11,1 und 1. Johannes 5,3 diesen Punkt?` 