---
title: Der Ursprung der Auseinandersetzung auf der Erde
date: 24/02/2025  
---

Parallel zu der Frage im Gleichnis – warum es schlechte Saat auf dem Feld gibt, wenn der Besitzer nur gute Saat gesät hat – stellt sich eine weitere Frage: Wenn Gott die Welt ganz und gar gut geschaffen hat, wie konnte das Böse dann entstehen?

`Lies 1. Mose 1,31. Was verraten Gottes Worte über den Zustand der Schöpfung, als Gott die Schöpfung beendet hatte, und warum ist diese Antwort wichtig?`

Nach 1. Mose 1,31 war die Welt, als Gott sie geschaffen hatte, „sehr gut“. In 1. Mose 1 gibt es keinen Hinweis auf das Böse in Gottes Schöpfung dieses Planeten. Wie ist dann das Böse in das menschliche Erleben gekommen?

`Lies 1. Mose 3,1–7. Was sagt uns dies darüber, wie das Böse auf die Erde kam? Welches Licht wirft dies auf das Wesen des kosmischen Konﬂikts? (Siehe auch Offb 12,7–9)`

In diesem Bericht sehen wir, wie die Schlange, die in Offenbarung 12,7–9 als der Teufel (die „alte Schlange“) bezeichnet wird, Lügen über das Wesen Gottes verbreitet. Die Schlange benutzt zunächst eine Frage, um Gottes Gebot in Zweifel zu ziehen, wobei sie das Gebot Gottes in ihrer Frage fast ins Gegenteil verkehrt. Dann hinterfragt die Schlange direkt Gottes Worte, indem sie zu Eva sagt: „Ihr werdet keineswegs des Todes sterben“ (1 Mo 3,4).

Jemand, entweder die Schlange oder Gott, belügt Eva. Diese hat nun die Wahl, ob sie glauben will, was Gott oder die Schlange ihr gesagt hat.

Hier und anderswo in der Heiligen Schrift geht es in diesem Konﬂikt in erster Linie darum, was und wem man glauben soll, was wiederum eng mit Liebe zusammenhängt. Das liegt daran, dass deine Einstellung zu jemandem – die Art von Person, die sie deiner Meinung nach ist und ob man ihr vertrauen kann – einen großen Einﬂuss darauf hat, ob du diese Person liebst und ihr vertraust und, in diesem Fall, auf das hörst, was diese Person dir sagt.

`Lies 1. Mose 3,15. Die Aussage Gottes gegenüber der Schlange, dass der Same der Frau – gemeint ist der Messias – der Schlange den Kopf zertreten würde, wird oft als das erste Evangelium (Protoevangelium) in der Heiligen Schrift bezeichnet. Inwiefern unterstreicht dies die Realität des Konﬂikts und gibt uns gleichzeitig Hoffnung inmitten desselben?`