---
title: Wenn du mich anbetest
date: 26/02/2025  
---

Satans Bestreben, den Thron Gottes an sich zu reißen, wird auch in den Versuchungen in Matthäus 4 und Lukas 4 deutlich. In der eindrucksvollen Begegnung zwischen Jesus und dem Versucher wird viel über das Wesen des Konﬂikts enthüllt. Hier sehen wir die Realität des großen Kampfes zwischen Christus und Satan, und zwar in krasser und anschaulicher Weise dargestellt.

`Lies Matthäus 4,1–11. Wie wird hier die Realität des großen Kampfes zwischen Christus und Satan offenbart?`

Der Geist hatte Jesus in die Wüste „geführt“, und zwar zu dem ausdrücklichen Zweck, dass Jesus „von dem Teufel versucht würde“ (Mt 4,1). Bevor er sich dieser Begegnung stellte, fastete Jesus vierzig Tage lang. Als der Teufel kam, versuchte er Jesus, Steine in Brot zu verwandeln, indem er den extremen Hunger Jesu ausnutzte. Aber Jesus konterte diese Versuchung mit der Heiligen Schrift und Satans Versuchung schlug fehl.

Dann versuchte der Teufel, Jesus zu einer anmaßenden Handlung zu verleiten; er wollte ihn dazu bringen, sich von der Spitze des Tempels herunterzustürzen. Satan verdrehte die Heilige Schrift, um zu suggerieren: Wenn Jesus wirklich der Sohn Gottes wäre, würden ihn Engel beschützen. Aber Jesus widerstand der Versuchung erneut, indem er die Heilige Schrift korrekt deutete.

Die dritte Versuchung zeigt deutlich, was der Teufel erreichen möchte. Er will, dass Jesus ihn anbetet. Satan versucht, sich die Anbetung zu verschaffen, die allein Gott gebührt.

Um das zu erreichen, zeigt er Jesus „alle Reiche der Welt und ihre Herrlichkeit“ und behauptet dann: „Das alles will ich dir geben, wenn du niederfällst und mich anbetest“ (Mt 4,8–9). In Lukas 4,6, einem Paralleltext zu Matthäus, behauptet der Teufel sogar: „Alle diese Macht will ich dir geben und ihre Herrlichkeit; denn sie ist mir übergeben und ich gebe sie, wem ich will“ (Lk 4,6).

Wieder kontert Jesus die Versuchung mit der Heiligen Schrift und wieder scheitert Satan.

In allen drei Fällen benutzte Jesus die Heilige Schrift, um die Angriffe des Feindes abzuwehren.

`Epheser 6,12 erinnert uns daran: „Denn wir haben nicht mit Fleisch und Blut zu kämpfen, sondern mit Mächtigen und Gewaltigen, mit den Herren der Welt, die über diese Finsternis herrschen, mit den bösen Geistern unter dem Himmel.“ Auch wenn wir nicht in Angst leben sollten – warum muss uns immer die Realität des Kampfes um uns herum bewusst sein?`