---
title: Das Wesen des kosmischen Konflikts
date: 27/02/2025  
---

Wir haben einige Passagen gesehen, die einen kosmischen Konﬂikt zwischen Gott und Satan lehren. Aber wie ist ein solcher Konﬂikt überhaupt möglich? Wie könnte sich jemand dem allmächtigen Gott widersetzen? Wenn es bei dem kosmischen Konﬂikt um bloße Macht ginge, wäre er schon vorbei, bevor er begonnen hätte. Es muss um etwas anderes gehen. Die Heilige Schrift offenbart tatsächlich, dass der Konﬂikt ein Streit über Gottes Wesen ist – ein Konﬂikt über verleumderische Anschuldigungen, die der Teufel gegen Gott erhebt, nämlich dass dieser (unter anderem) nicht vollkommen gut und liebevoll sei. Solche Behauptungen können nicht durch Macht oder rohe Gewalt besiegt werden, sondern durch den Vergleich der beiden konkurrierenden Charaktere.

„Gott konnte der Sünde nur mit Gerechtigkeit und Wahrheit begegnen. Satan hingegen setzte Mittel ein, die Gott nicht verwenden konnte: Schmeichelei und Betrug. Er hatte versucht, Gottes Wort zu verfälschen und stellte den Engeln den Plan seiner Herrschaft falsch dar. Er behauptete, Gott sei ungerecht, weil er den Bewohnern des Himmels Gesetze und Regeln auferlegte. Wenn er von seinen Geschöpfen Unterordnung und Gehorsam fordere, suche Gott damit einzig seine Selbsterhöhung. Deshalb musste nun vor den Himmelsbewohnern sowie vor den Bewohnern aller Welten gezeigt werden, dass Gottes Regierung gerecht und sein Gesetz vollkommen ist. Satan hatte den Anschein erweckt, als wolle er das Gute des Universums fördern. Der wahre Charakter des Thronräubers und seine eigentlichen Absichten müssen von allen verstanden werden. Deshalb musste Satan Zeit gegeben werden, sich in seinen bösen Werken zu offenbaren“ (VSL 453).

`Lies Johannes 8,44–45 in Zusammenhang mit Offenbarung 12,7–9. Was offenbaren diese Abschnitte über den Charakter des Teufels und seine Strategie?`

Der Plan des Teufels bestand von Anfang an darin, die Geschöpfe glauben zu machen, dass Gott nicht völlig gerecht und liebevoll sei und dass sein Gesetz sie unterdrücke und ihnen schade. Kein Wunder, dass Jesus den Teufel als „Lügner und … Vater der Lüge“ bezeichnet (Joh 8,44). Im Gegensatz dazu ist Jesus gekommen, damit er „die Wahrheit bezeuge“ (Joh 18,37), um den Lügen und Verleumdungen Satans direkt entgegenzutreten und um den Teufel und seine Macht zu besiegen und letztlich zu vernichten (1 Joh 3,8; Hbr 2,14).

Offenbarung 12,9–10 identiﬁziert Satan als 1. die „alte Schlange“, 2. als denjenigen, der im himmlischen Gericht Gottes Volk anklagt, und 3. als den Drachenherrscher, der die Welt verführt. Das griechische Wort, das mit „Teufel“ übersetzt wird, bedeutet „Verleumder“ und zeigt einmal mehr, dass es bei dem Konﬂikt um Überzeugungen geht, auch um Überzeugungen über Gottes Wesen.