---
title:  教員良助
date:   09/08/2024
---

### 第一部分：概述

**關鍵經文：可7：6-8；7：33-37**
**研究重點：可7**

**簡介**
耶穌在傳道期間高舉《聖經》為上帝的啟示，常引用《舊約聖經》。儘管以色列的教師們熟知《希伯來聖經》，但對他們當中大多數人來說，人類傳統比《聖經》教導更重要。考慮到這一背景，我們的研究將回顧耶穌和法利賽人之間的討論。

**學課主題**
本週的學習包括三個部分，如可7：6-8所述（第三部分涉及創造的主題，正如治癒聾子的敘述所反映的）；這三個部分如下：
①.	第一部分查閱可7：6-8的舊約背景，並查看〈馬可福音〉中所引用的賽29：13。
②.	第二部分查閱傳統。根據可7：6-8，我們將把長老的傳統與上帝在《聖經》中的指示進行比較和對比。
③.	如前所述，第三部分涉及治癒聾人的故事。我們將思考在這個特殊治療中所隱含的創造主題並其中的某些元素。

### 第二部分：評論

**賽7：6-8的舊約背景**
主前七世紀上帝子民的宗教經驗面臨一個關鍵時刻。〈以賽亞書〉第1章生動地描述了這段經歷：「他們離棄耶和華，藐視以色列的聖者，與他生疏，往後退步。」（賽1：4）因此主問他們：「你們所獻的許多祭物與我何益呢？」（賽1：11）戴著形式的面具來接近和「敬拜」上帝是沒有意義的。因此，主透過祂的先知向祂子民說話，先知在這些詩句中記錄了這些話：

「你們不要再獻虛浮的供物。香品是我所憎惡的；月朔和安息日，並宣召的大會，也是我所憎惡的；作罪孽，又守嚴肅會，我也不能容忍。」（賽1：13）。

這些經文是在說主反對摩西向以色列群體所規定的獻祭制度嗎？當然不是。主反對的是膚淺的宗教─充滿了表象，缺乏對主真正的敬畏（見賽1：16、17）。馬可在第7章中提到賽29：13的宗教背景有著驚人的相似度。仔細研究賽29：13，就會發現一個有趣的平行結構。以下為作者的翻譯：

A．人們用嘴巴和嘴唇靠近
　B．榮耀我
　　C．但他們的心遠離我
　B1．他們對我的敬畏
A1．就像死記硬背地重複誡命一樣。

正如這段經文所指出的，以色列的敬拜者有什麼問題呢？他們的問題不在於禮儀或用語本身。相反，他們的用語只不過是禮儀上的重複。到底是什麼原因使他們陷入這種情況？他們的心（他們的意識）遠非對主的真正奉獻。因此，他們的話毫無意義。

在此引用J‧亞歷克‧莫蒂爾的看法可能會有所啟發。他說：「當全能的主審查他們的崇拜時，祂看到的只是符合人類規則。主並不是貶低他們所使用的言語，但沒有真心的言語是沒有意義的；這樣的敬拜就不再是敬拜了（可7：6-8），除非它是基於並回應上帝所啟示的。」⸺莫蒂爾，《以賽亞：介紹和評論》，第20卷，丁道爾舊約註釋（伊利諾伊州唐納斯格羅夫：校際出版社，1999年），原文第215、216頁。

總而言之，身為上帝子民的以色列人過著宗教二分法的生活。他們保持著儀式和禮拜形式，但他們並沒有按照所教導他們的、卻在他們中間以經常重複的聖經原則去生活。如果沒有順服，那麼敬拜─包括其所有要素，都是毫無意義的。上帝並不反對適當的宗教慶祝活動；相反，祂的憤怒是由於他們崇拜中嚴重的形式主義所造成的。（TeÓfilo Correa，El Contexto Veterotestamentario de Marcos 7：6-7，in Marcos：El Evangelistadel Tiempo Cumplido. Leyendo el evangelio de Marcos：su mensaje en el pasado y en la actualidad. Ed. Merling Alomía, Joel Leiva and Juan Millanao [Lima：Ediciones Theologika，2003]，原文129頁。）

**可7：6-8中的傳統**
馬可在提到以賽亞時，遵循了《七十士譯本》的文本，即希伯來聖經（舊約）的希臘文譯本。因為馬可的讀者是外邦人，所以他們會更熟悉希臘版本。〈馬可福音〉與《七十士譯本》一致，都提到了虛榮崇拜的話題，並強調了人類戒律的概念。可7：6、7譯為：「這百姓用嘴唇尊敬我，心卻遠離我。他們將人的吩咐當作道理教導人，所以拜我也是枉然。」

這些經文本身為可第7章的敘述提供了背景。敘事強調了法利賽人和文士之間的對抗；爭議的話題是洗手。馬可本人在可7：3、4中提供了這方面的敘述細節。「原來法利賽人和猶太人都拘守古人的遺傳，若不仔細洗手就不吃飯。」（可7：3）看來，有關祭司在聖所禮拜中洗手的指示是由長老們強加給所有人的。因此，人們必須遵守這項傳統。正如C‧S‧曼所提到的：「這裡討論的不是摩西律法，而是從古代承接的口頭或書面傳統，並因其古老而受到尊重。」⸺曼，「馬可，帶有介紹和評論的新翻譯」，《聖經樑柱》，（紐約／倫敦：雙日，1986），第27卷，第312頁。

耶穌譴責這種強加於人民的祭司制度。因此，祂稱法利賽人和文士為假冒為善的人（可7：6）。然而，馬可在他的敘述中超越了對人類傳統的簡單拒絕：耶穌責備以色列的教師，指責他們的傳統給上帝的話語帶來了陰影。耶穌斥責宗教教師們，因為正如耶穌指控他們的那樣，「你們是離棄上帝的誡命，拘守人的遺傳。」（可7：8）。然後耶穌進一步斥責他們：「你們誠然是廢棄上帝的誡命，要守自己的遺傳。」（可7：9）。在可7：13中，耶穌對這種錯誤做法表示哀嘆，這種做法是以色列教師們工作的直接結果。因此，耶穌對他們提出這樣的指控：你們「承接遺傳，廢了上帝的道」。

綜上所述，無論是在主前七世紀的以賽亞時代，還是在主後一世紀的馬可時代，上帝的子民的敬拜都是徒然的，因為他們的重點錯誤，以及他們內心的虛偽態度。從某種意義上說，法利賽人和文士應對這種情況負責，因為作為領袖，他們利用自己對人民的巨大影響力來維護人類的傳統而不是神聖的啟示，並將人類的法規置於上帝的誡命之上。在這裡，基督以含蓄的方式邀請祂的子民回歸《聖經》及其正義和憐憫的道路。基督也宣告靈性超越單純的外在和形式的宗教信仰。相反，基督提倡一種屬靈上的體驗，這種體驗源於有意識和奉獻的決定，根據上帝的啟示，用真誠的心事奉上帝。

**醫治聾人的工作**
聖經作者經常在他們的著作中引述《聖經》的其他部分。這些典故可能包括明確的引述，例如在可1：2、3中，馬可引用了賽40：3，或在可7：6、7中，他引用了賽29：13。顯然，馬可對以賽亞的著作特別感興趣。除了直接引用之外，《聖經》作者也間接使用（不引用）其他著作。在其他情況下，讀者可以從早期來源推斷出某些影響（在主題層面上）。因此我們可以說，在可7：31-37醫治聾子的敘述中隱含了創世的主題。

為了進一步探討這個想法，讓我們看看創2：7，其中說：「耶和華上帝用地上的塵土造人，將生氣吹在他鼻孔裡；他就成了有靈的活人。」（對照賽43：7）

〈創世記〉描述了我們星球上第一個人的創造。形成的字來自希伯來文動詞y r，也意味著「時尚、創造、形狀」（見大衛．克萊恩斯，《古典希伯來字典》，謝菲爾德：謝菲爾德學術出版社，1998年，第四卷，原文第269頁）。〈創世記〉的作者使用這個動詞來描述創造者的作品，或是塑造創造物的窯匠。在〈創世記〉中不可否認的是，一位神把手放在物質上，以便從物質中塑造出第一個人類的觸覺形象。此外，創2：7中的以下句子描述了將材料轉化為有生命的、有意識之物質的過程。主將生命的氣息賜給泥土。也就是說，祂「向鼻孔裡吹了一口氣」。

同樣，在〈馬可福音〉第7章中，我們也提到了亞當的創造。對於說話困難的聾人（可7：32），耶穌用自己的手和口作為醫治的工具進行干預，耶穌試圖「重塑」祂的創造物，祂將手指伸進人的耳朵裡。然後祂吐唾沫，用唾液碰觸這個人的舌頭，按照祂話語的命令，這個人就被重新創造了。那一瞬間，這個人煥然一新。「他的耳朵就開了，舌結也解了，說話也清楚了。」（可7：35）

然而，上述內容並不是我們推論耶穌醫治聾子的行為與創世主題之間有連結的唯一原因。進一步的支持證據來自可7：37。人們對耶穌感到驚訝，因為「他所做的事都好，他連聾子也叫他們聽見，啞巴也叫他們說話。」在這段經文中，馬可兩次使用了希臘動詞poieō，可以翻譯為「創造、製造」。值得注意的是，《七十士譯本》用這個動詞來翻譯〈創世記〉第1章中的希伯來文動詞bara，也就是「創造」。

因此，宇宙的創造者來到地球，恢復被撒但毀壞的創造物。根據馬可的說法，耶穌來開始祂的重造工作，「他所做的事都好。」毫無疑問，這樣的工作再次實現了以賽亞的彌賽亞預言。

「對那些內心焦慮的人說，
鼓起勇氣，不要害怕。
看哪，你的上帝必來報仇；
上帝的報應必臨到，
但祂會拯救你。
那時，那些瞎眼之人的眼睛就會睜開，
那些聾子的耳朵將不會被阻塞。
那時，那些跛行的人會像鹿一樣跳躍，
不能說話的人的舌頭必歡呼。」（賽35：4-6，譯自NASB）

### 第三部分：生活應用

①.	為何耶穌要求祂所醫治的某些人不要透露祂的工作或祂的醫治事工？「耶穌囑咐他們不要告訴人；但他越發囑咐，他們越發傳揚開了。」（可7：36）將可7：36與可8：30；5：43和可1：44、45進行比較。你認為為何人們的做法與耶穌的要求相反？
②.	就人類傳統而言，你能找出你社區中取代《聖經》的「傳統」嗎？當我們現在帶領我們的信仰團體時，《聖經》仍然是我們的指南嗎？「（這百姓）心卻遠離我」（可7：6）這句話是什麼意思？
