---
title:  Isipho Seelwimi
date:   05/08/2026
---

Kunjani ngesipho seelwimi? Ngokuhambelana nokubonakala kwesipho naphina eBhayibhileni (Marko 16:17, Zenzo 2:1–13, Zenzo 10:44–48, Zenzo 19:6), isipho seelwimi kuma-1 Korinte sisakhono ngokukhulu esinikezelwa nguMoya ukuthetha iilwimi.

UPawulos ukhankanya isipho seelwimi kuluhlu lwezipho kuma-1 Korinte 12:810 (bona kanjalo kuma-1 Kor. 12:28, 30; 1 Kor. 13:1, 8). Noko kunjalo, uthetha ngaso ngokuphindaphindeneyo kuma-1 Korinte 14. Ngokwenene, igama lesiGrike _uglōssa_ (“ulwimi”) livela ngaphezu kwezihlandlo ezingamashumi amabini kuma-1 Korinte 12-14, zibe zilishumi elinesihlanu izihlandlo kuma-1 Korinte 14 kuphela. Ngaphandle kwezi, igama lesiGrike _uheteroglōssos_ (“olunye ulwimi”) nalo liyavela, kuma-1 Korinte 14:21. Eli nani liphezulu lezikhankanyo kwisipho seelwimi libonisa ukuba lo mba oyinkxalabo ngokukhethekileyo kuPawulos. Ukusetyenziswa gwenxa nangendlela engeyiyo kwesi sipho libandla eliseKorinte kwaabangela isiphithiphithi nokudideka kunqulo lwasesidlangalaleni (1 Kor. 14:23, 27, 33, 40).

`Funda kuma-1 Korinte 14:5, 13, 26, 27 nakuma-1 Korinte 12:10, 30. Myalelo mni owodwa awawunikezelayo uPawulos ngokuphathelele kwisipho seelwimi?`

Isizathu sokuba isipho sokuthetha ngeelwimi kufuneka sihambelane kunye neso sokuzitolika kukuba iilwimi kufuneka ziqondakale (1 Kor. 14:9); kungenjalo, akukho nzuzo ekusisebenziseni isipho (1 Kor. 14:6). Oku kuchaza isizathu sokuba uPawulos ubeke ugxininiso ekutolikweni nasekuqondakaleni. Ngokuqinisekileyo, ugxeka hayi isipho seelwimi ngokunokwaso, koko, njengoko sizakubona ngomso, ukubaluleka okubaxekileyo amaKorinte ayekubeke kuso, nto leyo eyakhokelela kukungahoywa kwesipho sokuprofeta.

Kwesi sigaba, kubalulekile ukuqaphela ukuba nangona uPawulos wayenqwenela ukuba onke amaKorinte athethe iilwimi zasemzini (1 Kor. 14:5), wayengakulindelanga ukuba oko kwenzeke (1 Kor. 12:10). Ngalo ndlela, ingcamango yokuba “bonke mabathethe ngeelwimi ngaphambi kokuba babange ubhaptizo lukaMoya oyiNgcwele kukugqwethwa kwemfundiso kaPawulos kuma-1 Korinte 12 no-14.”—Raoul Dederen, Handbook of Seventh-day Adventist Theology, electronic ed., vol. 12 of Commentary Reference Series (Hagerstown, MD: Review and Herald Publishing Association, 2001), p. 620.

`Bakhona abantu ebandleni lakho abathetha ezinye iilwimi? Bangasisebenzisa njani esi sakhono ukufikelela kwabanye abantu ngenxa kaKristu? Le nyaniso ingasinceda njani ukuqonda imvelaphi yokwenene yeelwimi ayishukuxayo uPawulos?`