---
title:  ধৰ্মশাস্ত্ৰ আৰু সত্য।
date:   05/12/2024
---

গোটেই শুভবাৰ্ত্তাত, শাস্ত্ৰই আমাক যিজনা বাট, সত্য আৰু জীৱন তেওঁৰ বিষয়ে কোৱাত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। শুভবাৰ্ত্তাৰ মাজেৰে, বাইবেলে, পুৰণি আৰু নতুন নিয়মৰ সকলোবোৰৰ দৰেই শাস্ত্ৰই সত্য প্ৰকাশ কৰাত মূল ভূমিকা পালন কৰে। এইটো সত্য যে বিশেষকৈ যীচু কোন আৰু তেওঁ কি কৰিবলৈ আহিছিল সেই বিষয়ে আমাক শিক্ষা দিয়ে।

`যোহনঃ ৫:৩৮-৪০ পদ পঢ়ক। যীচুৱে ইয়াত শাস্ত্ৰৰ বিষয়ে কি কৈছে?`

যীচু আৰু তেওঁৰ শিষ্য সকলে তেওঁক মচীহ হিচাবে প্ৰমাণিত কৰিবলৈ বাৰে বাৰে শাস্ত্ৰলৈ আঙুলিয়াই দিছিল। খ্ৰীষ্টই কৈছিল, “তোমালোকে মোচিত বিশ্বাস কৰা হ’লে, মোতো বিশ্বাস কৰিলাহেঁতেন ; কিয়নো তেওঁ মোৰ বিষয়ে লিখিলে। কিন্তু তেওঁৰ লিখা কথা যদি বিশ্বাস নকৰা, তেন্তে মোৰ মুখৰ কথা কেনেকৈ বিশ্বাস কৰিবা?” (যোহনঃ ৫:৪৬,৪৭)।

`লূকঃ ২৪:২৭ পদ পঢ়ক। যীচুৱে তেওঁৰ পৰিচৰ্যাৰ তাৎপৰ্য প্ৰকাশ কৰিবলৈ প্ৰথমে শাস্ত্ৰলৈ আঙুলিয়াই দিয়াটো কিয় গুৰুত্বপূৰ্ণ?`

আন এটা ঠাইত যাত্ৰাপুস্তকৰ পৰা উদ্ধৃতি দি খ্ৰীষ্টই কৈছিল, “...... যি বচন ঈশ্বৰৰ দ্বাৰাই তোমালোকক কোৱা হৈছিল ..... তাক তোমালোকে পঢ়া নাই নে? (মথিঃ ২২:৩১,৩২)। জখৰীয়াই ঈশ্বৰৰ প্ৰতিজ্ঞাবোৰৰ কথা উল্লেখ কৰি কৈছিল, “তেওঁ পূৰ্বৰে পৰা পবিত্ৰ ভাৱবাদী সকলৰ দ্বাৰাই যেনেকৈ কোৱাইছিল” (লূকঃ ১:৭৩)। পঞ্চাশদিনীয়া পৰ্বৰ দিনা দিয়া উপদেশত পিতৰে কৈছিল, “তেওঁৰ বিষয়ে পবিত্ৰ আত্মাই দায়ুদৰ মুখে যি কথা আগেয়ে কোৱাইছিল, সেই শাস্ত্ৰীয় বচন সিদ্ধ হ’ব লগা আছিল” (পাচনিকৰ্মঃ ১:১৬)।

বাইবেলখন বিজ্ঞানৰ পাঠ্যপুথি নহয়। ইয়াত পৰমাণু কেনেকৈ বিভাজিত কৰিব পাৰি বা মগজুৰ অস্ত্ৰোপচাৰ কেনেকৈ কৰিব লাগে সেই বিষয়ে ব্যাখ্যা কৰা হোৱা নাই। কিন্তু ইয়াতকৈও তাৎপৰ্যপূৰ্ণ কাম কৰে। ই সেই প্ৰেক্ষাপট প্ৰদান কৰে যাৰ যোগেদি আমাৰ বিশ্ব জগতৰ অৰ্থ প্ৰকাশ পাইছে। এইটোৱেই হৈছে চাবি যি দুৱাৰখন খোলা আৰু পোহৰক দেখা পোৱাটো সম্ভৱ কৰি তোলে। ইয়াৰ অবিহনে আমি ঈশ্বৰৰ অস্তিত্ব, জগতত তেওঁৰ ভূমিকা, আমাৰ উৎপত্তি, জীৱনৰ অৰ্থ আৰু ভৱিষ্যতৰ বিষয়ে অন্ধকাৰত থাকিলোহেঁতেন।