---
title:  Signes de la divinitat
date:   05/10/2024
---

### Llegeix per a l'estudi d'aquesta setmana
Joan 6:1-15; Isaïes 53:4-6; 1 Corintis 5:7; Joan 6:26-36; Joan 9:1-41; 1 Corintis 1:26-29; Joan 11:1-57 .

> <p>Text de memòria</p>
> "Jesús li va dir: 'Jo sóc la resurrecció i la vida. Qui creu en mi, encara que mori, viurà. I qui viu i creu en mi, no morirà mai. Et creus això? ” (Joan 11:25-26).

La Bíblia és clara que Jesucrist és el Fill etern, un amb el Pare, ingenu i increat. Jesús és qui va crear tot el que va ser fet (Joan 1:1-3). Així, Jesús sempre ha existit; mai hi va haver un temps en què Ell no existís. Encara que Jesús va venir a aquest món i va prendre sobre ell la nostra humanitat, sempre va mantenir la seva divinitat. I en moments concrets, Jesús deia i feia coses que revelaven aquesta divinitat.

Aquesta veritat era important per a Joan, per això, quan va relatar alguns dels miracles de Jesús, Joan els va utilitzar per assenyalar la divinitat de Crist. Jesús no només va dir coses que revelaven la seva divinitat, sinó que va recolzar les seves paraules amb obres que manifestaven la seva divinitat.

La lliçó d'aquesta setmana analitza tres dels signes més importants de la divinitat de Jesús. El que crida l'atenció és que, en tots els casos, algunes persones no s'han cregut el miracle ni n'han percebut la importància. Per a alguns, va ser un moment d'allunyament de Jesús; per als altres, un temps per aprofundir la ceguesa; i per a altres, un moment per tramar la mort de Jesús. I per a altres, un temps per creure que Jesús era el Messies.

_* Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte 12 d'octubre._