---
title:  "Sens dubte, ell és el profeta"
date:   07/10/2024
---

`Llegiu Joan 6:14-15; Joan 6:26-36. Com va respondre la gent al seu miracle, i com va fer servir Jesús per intentar ensenyar-los qui era Ell?`

Els judeus esperaven un messies terrenal que els alliberés de l'opressió de l'Imperi Romà. Dues de les coses més difícils que es troben a la guerra són alimentar les tropes i cuidar els ferits i morts. Amb els seus miracles, Jesús va mostrar que podia fer les dues coses.

Però no per això havia vingut Jesús, i aquest no era el propòsit del seu miracle. En canvi, el relat de l'alimentació dels 5.000 va oferir l'oportunitat d'il·lustrar que Jesús és el Pa de Vida, que Déu mateix va baixar del cel. "Jo sóc el pa de vida", va dir. “El qui ve a mi no passarà mai fam” (Joan 6:35).

Aquesta és la primera de les set declaracions "jo sóc" de l'Evangeli de Joan, on "jo sóc" està connectat amb algun predicat ("pa de vida", Joan 6:35; "llum del món", Joan 8:12; “porta”, Joan 10:7; Joan 10:9, “el bon pastor” “ Joan 10:11; Joan 10:14; el camí, la veritat; i la vida”, Joan 15:1; Joan 15:5; “vinya veritable”, Joan 14:6; Cadascun d'aquests apunta a una veritat important sobre Jesús. Les declaracions del "Jo sóc" remunten a Èxode 3:1-22, on Déu es presenta a Moisès com el gran JO SÓC (compareu amb Joan 8:58). Jesús és el gran JOSÓC.

Però la gent va trobar a faltar tot això.

“Els seus cors insatisfets es preguntaven per què, si Jesús podia realitzar tantes obres meravelloses com ells havien presenciat, no podria donar salut, força i riqueses a tot el seu poble, alliberar-los dels seus opressors i exaltar-los al poder i a l'honor? El fet que va afirmar que era l'enviat de Déu i, tanmateix, es va negar a ser el rei d'Israel, era un misteri que no podien entendre. La seva negativa va ser malinterpretada. Molts van concloure que no gosava afirmar les seves afirmacions perquè Ell mateix dubtava del caràcter diví de la seva missió. Així van obrir els seus cors a la incredulitat, i la llavor que Satanàs havia sembrat va donar els seus fruits, en malentès i deserció.” (Ellen G. White, The Desire of Ages, pàg. 385.

Buscaven el benefici material en lloc de la veritat que perdura fins a la vida eterna. Aquesta és una trampa a la qual ens enfrontem tots potencialment si no anem amb compte.

`Com podem evitar quedar atrapats en les coses materials a costa de les espirituals?`