---
title:  'La curació del cec: part 1'
date:   08/10/2024
---

Llegiu Joan 9:1-16. Quina pensaven els deixebles que era la causa de la ceguesa d'aquest home, i com va corregir Jesús les seves falses creences?

Els deixebles van establir una connexió entre la malaltia i el pecat. Una sèrie de passatges de l'Antic Testament apunten en aquesta direcció (compareu amb Èxode 20:5; 2 Reis 5:15-27; 2 Reis 15:5; 2 Cròniques 26:16-21), però la història de Job hauria d'haver conduït a precaució sobre si aquesta connexió sempre es va produir.

Jesús posa clar la qüestió, no negant cap connexió entre el pecat i el sofriment, sinó que, en aquest cas, assenyala un propòsit superior: que Déu sigui glorificat per la curació. El relat conté certes afinitats amb la història de la Creació, la de la formació de Déu al primer home a partir de la pols de la terra (Gènesi 2:7), de la mateixa manera que Jesús fa fang per proporcionar al cec allò que li faltava al ventre matern.

A Mateu, Marc i Lluc, les històries de miracles segueixen un patró comú: una expressió del problema, la porta de l'individu a Jesús, la curació i el reconeixement de la cura amb lloança a Déu.

A la història de Joan 9, aquesta seqüència es completa a Joan 9:7. Però típic de Joan, el significat del miracle es converteix en el punt de discussió molt més ampli, donant lloc a una llarga interacció entre l'home guarit i els líders religiosos. Aquesta sorprenent discussió gira al voltant de dos parells de conceptes contrastats entrellaçats: pecat/obres de Déu i ceguesa/vista.

El narrador no diu al lector fins a Joan 9:14 que Jesús va fer aquesta curació en dissabte, que, segons la tradició i no l'Escriptura, va violar el dissabte. I així, els fariseus el van comptar com un infractor del dissabte. La seva conclusió va ser que Ell no era de Déu perquè sostenien que "No guarda el dissabte". Però altres trobaven preocupant que un pecador pogués fer aquests senyals (Joan 9:16).

La discussió està lluny d'haver acabat, però ja apareix una divisió. El cec té cada cop més clar qui és Jesús, però els líders religiosos es tornen cada cop més confosos o cecs quant a la seva identitat real.

`Què ens ha de dir aquesta història sobre els perills de quedar tan encegats per les nostres pròpies creences i tradicions que podem perdre veritats importants davant els nostres propis ulls?`