---
title:  'La curació del cec: part 2'
date:   09/10/2024
---

`Llegiu Joan 9:17-34. Quines preguntes van fer els líders i com va respondre el cec?`

Aquesta llarga secció de Joan 9 és l'única part de Joan on Jesús no és l'actor principal a l'escenari, tot i que sens dubte és el tema de discussió. De la mateixa manera que la qüestió del pecat va començar la història (Joan 9:2), els fariseus pensen que Jesús és un pecador perquè va guarir el dissabte (Joan 9:16; Joan 9:24), i difamaran l'home curat com " nascut en pecat total” (Joan 9:34).

Es produeix una inversió curiosa. El cec ve cada cop més, no només físicament sinó espiritualment, a mesura que va creixent en la seva apreciació per Jesús i creient més fortament en Ell. Els fariseus, en canvi, es tornen cada cop més cecs en la seva comprensió, primer dividits sobre Jesús (Joan 9:16) i després sense saber d'on venia (Joan 9:29).

Mentrestant, el relat d'aquest miracle dóna a Joan l'oportunitat de dir-nos qui és Jesús. El tema dels signes de Joan 9 es creua amb altres temes de l'Evangeli. Joan reafirma que Jesús és la Llum del món (Joan 9:5; compareu amb Joan 8:12). La història també tracta sobre l'origen misteriós de Jesús. Qui és Ell, d'on és, quina és la seva missió (Joan 9:12; Joan 9:29; compareu amb Joan 1:14)? La figura de Moisès, a la qual es fa referència en relats de miracles anteriors, també apareix en aquest capítol (Joan 9:28-29; compara amb Joan 5:45-46; Joan 6:32). Finalment, hi ha el tema de la resposta de la multitud. Alguns estimen la foscor més que la llum, mentre que d'altres responen amb fe (Joan 9:16-18; Joan 9:35-41; compareu amb Joan 1:9-16; Joan 3:16-21; Joan 6:60-71) .

Tan espantosa aquí és la ceguesa espiritual dels líders religiosos. Un captaire una vegada cec pot declarar: "Des que va començar el món, no s'ha sentit a dir que ningú obrí els ulls a un cec de néixer. Si aquest home no fos de Déu, no podria fer res» (Joan 9:32-33). I, tanmateix, els líders religiosos, els guies espirituals de la nació, els que haurien d'haver estat els primers a reconèixer Jesús i acceptar-lo com el Messies; ells, malgrat tota l'evidència poderosa, no ho poden veure, o realment no volen. per veure-ho. Quin avís tan poderós sobre com el nostre cor ens pot enganyar!

`Llegiu 1 Corintis 1:26-29. Com encaixa el que Pau escriu en aquests versets amb el relat de Joan anterior i com s'aplica el mateix principi fins i tot ara?`