---
title:  La resurrecció de Llàtzer
date:   10/10/2024
---

Joan 11 està ple de tristesa: la trista notícia de la malaltia d'un amic estimat (Joan 11:1-3); el plor per la seva mort (Joan 11:19; Joan 11:31; Joan 11:33); les germanes es lamenten que Llàtzer no hauria mort si Jesús hagués estat present (Joan 11:21; Joan 11:32); i les llàgrimes de Jesús (Joan 11:35).

Però Jesús s'havia endarrerit dos dies abans de començar el seu viatge cap a Llàtzer (Joan 11:6), fins i tot indicant que estava content de no haver anat abans (Joan 11:14-15). Aquesta acció no va ser de cap fred. Més aviat, era per revelar la glòria de Déu.

Quan arribem a Joan 11:17-27, Llàtzer havia estat mort quatre dies. Al cap de quatre dies, el seu cos ja s'estaria podrint i, com va dir Marta, «Senyor, ja fa pudor, perquè fa quatre dies que és mort» (Joan 11:39). Sens dubte, el retard de Jesús només va ajudar a fer encara més sorprenent el miracle que va seguir. Per aixecar un cadàver podrit? Quina prova més podria haver donat Jesús que realment Ell era Déu mateix?

I, com a Déu, com el que va crear la vida per començar, Jesús tenia poder sobre la mort. Així, Jesús aprofita aquesta oportunitat, la de la mort de Llàtzer, per revelar una veritat crucial sobre ell mateix. “'Jo sóc la resurrecció i la vida. Qui creu en mi, encara que mori, viurà, i tot el que viu i creu en mi no morirà mai” (Joan 11:25-26).

`Llegiu Joan 11:38-44. Què va fer Jesús per donar suport a la seva afirmació?`

De la mateixa manera que Jesús va mostrar que Ell és la llum del món (Joan 8:12; Joan 9:5) donant la vista al cec (Joan 9:7), així aquí Ell ressuscita Llàtzer d'entre els morts (Joan 11:43-44), demostrant que Ell és la Resurrecció i la Vida (Joan 11:25).

Aquest miracle, més que cap altre, assenyala Jesús com el Donador de la vida, com el mateix Déu. Proporciona un fort suport al tema de Joan que Jesús és el Fill diví de Déu i que, creient, podem tenir vida a través d'ell (Joan 20:30-31).

No obstant això, quan arribem al final d'aquesta increïble història (Joan 11:45-54), en la qual molts dels que van veure creien (Joan 11:45), es desplega una potent però trista ironia. Jesús mostra que pot tornar a la vida els morts i, tanmateix, aquests homes creuen que poden aturar-lo matant-lo? Quin exemple de les debilitats de la humanitat en contrast amb la saviesa i el poder de Déu!