---
title: "Perjanjian Yang Utama"
date: 03/04/2021
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini: Kej. 9: 15; Yes. 54: 9; Kej. 12: 1-3, Gal. 3: 6-9, 29; Kel. 6: 1-8; Yer. 31: 33, 34.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Jadi sekarang, jika kamu sungguh-sungguh mendengarkan firman-Ku dan berpegang pada perjanjian-Ku, maka kamu akan menjadi harta kesayangan-Ku sendiri dari antara segala bangsa, sebab Akulah yang empunya seluruh bumi” (Keluaran 19: 5).

Pekan lalu kita berhenti pada kejatuhan manusia, disebabkan oleh dosa orang tua pertama kita. Pekan ini adalah ringkasan singkat dari keseluruhan triwulan, ketika kita mempelajari tiap hari perjanjian-perjanjian awal, yaitu perjanjian-perjanjian yang, dalam caranya tersendiri, memaparkan manifestasi kebenaran zaman ini dari perjanjian yang sesungguhnya, yang disahkan oleh darah Kristus di Kalvari, yang kita, sebagai orang Kristen, masuk ke dalam bersama Tuhan kita.

Kita mulai dengan perjanjian yang Allah buat dengan Nuh untuk memelihara dia dan keluarganya dari kehancuran. Kita maju ke perjanjian dengan Abraham, perjanjian yang kaya dan lengkap untuk kita semua; kemudian perjanjian di Sinai dan pentingnya hal yang telah diumumkan di sana; dan akhirnya kita mempelajari perjanjian baru, perjanjian yang dimaksud oleh semua perjanjian yang lain. Tentu saja, semua ini akan dipelajari lebih dalam pada beberapa pekan berikutnya. Pekan ini hanyalah satu pendahuluan singkat.

Sekilas Pelajaran Pekan Ini: Apakah arti kata perjanjian? Unsur-unsur apa yang membentuk perjanjian itu? Apakah perjanjian yang dibuat Allah dengan Nuh? Pengharapan apakah yang terdapat dalam perjanjian dengan Abraham? Apakah peran yang iman dan perbuatan mainkan kepada manusia dalam perjanjian itu? Apakah perjanjian itu hanyalah sebuah persetujuan, ataukah perjanjian itu memiliki aspek-aspek hubungan di dalamnya? Apakah arti penting dari "perjanjian baru”?