---
title: 'Perjanjian dengan Nuh'
date: 05/04/2021
---

"Tetapi dengan engkau Aku akan mengadakan perjanjian-Ku, dan engkau akan masuk ke dalam bahtera itu: engkau bersama-sama dengan anak-anak-mu dan isterimu dan isteri anak-anakmu” _(Kej. 6: 18)_.

Dalam ayat di atas kata perjanjian muncul untuk pertama kali dalam Kitab Suci, dan dalam konteks ini, Allah berkata kepada Nuh tentang keputusan-Nya untuk menghancurkan bumi ini karena dosa yang sudah sangat luas dan terus menyebar. Meskipun penghancuran ini akan datang dalam bentuk Air Bah yang meliputi seluruh bumi, Allah tidak melupakan dunia yang telah diciptakan-Nya. Lebih lanjut Dia menawarkan hubungan perjanjian yang pertama kali bekerja setelah kejatuhan. "Aku," Allah yang menawarkan perjanjian itu Dia sendirilah dasar keamanan Nuh. Sebagai Allah yang tetap memegang perjanjian, Tuhan berjanji melindungi anggota keluarga yang rela untuk hidup dalam satu komitmen hubungan dengan Dia, orang yang menghasilkan penurutan.

`Apakah perjanjian dengan Nuh itu hanyalah satu pihak? Ingat bahwa sebuah perjanjian itu secara tidak langsung menyatakan lebih dari satu pihak. Apakah Nuh sendiri memiliki sesuatu yang harus dia pegang dalam persetujuan itu? Pelajaran apakah yang tersedia bagi kita untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan ini?`

Allah berkata kepada Nuh bahwa akan ada Air Bah dan dunia akan dihancurkan. Tetapi Allah membuat satu kesepakatan dengan dia, di mana Dia berjanji menyelamatkan Nuh dan keluarganya. Jadi, taruhannya sangat tinggi, karena jika Allah tidak memegang janji-Nya, maka tidak peduli apa yang Nuh lakukan, dia pasti telah dilenyapkan bersama-sama dengan seluruh dunia.

Allah berkata bahwa Ia akan membuat satu “perjanjian” dengan Nuh. Kata itu sendiri menggambarkan maksud untuk menghormati apa yang Anda katakan Anda akan lakukan. Itu bukan sekadar pernyataan lelucon. Kata itu sendiri berisi komitmen. Sekiranya Tuhan berkata kepada Nuh, “Lihat, bumi ini akan berakhir dalam bentuk banjir besar yang mengerikan, dan Aku dapat menyelamatkan engkau, atau mungkin tidak. Jadi, kerjakan ini, dan ini, dan itu, kemudian kita akan lihat apa yang terjadi, tapi saya tidak menjamin.” Pernyataan-pernyataan demikian sulit keluar bersama dengan kepastian dan janji yang terdapat dalam kata _perjanjian_ itu sendiri.

`Beberapa orang berkata bahwa banjir Nuh itu tidak meliputi seluruh dunia, tapi hanyalah banjir lokal. Jika demikian, dalam konteks janji Allah dalam Kejadian 9: 15 (lihat juga Yes. 54: 9), setiap kali ada banjir lokal terjadi (dan kelihatannya selalu terjadi), janji dalam perjanjian Allah itu rusak. Sebaliknya, fakta bahwa tidak ada banjir yang meliputi seluruh dunia membuktikan kebenaran janji dalam perjanjian Allah. Singkatnya, apa yang fakta ini nyatakan kepada kita tentang bagaimana kita dapat memercayai janji-Nya?`

---

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Nuh dengan setia telah mengikuti petunjuk-petunjuk yang telah diterimanya dari Tuhan. Bahtera telah selesai dibangun sesuai dengan petunjuk Tuhan, dan telah diperlengkapi dengan makanan untuk manusia dan juga binatang-binatang. {PB1 90.2}

Tuhan memerintahkan kepada Nuh, “Masuklah kamu dan seisi rumah tanggamu ke dalam bahtera; karena kulihat engkau ini adalah seorang yang benar di hadapanku di tengah-tengah generasi ini.” Amaran-amaran Nuh telah menjadi berkat kepada keluarganya. Sebagai pahala terhadap kesetiaannya dan ketulusan hatinya, Allah telah menyelamatkan seluruh anggota keluarganya bersama dengan dia. Betapa satu dorongan bagi orang tua untuk tetap setia! {PB1 92.1}

"Allah se-nantiasa memberi amaran kepada manusia tentang pehukuman yang akan datang. Mereka yang mempunyai iman dalam pekabaran-Nya untuk masa itu, dan yang bertindak menurut iman itu dalam penurutan akan hukum-Nya, terhindar dari pehukuman yang jatuh ke atas orang yang tidak menurut dan tidak percaya. Perkataan itu datang kepada Nuh, “Masuklah ke dalam bahtera itu, engkau dan seisi rumahmu, sebab engkaulah yang Kulihat benar di hadapan-Ku.” Nuh menurut dan diselamatkan. ... Demikianlah murid-murid Kristus diberi amaran tentang kebinasaan Yerusalem. Mereka yang memperhatikan tanda kebinasaan yang akan datang, dan melarikan diri dari kota itu, luput dari kebinasaan. Demikian juga sekarang kita diberi amaran tentang kedatangan Kristus kedua kalinya dan tentang kebinasaan yang akan menimpa dunia ini. Mereka yang menghiraukan amaran itu akan diselamatkan. {KSZ2 269.1}

Iman jang benar berpegang teguh dan menuntut berkat jang didjandjikan itu sebelum berkat itu diperoleh atau dirasa. Kita mesti menaikkan permintaan kita itu dengan pertjaja kedalam tirai jang kedua itu dan biar iman kita itu memegang berkat jang didjandjikan itu dan menuntut dia sebagai kita punja. Kemudian kitapun harus pertjaja bahwa kita terima berkat itu, karena iman kita telah pegang dia dan menurut Sabda Tuhan, berkat itulah milik kita. “Adapun barang sesuatu kehendakmu, jang kamu minta itu, pertjajalah bahwa kamu peroleh dia, nistjaja jaitu dikaruniakan kepadamu djuga.” Markus 11:24. Inilah iman itu, iman se-mata2, mempertjajai jang kita menerima berkat itu biarpun belum kita merasainja.... Kapan kelam-kabut se-olah2 menudungi pikiran kita, itulah masa membiarkan iman jang hidup itu menembus kegelapan itu dan menghalau kabut itu. Iman jang benar beralas atas perdjandjian2 jang dalam Perkataan Tuhan, dan hanja mereka jang menurut Perkataan itu berhak atas segala perdjandjiannja jang indah itu. {TP 90.2}