---
title: 'Perjanjian dengan Musa'
date: 07/04/2021
---

Bacalah Keluaran 6: 1-8 kemudian jawablah pertanyaan-pertanyaan ini:
`1. Perjanjian apa yang sedang Dia bicarakan? Lihat Kej. 12: 1-3.`
`2. Bagaimana Keluaran menjadi kegenapan, di pihak Allah, dari janji perjanjian itu?`
`3. Padanan apakah yang Anda dapatkan antara apa yang Allah janjikan kepada umat di sini dan apa yang telah Dia janjikan kepada Nuh sebelum Air Bah?`

Setelah peristiwa Keluaran, bangsa Israel menerima perjanjian di Sinai, yang diberikan dalam konteks penebusan dari perbudakan _(Kel. 20:2)_ dan berisi syarat-syarat korban untuk pendamaian dan pengampunan dosa. Karena itu, sama seperti semua perjanjian, itu adalah perjanjian anugerah, kasih karunia Allah yang diberikan kepada umat-Nya.

Perjanjian ini, dalam banyak cara, menyatakan kembali penekanan utama dalam perjanjian dengan Abraham:

1. Hubungan spesial Allah dengan umat-Nya _(bandingkan Kej. 17: 7, 8 dengan Kel. 19:5, 6)_.
2. Mereka akan menjadi bangsa yang besar _(bandingkan Kej. 12: 2 dengan Kel. 19: 6)_.
3. Penurutan dituntut _(bandingkan Kej. 17:9–14; Kej. 22: 16-18 dengan Kel. 19: 5)_.

"Perhatikan urutannya di sini: Pertama Tuhan menyelamatkan orang Israel, kemudian memberikan kepada mereka hukum untuk dituruti. Urutan yang sama dengan Injil. Pertama-tama Kristus menyelamatkan kita dari dosa _(lihat Yoh. 1: 29; 1 Kor. 15: 3; Gal. 1: 4)_, kemudian hidupkan hukum-Nya dalam diri kita _(Gal. 2:20; Rm. 4: 25; 8: 1-3; 1 Pet. 2: 24)_."—_The SDA Bible Commentary_, jld. 1, hlm. 602.

`Bacalah Keluaran 6: 7. Satu hal apakah yang pertama datang, saat Tuhan berkata bahwa mereka akan menjadi umat-Nya dan Dia akan menjadi Allah mereka? Perhatikan tenaga penggerak di sana. Mereka akan menjadi sesuatu di hadapan Allah, dan Allah akan menjadi sesuatu kepada mereka. Bukan hanya Allah mau berhubungan dengan mereka dalam cara yang khusus; Dia mau mereka berhubungan dengan Dia dalam cara yang khusus juga. Apakah Allah mengusahakan cara yang sama dengan kita sekarang ini? Apakah bagian pertama dalam Keluaran 6: 7 menggambarkan hubunganmu dengan Tuhan, atau Anda hanyalah seorang yang sekadar nama saja tertulis dalam buku jemaat? Jika jawabanmu pada bagian pertama pertanyaan ini adalah Ya, berikan alasan-alasan mengapa.`

---

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

"Bukan saja pada kedatangan Juruselamat, tetapi sepanjang zaman setelah kejatuhan dan janji penebusan itu, “Allah di dalam Kristus, memperdamaikan dunia ini kepada diriNya.” 2 Korinti 5:19. Kristus adalah dasar dan pusat upacara persembahan korban baik pada zaman bapa-bapa dan juga pada zaman Yahudi. ... Anak Allah sendiri yang telah memberikan kepada leluhur kita yang pertama itu janji penebusan. Dia pulalah yang telah menyatakan diriNya kepada bapa-bapa. Adam, Nuh, Ibrahim, Ishak, Yakub dan Musa mengerti tentang Injil. Mereka memandang kepada keselamatan melalui Pengganti dan Jaminan manusia. Orang-orang suci pada zaman dulu itu mengadakan hubungan dengan Juruselamat yang akan datang ke dunia kita dalam keadaan daging manusia; dan beberapa dari antara mereka berkata-kata dengan Kristus dan malaikat sorgamuka dengan muka. {PB1 383.2}

Kristus bukan saja pemimpin orang Ibrani di padang belantara itu— Malaikat yang di dalamnya terdapat nama Tuhan, dan yang tersembunyi di dalam tiang awan berjalan di hadapan bala tentara itu—tetapi adalah Dia yang telah memberikan hukum itu kepada bangsa Israel. Di tengahtengah kemuliaan yang hebat di gunung Sinai, Kristus mengumumkan di hadapan bangsa itu sepuluh peraturan hukum BapaNya. Dia pulalah yang telah memberikan kepada Musa hukum yang terukir di atas loh batu. {PB1 384.1}"