---
title: "Perjanjian Baru (Yer. 31: 31-33)"
date: 08/04/2021
---

Ayat-ayat ini adalah pertama kali dalam Perjanjian Lama menyebut apa yang disebut sebagai "perjanjian baru." Itu terdapat dalam konteks kembalinya orang Israel dari pembuangan, dan berbicara mengenai berkat yang mereka pasti terima dari Allah. Lagi, sama seperti dalam perjanjian yang lain, Allahlah yang memulai perjanjian itu, dan Allah yang akan memenuhi perjanjian itu oleh kasih karunia Nya.

Perhatikan juga bahasa di sana. Allah merujuk diri-Nya sebagai seorang suami bagi mereka; Dia berbicara mengenai menuliskan hukum-Nya dalam hati mereka; dan menggunakan bahasa yang berasal dari perjanjian Abraham, Dia mengatakan Dia pasti menjadi Allah mereka, dan mereka akan menjadi umat-Nya. Jadi, seperti sebelumnya, perjanjian itu bukanlah sekadar persetujuan resmi yang mengikat, sebagaimana halnya hukum pengadilan sekarang ini, tetapi perjanjian itu berhubungan dengan sesuatu yang lebih.

`Bacalah Yeremia 31: 33. Bandingkan dengan Keluaran 6: 7, bagian perjanjian khusus manakah yang dibuat dengan orang Israel. Sekali lagi, apakah elemen kunci yang muncul di sini? Apakah yang Allah inginkan dari umat-Nya?`

`Bacalah Yeremia 31: 34. Bandingkan apa yang sementara dinyatakan di sana dengan Yoh. 17: 3. Apakah perkara kunci yang Allah perbuat yang membangun dasar hubungan ini?`

Dalam Yeremia 31: 31–34, seorang dapat melihat kedua unsur, kasih karunia dan penurutan, sebagaimana dalam perjanjian-perjanjian sebelumnya juga. Allah pasti mengampuni dosa-dosa mereka, Allah akan masuk dalam satu hubungan dengan mereka, dan Allah akan mencurahkan rahmat-Nya dalam kehidupan mereka. Sebagai hasilnya, umat menuruti-Nya; bukan dalam cara menghafal, atau seperti mesin tetapi murni oleh karena mereka mengenal Dia, karena mereka mengasihi Nya, dan karena mereka ingin melayani-Nya. Hal ini menangkap inti dari hubungan perjanjian yang Tuhan usahakan dengan umat-Nya.

`Bagaimana Anda mengerti ide hukum yang dituliskan di dalam hati? Apakah ini berarti bahwa hukum menjadi subyektif dan sifatnya pribadi, sesuatu yang perlu ditafsirkan dan diterapkan menurut wujud hati pribadi kita? Ataukah itu berarti lain? Jika demikian, apa?`