---
title: "Pendalaman"
date: 09/04/2021
---

Bacalah Tulisan Ellen G. White, "Abraham di Kanaan" hlm. 145-162, dalam _Alfa dan Omega_, jld. 1; “Nabi-Nabi Allah menolong Mereka," hlm. 168-181, dalam _Alfa dan Omega_, jld. 4.

"Kuk yang mengikat kepada pelayanan ialah hukum Allah. Hukum kasih yang besar yang telah dinyatakan di Eden, dan diumumkan di Sinai, dan di dalam perjanjian baru ditulis di dalam hati, itulah yang mengikat manusia kepada kehendak Allah. Jikalau kita dibiarkan mengikuti kecenderungan kita sendiri, pergi ke mana kita suka pergi, maka kita akan jatuh ke dalam barisan Setan dan menjadi penganut sifatnya. Oleh sebab itu Tuhan menetapkan kita kepada kehendak-Nya, yang tinggi, dan mulia, dan mengangkat kita lebih tinggi, Ia ingin agar kita mengerjakan tugas-tugas pelayanan itu dengan sabar dan bijaksana. Kuk pelayanan Kristus Sendiri telah dipikul di dalam kemanusiaan. Ia berkata. “Aku suka melakukan kehendak-Mu, ya Allahku; Taurat-Mu ada dalam dadaku." Mzm. 40:9. "Sebab Aku telah turun dari surga bukan untuk melakukan kehendak-Ku, tetapi untuk melakukan kehendak Dia yang telah mengutus Aku." Yoh. 6:38. Kasih akan Allah, giat demi kemuliaan-Nya, dan kasih akan manusia yang telah jatuh, membawa Yesus ke dalam dunia untuk menanggung sengsara; dan mati. Inilah kuasa yang mengatur kehidupan-Nya. Prinsip ini yang Ia minta agar kita terima"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 5, hlm. 354.

Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:
`1. Apakah perjanjian Allah dengan Nuh, Abraham, Musa, dan kita adalah perjanjian yang berlanjut dari perjanjian-Nya dengan Adam, atau apakah perjanjian itu baru? Bandingkan Kej. 3: 15; Kej. 22: 18; dan Gal. 3: 8, 16.`
`2. Mengapakah aspek yang bersifat hubungan pribadi begitu penting dalam perjanjian? Dengan kata lain, Anda dapat memiliki ikatan kesepakatan resmi, sebuah "perjanjian" dengan seseorang, tanpa ada interaksi personal dan dekat. Persekutuan seperti itu bukanlah yang sedang diupayakan Allah dalam hubungan perjanjian dengan umat-Nya. Mengapa demikian? Diskusikan.`
`3. Dalam cara apakah perkawinan adalah satu analogi yang baik untuk perjanjian? Dalam cara apakah analogi perkawinan kurang dalam menggambarkan perjanjian?`

Ringkasan: Masuknya dosa telah memutuskan hubungan dengan manusia yang awalnya telah ditetapkan Pencipta melalui orang tua pertama kita. Sekarang Allah berusaha untuk meneguhkan kembali hubungan kasih yang sama melalui sebuah perjanjian. Perjanjian ini menandakan satu hubungan komitmen antara Allah dan kita (sama seperti ikatan perkawinan) dan perjanjian untuk menyelamatkan dan membawa kita dalam satu keharmonisan dengan Pencipta. Allah sendiri, didorong oleh kasih-Nya yang besar untuk kita yang memulai hubungan perjanjian ini. Dengan janji-janji yang indah, dia membujuk kita untuk masuk dalam persekutuan dengan Dia.
