---
title:  મારું ખોળીઉં તમારાથી છુપાયેલું ન હતું
date:   21/01/2024
---

`વાંચો. ગીતશાસ્ત્ર ૧૩૯:૧-૧૮ આ લખાણ કેવી રીતે કાવ્યાત્મક રીતે ઈશ્વરની શક્તિ (ગીત. ૧૩૯:૧−૬), હાજરી (ગીત. ૧૩૯:૭−૧૨) ભલાઈ (ગીત. ૧૩૯:૧૩−૧૮) ઈશ્વરની મહાનતા અને ઈશ્વરના વચનો વિશે શું કહે છે?`

શું તમે ક્યારેય કોઈને મદદ કરવા માંગતા હતા પરંતુ કોઈ માધ્યમ ન હતું? તેવી જ રીતે, કેટલાક લોકોએ તમને મદદ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો પરંતુ તમારી જરૂરિયાતોને સમજ્યા નહીં. સૌથી પ્રેમાળ અને શ્રેષ્ઠ હેતુવાળા લોકોથી વિપરીત, દેવ પાસે બંને છે. આપણા અને આપણા સંજોગોનું સંપૂર્ણ જ્ઞાન અને આપણને મદદ કરવાના માધ્યમો. તેથી, મદદ અને ઉદ્ધાર. તેમના વચનો છીછરા નથી પરંતુ મક્કમ ખાતરીઓ છે.

ગીતકર્તા વિશે દેવનું જ્ઞાન એટલું મહાન અને અનન્ય છે કે તેની માતાના પેટમાં પણ તેને દેવથી છુપાવી શક્યાં નથી (ગીત. ૧૩૯:૧૩, ૧૫). દૈવી જ્ઞાન સમય (ગીત. ૧૩૯:૨), આંતરિક અસ્તિત્વ (ગીત. ૧૩૯:૨, ૪) સંબંધિત છે. અવકાશ (ગીત. ૧૩૯:૩) - ગીતકર્તાનું સમગ્ર અસ્તિત્વ. દેવનું અદ્ભુત જ્ઞાન તેમની સર્જકતા અને લોકો સાથે નજીકના પરિચયનું પરિણામ છે અને તે તેમની સંભાળમાં પ્રગટ થાય છે.

દેવ વિશે આ અદ્ભુત સત્ય આપણને ગાઢ રીતે ઓળખે છે તેથી આપણે ડરવું જોઈએ નહીં પરંતુ તેના બદલે તે આપણને ઈસુના હાથમાં લઈ જશે અને જે તેમણે વધસ્થંભ પર આપણા માટે કર્યું છે. કેમ કે ઈસુમાં વિશ્વાસ દ્વારા, આપણને તેમનું ન્યાયીપણું, "ઈશ્વરનું ન્યાયીપણું" પોતે આપવામાં આવ્યું છે (રૂમી. ૩:૫, ૨૧).

દેવની હાજરીને "નરક" (શિઓલ, "કબર") અને "અંધકાર" (ગીત. ૧૩૯:૮, ૧૧, ૧૨) સુધી પહોંચતા દર્શાવીને પ્રકાશિત કરવામાં આવે છે, જે સ્થાનો સામાન્ય રીતે દેવ જ્યાં રહે છે તે દર્શાવવામાં આવતા નથી (ગીત. ૫૬:૧૩). તેની હાજરીને "સમુદ્રને પેલે પાર જઈને વસું " (પશ્ચિમ) (ગીત. ૧૩૯:૯) સુધી પહોંચવા માટે "પરોઢિયાની પાંખો"(પૂર્વ) લેવા તરીકે પણ દર્શાવવામાં આવે છે. આ છબીઓ જે દર્શાવે છે તે સત્ય છે કે સૃષ્ટિમાં એવી કોઈ જગ્યા નથી જ્યાં આપણે દેવની પહોંચની બહાર હોઈ શકીએ. જો કે દેવ સૃષ્ટિનો ભાગ નથી, જેમ કે કેટલાક માને છે, તે, તે બધાની નજીક છે, તેમણે માત્ર તેને બનાવ્યું જ નહીં પરંતુ તેને ટકાવી પણ રાખ્યું છે (જુઓ હેબ્રી. ૧:૩).

એક જે આપણા વિશે બધું જાણે છે, તે દેવ આપણને મદદ કરી શકે છે અને પુનઃસ્થાપિત કરી શકે છે. તેમની મહાનતાની તાજી અનુભૂતિ પ્રશંસાના પ્રકોપને પ્રોત્સાહન આપે છે અને ગીતકર્તામાં નવો વિશ્વાસ. તે દૈવી તપાસને એક સાધન તરીકે આવકારે છે જે તેના જીવનમાંથી દેવ સાથેના તેમના સંબંધને મુશ્કેલીમાં મૂકતી કોઈપણ વસ્તુને દૂર કરી શકે છે.

`કેટલાકને એ હકીકત મળી શકે છે કે દેવ તેમના વિશે ઘણું બધું જાણે છે, તેમના સૌથી અંધકારમય રહસ્યો પણ, એક ભયાનક વિચાર. તો પછી સુવાર્તા શા માટે આપણી એકમાત્ર આશા છે?`