### El libro de Josué

La historia de Josué y su generación trata tanto de un final como de un principio. Tras cuarenta años de difícil peregrinación por el desierto, Israel había vuelto por fin a casa y ese era un verdadero motivo de celebración. Por otra parte, la conquista de Canaán era también el comienzo de una nueva aventura, un viaje hacia lo desconocido, en el que tenían que adoptar el papel de los elegidos por Dios como portadores de la luz al mundo. Finalmente estaban preparados para recibir lo que Dios les había prometido tantos años antes.

La primera pregunta que nos asalta al leer cómo Israel se enfrenta a esta nueva empresa es si se puede confiar en ellos para cumplir su misión. La conquista de Canaán era una tarea de enormes proporciones, sobre todo teniendo en cuenta que habían sido esclavos en Egipto. Desde un punto de vista humano, no eran rivales para los gigantes, para las ciudades amuralladas ni para los bien equipados ejércitos de Canaán. Tuvieron que confiar en Dios para librar esas batallas. Avanzaron por fe y vieron cómo sucedía lo imposible al ir cayendo, uno a uno, sus enemigos más poderosos.

Josué es un libro lleno de esperanza. El futuro de Israel parecía brillante. No había grandes apostasías ni se estaban volviendo hacia los ídolos. Cuando fallaban, se arrepentían rápidamente, aprendían de sus errores y mejoraban. Es un alivio leer Josué, sobre todo después de la serie de rebeliones que se narran inmediatamente antes, en los libros de Éxodo, Levítico, Números y Deuteronomio. La conquista de Canaán comenzó con muchas experiencias poderosas de fe y valor, pero, al final del libro, a los israelitas les faltaba determinación y sentido de urgencia para completar la obra que Dios les había encomendado. Los resultados de su complacencia no se desarrollaron plenamente hasta el libro de los Jueces, donde vemos que las generaciones posteriores se alejaron de Dios.

Los israelitas conquistaron Canaán bajo el hábil liderazgo de Josué, que los ayudó a permanecer fieles a Dios. Sus cualidades más importantes fueron el valor, la fe y la obediencia. Josué aceptaba las lecciones que Dios le enseñaba. Repetidamente se sometió a la voluntad de Dios a pesar de lo que veía ante sí. Josué obedeció sin cuestionamientos cuando Dios le pidió que condujera a los ejércitos de Israel alrededor de las casi inexpugnables murallas de Jericó durante siete días simplemente tocando bocinas («trompetas», LPH) de cuernos de carnero y llevando el Arca de la alianza. Cuando se enfrentó a la derrota en Hai, cayó de rodillas, clamando a Dios por respuestas. Cuando los gabaonitas lo engañaron, fue capaz de reconocer sus errores y a aprender de ellos. Cuando Dios le dijo que cesara la conquista y se retirara, estuvo dispuesto a renunciar y a permitir que Israel continuara la obra sin él. En todo momento, Josué se mostró en disposición de aprender. Aunque estaba lejos de ser intachable, sí estaba consagrado y marcado por la voluntad de confiar en Dios, de aprender de sus errores y de servir al Señor con un corazón indiviso.

No hay suficiente espacio en una guía trimestral de estudio de la Biblia para cubrir todas las narraciones del libro de Josué ni para responder todas las preguntas que puedan surgirnos, pero sí exploraremos la mayoría de los relatos, así como los temas principales. Cada semana será un llamado a ser fieles a Dios y a la obra que nos encomienda. El eterno llamado del libro de Josué nos sigue interpelando en la actualidad: «Elijan hoy a quién van a servir: si a los dioses a los que sus antepasados servían a orillas del Éufrates, o a los dioses de los amorreos que viven en esta tierra. Por mi parte, mi familia y yo serviremos al Señor» (Jos. 24: 15).

En esencia, el libro de Josué es una invitación: nos insta a tener el valor y la fe de elegir a Dios aun cuando las probabilidades están en nuestra contra, porque solo así venceremos a nuestros gigantes y terminaremos la obra que él nos ha encomendado.

_*Sukeshinie (Suki) Goonatilleke es autora, conferenciante y formadora. Vive con su esposo y sus dos hijos en Melbourne, Australia._