---
title:  La loi dans nos cœurs
date:   20/05/2025
---

Les membres du reste rassemblé à Sion portent un nom gravé sur leurs fronts: le nom du Père et de l’Agneau. (Le fait qu’il s’agisse de deux noms différents est incertain. Jésus est l’image même du Père!) Un «nom» dans la Bible, c’est bien plus qu’un terme par lequel les gens s’adressent les uns aux autres. Il signifie le caractère. Jusqu’à ce jour, dans de nombreuses cultures, on dit de quelqu’un qu’il a un «bon nom», une bonne réputation, quand les gens pensent du bien de son caractère.

`Lisez Exode 33.18-23, Exode 34.1-7 et Psaumes 119.55. Quand Moïse demande à voir sa gloire, Dieu promet de lui montrer quelque chose, mais quoi? Puis, quand Dieu proclame son nom à Moïse (Ex 34.5), que se passe-t-il?`

Certains dépeignent la gloire de Dieu comme une lumière étincelante, inaccessible, et c’est une description tout à fait appropriée. Mais la gloire de Dieu est plus qu’une démonstration visuelle. Sa gloire, c’est son caractère. C’est la même chose pour son nom.

Quand la Bible décrit un reste ayant le nom de Dieu inscrit sur leurs fronts, il ne s’agit pas littéralement d’une inscription. Il est question d’avoir le caractère de Dieu inscrit dans son esprit, dans son cœur, et de refléter dans sa vie l’amour et le caractère de Dieu. On s’est rapproché de Dieu, et maintenant on l’aime pour qui il est et pour ce qu’il a fait pour nous.

Élément intéressant, quand Dieu se décrit à Moïse, il le fait tandis que Moïse reçoit un autre exemplaire des dix commandements, qui sont justement une transcription de son caractère. De même, ceux qui ont le «nom» de Dieu dans Apocalypse 14 sont décrits comme ceux qui «gardent les commandements de Dieu». Remarquez à présent le vocabulaire employé dans Hébreux: «Voici l’alliance que j’établirai avec eux après ces jours-là, dit le Seigneur: je mettrai mes lois dans leur cœur, et je les inscrirai dans leur intelligence, je ne me souviendrai plus jamais de leurs péchés ni de leurs désordres» (He 10.16, 17). Quelle magnifique expression de l’évangile: bien que la loi de Dieu se reflète dans nos vies, il faut encore que nos péchés soient oubliés à jamais.

Le nom de Dieu, c’est son caractère. Sa loi morale est une transcription de son caractère. Et ceux qui sont rassemblés sur la montagne sacrée de Dieu dans les derniers jours sont remplis d’amour pour Dieu, un amour manifesté par l’obéissance à sa loi.

`Si nous sommes sauvés par la foi et non par la loi, quelle est l’importance de la loi de Dieu? (Voir 1 Jean 5.3).`