---
title:  Pour aller plus loin…
date:   23/05/2025
---

«Les psaumes du roi d’Israël, en effet, nous font passer à travers toutes les phases de l’expérience religieuse. Des profondeurs de la culpabilité consciente et du remords, ils nous transportent jusque sur les hauteurs séraphiques de la foi la plus sereine et de la communion avec Dieu. La vie du roi David nous enseigne que si le péché n’apporte que le malheur et la honte, l’amour et la miséricorde de Dieu descendent jusque dans les plus noirs abîmes du mal pour en ramener l’âme repentante et la transporter sur les sommets sublimes réservés aux fidèles. La carrière du roi-berger est l’un des plus puissants témoignages qui soient de la fidélité, de la justice et de la miséricorde de Dieu. [...]

“J’ai fait un serment à David, mon serviteur. […] C’est lui que ma main soutiendra; mon bras le fortifiera. […] Ma fidélité et ma bienveillance seront avec lui, et sa force s’élèvera par mon nom. Je soumettrai à sa main la mer et les fleuves à sa droite. Lui, il m’invoquera en disant: Tu es mon père! Mon Dieu et le rocher de mon salut! Et moi, je ferai de lui le premier-né, le plus haut placé des rois de la terre. Je lui conserverai toujours ma bienveillance, et mon alliance avec lui sera ferme”» — Ellen G. White, Patriarches et prophètes, Doral, Floride, éditions IADPA, 2020, chap. 73, p. 734-735.

**Questions pour discuter:**

`L’espèce humaine n’a fait qu’échouer misérablement dans sa tentative de garder sa part de l’alliance avec Dieu. David était qualifié d’«homme selon le cœur de Dieu» malgré plusieurs fiascos, et Dieu continua de l’utiliser avec puissance pour nous communiquer les conditions de notre salut. Dans quelle mesure David préfigure-t-il Jésus, qui, lui, a gardé parfaitement l’alliance de Dieu pour notre compte? Et pourquoi ce que Jésus a fait en notre faveur est-il notre seul espoir?`

`Quels passages des Psaumes trouvez-vous particulièrement utiles ou importants, en ceci qu’ils reflètent le genre d’expériences que vous avez traversées personnellement?`

`Pourquoi les Psaumes parlent-ils autant du temple? Que peut-on apprendre de l’amour qu’avait David pour le sanctuaire? En quoi cela peut-il nous aider à apprécier ce que nous avons en Jésus, lui qui est notre grand prêtre céleste «à la droite de Dieu et qui intercède pour nous» (Rm 8.34)? Pourquoi, même rachetés, avons-nous besoin que Christ intercède pour nous au ciel?`

`Relisez la citation d’Ellen White ci-dessus. Quelle est votre expérience de la manière dont Dieu a élevé votre «âme repentante» et l’a transportée «sur les sommets sublimes réservés aux fidèles» après «le malheur et la honte» du péché?`