---
title:  "El sexo en el matrimonio: la igualdad"
date:   07/08/2021
---

**inTro**

### Las tensiones humanas

Dioscreó a los seres humanos de tal manera que necesitarnos conectar socialmente. Aunque esto pueda parecer elemental, la conexión social probablemente es una de las mayores necesidades de esta generación.

Los elevados índices de alcoholismo, el consumo de drogas, los embarazos no deseados en adolescentes, e incluso los encuentros sexuales prematrimoniales, han disminuido con la generación Y o rnilénica. Si bien la reacción inicial puede ser de aliento ante estas estadísticas, lo cierto es que las tasas de depresión, enfermedades mentales y otros indicadores de desesperanza están aumentando. La gran ironía es que las redes sociales prometieron un nivel de conexión humana nunca antes visto en la historia. Con la explosión de la conectividad a internet. las aplicaciones de redes sociales y otros medios de conexión digital, sería tentador pensar que la socialización digital podría reemplazar a la necesidad de interacción humana real. Pero en lugar de proporcionar satisfacción, el exceso de uso de estos sustitutos ha dado lugar a conductas sociales más psicológicas y estigmatizadas.

Aunque una mascota puede ser una excelente compañía, carece de muchas de las funciones básicas de las relaciones humanas. Aunque aumentan nuestro nivel de oxitocina cada vez que llegarnos a casa, no pueden satisfacer algunos componentes de nuestra naturaleza humana. La humanidad disfruta de inteligencia, repercusión emocional, comunicación y alegría complejas, ernpatía creativa, placer rnultifactorial que proviene de la estirnulación física, complejidad intelectual, densidad emocional. participación social, etcétera, por mencionar solo algunos elementos. Por estas razones, utilizar cualquier cosa para reemplazar a un ser humano en la intimidad sexual, ya sea un animal. un objeto, un artefacto tecnológico o una pantalla, es considerado un pecado atroz por Dios. No se trata del acto o del objeto en sí mismos, lo que es aborrecible es el desprecio que mostrarnos hacia nuestra condición, hacia el Creador del cuerpo humano y su vasta experiencia en materia de sexualidad humana. Como ingeniero de la intimidad sexual, Dios planeó que la humanidad alcanzara la cúspide de esa experiencia a través de la interacción entre seres humanos.

Cuando se combina con el principio de diferenciación de los géneros opuestos, el principio de igualdad en la humanidad genera una tensión que se convierte en el fundamento de una experiencia sexual óptima.

**Escríbelo aquí**

- Copia, de tu versión preferida de la Biblia, Génesis 2: 18-25.

- Si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.
