---
title:  Iziseko Zesiprofeto
date:   10/05/2025
---

### Fundela Isifundo sale Veki

Isa. 6:6–8, Gen. 3:21–24, Hez. 1:4–14, IsiTyh. 4:1–11, Numeri 2:3–25, Isa. 14:12–14.

> <p>Indima Yenkumbulo</p>
> “Ndeva izwi leNkosi, lisithi, Ndothuma bani na? Ngubani na owosiyela? Ndathi, Ndikho, thuma mna” (Isaya 6:8, NKJV).

Ilungelo likaThixo lokulawula iyunivesi lakhelwe phezu kwesikhundla saKhe sokuba nguMdali wazo zonke izinto (IsiTyh. 4:11) naphezu kwesimilo saKhe. Kusekufumaneni isimilo sikaThixo esilungileyo esithi siqale ukuqonda ukuba kutheni nokuba kungani abantu abazaliswe sisono besilela kuzuko lukaThixo (Roma 3:23).

Kule veki, sibheka phambili ukungena embonweni wegumbi letrone nokuqwalasela indlela uhlanga loluntu olwalamana ngayo noThixo ongcwele nendlela imibingelelo kaKristu esibuyisela ngayo isisondeze etroneni. UThixo uceba ukusibuyisela, kungabi ngabanye kodwa lonke uhlanga, ukuze kwakhona sityhile uzuko lwaKhe kuyo yonke iNdalo. Ngokuyiphengulula yonke iBhayibhile, singakwazi ukufumana imikhondo ebalulekileyo esinceda ukuba siqonde size siqale ukuluxabisa ubizo oluphezulu uThixo alolulele kuthi, siluhlanga lwaboni abaxolelweyo, bahlangulwa.

Uvukelo lomntu, ekugqibeleni nangonaphakade, luya kuphela. Ngaphezu koko, isimilo sikaThixo esinothando, ukuzilandula kwaKhe nesimilo sokuzincama, siya kubengezela ngokungaphezulu kunoko senzayo ekuqalekeni kokulungisela kwaKhe uluntu. Nangona uThixo engazange alulungisele uluntu ukuba luwe, ngomnqamlezo, isimilo sothando sikaThixo siye sahlala sibekiwe ukuba sibe sisibonelo ngendlela emangalisayo.

_*Funda Isifundo sale Veki Ulungiselela ISabatha kaMeyi 17._