---
title:  Iikerubhi Ezimbini
date:   12/05/2025
---

Ngako nje ukuba abazali bethu bokuqala bagxothwe eGadini, uThixo wabanika ithemba likaMesiya (Gen. 3:15). Emva koko wamisela umfuziselo onamandla emasangweni e-Eden:iikerubhi ezimbini zinokukhanya okubengezelayo nokudanyazayo phakathi kwazo akufuneki isilahleke into yokuba lo mboniso ufana ngokusondele kakhulu ekufaneni netyeya yomnqophiso, umfuziselo wetrone kaThixo (Eks. 25:18).

`Funda Genesis 3:21–24. Ngumsebenzi onjani ezawunikwayo iikerubhi ukuba ziwenze—ngokuba kutheni?`

Nangona iikherubhi zazinikwe uxanduva lokugcina aboni kude bangafikeleli kumthi wobomi (Gen. 3:22), zazikwa ngumfuziselo wethemba, wesithembiso, sokuba ngenye imini uluntu luya kubuyiselwa eparadesi. “Umyezo wase-Eden wahlala ixesha elide emhlabeni emva kokuba umntu ethe wangumlahlelwa ngaphandle kwiindlela zawo ezimyoli. Uhlanga oluwileyo lwalungasavunyelwe ukuba lulibone ikhaya lobumsulwa, ukungena khona kuthintelwe ziingelosi. Kwisango leParadesi elaliqatshelwe yikherubhi, kwatyhileka ubuqaqawuli bezulu. Babesiza apho uAdam nabantwana bakhe ukuba banqule uThixo. Apha, bazihlaziya izibhambathiso zabo zokuthobela loo mthetho, ukwaphulwa kwawo okwabenza ukuba bagxothwe e-Eden. . . . Ukubuyiselwa kokugqibela, apho kuya kubakho “umhlaba omtsha nezulu elitsha” (IsiTyhilelo 21:1), kuya kuba kunobuqaqawuli obukhulu ukudlula obo babukho ekuqalekeni.”—Ellen G. White, Amanyange Nabaprofeti, iph. 62.

Amazwi asetyenziswe kuGenesis 3:24 akwanika umdla: iBhayibhile ibonisa ukuba uThixo “wamisa” iikerubhi kwimpuma ye-Eden, laye igama lentsusa lesiHebhere lingushakan, igama eliyingcambu yo“mnquba” ongcwele (Bona: Eks. 25:9, Numeri 3:26), apho ubukho bukaThixo babuhlala phakathi kwabantu baKhe. Nangona isaci esiqhelekileyo iShekinah, sobukho bukaThixo singaveli eBhayibhileni, naso sikwasekwe kweli gama likholisa ukuchazwa ngokuthi “umnquba.” Inguqulelo yegama ushakan ingafundwa ngokuthi: “UThixo wenza umnquba weekerubhi kwimpuma yeGadi ye-Eden.”

EBhayibhileni, iikerubhi zihlanganiswa nobukho bukaThixo (Bona: 1 IziKron. 13:6, Ndu. 80:1, noIsa. 37:16), ngokukodwa netrone yaKhe, eyingawo apho igama laKhe livakaliswa khona. Akufuneki sisilele ukuphawula ukuba amadoa amakhulu angama-24 awayejonge itrone kaThixo kwisiTyhilelo 4 nesi-5 zicula iindumiso zibabaza ilungelo laKhe lokulawula njengOwazidalayo zonke izinto (IsiTyh. 4:11). Oku kunokusinceda ukuba siliqonde igumbi letrone nendawo yethu singaboni abaxolelweyo kulwalamano lwethu noMenzi wethu.