---
title:  Cosa non fa l’amore
date:   11/08/2026
---

`Leggere nuovamente 1 Corinzi 13:4-7. Perché Paolo menziona le caratteristiche negative dell’amore invece di limitarsi a quelle positive?`

Ieri ci siamo concentrati su sette aspetti dell’amore; oggi ne esamineremo invece otto che non lo caratterizzano. L’amore...

**1. Non invidia (_zeloō_)**. Può essere utilizzato in senso positivo come in «desiderate [_zeloō_] i carismi maggiori» (1 Co 12:31), «desiderate [_zeloō_]… i doni spirituali» (14:1) e «desiderate [_zeloō_] il profetare» (14:39). Qui, tuttavia, come in Atti 7:9, ha un significato negativo. È appropriato desiderare i doni spirituali, ma non invidiare le persone dotate, perché causa la divisione (1 Co 3:3).

**2. Non si vanta (_perpereuomai_)**. Il verbo esprime arroganza e il desiderio di essere lodati dagli altri. L’amore, tuttavia, non è egocentrico, come risulterà ancora più evidente in seguito.

**3. Non si gonfia (_physioō_)**. Il verbo _physioō_ compare in 1 Corinzi 8:1 nella straordinaria affermazione di Paolo: «La conoscenza gonfia, ma l’amore edifica». Il riferimento è a un individuo ebbro di presunzione.

**4. Non si comporta in modo scortese (_aschēmoneo_)**. Il verbo può avere un’ampia gamma di significati. In generale, vuol dire agire in modo contrario alle norme sociali e morali in modo disonorevole, vergognoso, indecente o improprio. Probabilmente Paolo si riferisce al comportamento arrogante e scortese della parte «forte» nei confronti dei membri «deboli» di Corinto (1 Co 4:10; cap. 8).

**5. Non cerca (_zēteo_) i propri [vantaggi personali]**. Ricorda quanto già affermato dall’apostolo in 1 Corinzi 10:24: «Nessuno cerchi il proprio vantaggio, ma ciascuno cerchi quello degli altri». L’amore rinuncia ai propri vantaggi personali per il bene altrui (cfr. lezione 5). Al contrario, in un contesto in cui tutti si impegnano per i diritti degli altri, ognuno ne trae beneficio.

**6. Non si irrita facilmente (_paroxynō_)**. Il verbo suggerisce uno stato interiore di esaltazione tipico di un soggetto facilmente provocabile. Ciò significa che l’amore non è irascibile né permaloso.

**7. Non tiene conto (_logizomai_) dei torti**. Il verbo ha qui un significato contabile, nel senso che l’amore non tiene “il” conto dei torti subiti. In altre parole, amare significa anche perdonare.

**8. Non si compiace (_chairō_) delle ingiustizie**. L’amore non solo non tiene conto delle ingiustizie altrui, ma non ne trae alcun piacere. Quando amiamo veramente il prossimo, non si gioisce dei suoi errori, anzi, si cerca di aiutarlo.