---
title:  Fede, speranza e amore
date:   13/08/2026
---

Finora abbiamo appreso che l’amore è paziente, buono, gioioso, resiliente, fiducioso, pieno di speranza e duraturo (o perseverante) perché Gesù incarna tutte queste caratteristiche. Una volta che riusciamo a individuarle, il passo successivo sarà imitarlo. Questo era il desiderio di Paolo per i Corinzi. Tuttavia, se rimuoviamo il «non» dalle otto caratteristiche negative dell’amore, «otteniamo una descrizione piuttosto accurata della condotta dei Corinzi all’interno della loro cerchia ecclesiale: invidiosi, vanagloriosi, arroganti, maleducati, egoisti, facilmente offesi e pronti a cercare gli errori degli altri. Paolo sta adattando i verbi qui utilizzati alla situazione dei Corinzi». - Verlyn D. Verbrugge, 1 Corinzi, in The Expositor's Bible Commentary: Romans-Galatians, edizione riveduta, Zondervan, Grand Rapids, MI, 2008, p. 372.

I Corinzi avevano molto da imparare. E anche noi. Dopo aver descritto cosa fa e cosa non fa l’amore, Paolo conclude questa sezione sottolineandone la natura eterna, al fine di incoraggiare la pratica dell’amore autentico.

Un giorno, le profezie non saranno più necessarie; parleremo una sola lingua e la conoscenza umana imperfetta lascerà il posto a una conoscenza nuova e completa di Dio (1 Co 13:12). I doni dello Spirito cesseranno solo quando lo scopo per cui esistono sarà compiuto (v. 10). «Ma l’amore non verrà mai meno» (v. 8).

Allo stesso modo, quando Cristo tornerà, la fede lascerà il posto all’evidenza (2 Co 5:7), e ciò che abbiamo a lungo sperato diventerà realtà (Ro 8:24). Ma, soprattutto, l’amore rimarrà come emblema del carattere del nostro Dio trino. Tuttavia, in un certo senso anche la fede e la speranza dureranno per sempre. La prima, come esperienza di salvezza (Ro 4:3), la seconda, come desiderio e aspettativa di nuove gioie e conoscenze nella nuova terra, che segneranno per sempre l’esperienza dei redenti. In ogni caso, l’amore di Dio prevarrà eternamente. Molto presto vedremo il Signore faccia a faccia (1 Co 13:12). Fino a quel giorno, siamo chiamati a caratterizzare la nostra vita con queste tre virtù: fede, speranza e amore. Una triade che rappresenta la pienezza della vita cristiana attraverso lo Spirito. Ecco perché veniva spesso citata dai cristiani (Ro 5:1-5; Ga 5:5,6; Ef 1:15,18; 4:1-5). Eppure, l’amore è la più grande, l’unica virtù usata per descrivere la natura stessa di Dio (1 Gv 4:8).

`Riflettere sull’affermazione «Dio è amore». Come possiamo comprendere il vero significato? E anche se possiamo coglierne solo in parte il senso, perché questa frase è una notizia così positiva per noi?`