---
title: Павловата служба во Коринт
date: 27/06/2026
---

### Прочитајте ги библиските текстови:
1. Коринтјаните 1,1; Галатјаните 1,1; Дела 17,16-34; 1. Коринтјаните 5,9-11; Дела 18,4-10; 2. Коринтјаните 2,4.

> <p>Запомнете го стихот:</p>
> „И му рече Господ на Павле во видение ноќе: 'Не плаши се, туку продолжи да зборуваш и не замолкнувај, зашто Јас сум со тебе, и никој не ќе посегне да ти направи зло, бидејќи имам многу народ во овој град.'“ (Дела 18,9.10).

Големиот англиски мисионер, Вилијам Кери, имал обичај да каже дека поправал обувки за да ги плати своите трошоци, но дека неговата вистинска работа била придобивање души.

Слично на тоа, и Павле работел како изработувач на шатори за да заработи за живот (Дела 18,1-3), но неговата вистинска работа, секако, била да ги придобие луѓето за Христа.

Оваа седмица ќе ја разгледаме службата на Павле во црквата во градот Коринт. Таа црква, како што ќе видиме, била полна со проблеми, кои не се разликувале многу од оние со кои се соочува црквата денес, речиси две илјади години подоцна. Навистина, секој што е христијанин подолго време или е вклучен во работата на црквата, би можел да го постави прашањето: Дали некогаш сте нашле некоја христијанска група која нема никакви проблеми? Се разбира, одговорот е очигледен.

Павле се соочува со предизвици во Коринт, но им се спротивставува со пораката за Крстот (1. Коринтјаните 2,2). Верноста кон таа порака е начинот на кој и ние денес треба да се соочиме со предизвиците што ги имаме. Како што ќе видиме оваа недела и во текот на целото ова тримесечје, пораката од 1. и 2. Коринтјаните се однесува и на нашиот живот.

---

#### Додаток: Избрани цитати од Елен Вајт

Иако Павле како трудољубив ученик, седел покрај нозете на Гамалиил, тој исто така научил и трговија. Бил вешт изработувач на шатори. Меѓу евреите имало обичај, како во поимотните, така и во посиромашните кругови, да ги обучуваат свите синови и ќерки на некоја корисна работа за да не зависат од другите доколку наидат неповолни околности, туку да бидат оспособени да заработуваат за сопствените потреби. Тие можеле да бидат описменети, но исто така морале да изучат и некој занает. Тоа бил незаобиколен дел на нивното образование. 

Сведоштвото за Павле и Акила се однесува на нивниот позив да изработуваат шатори. Додека го проповедале евангелието, Павле и неговиот другар се занимавале со својот занает и за тоа време можеле да им понудат темелно знаење за Христа на сите кои ги слушале. Работеле за да заработат средства за издршка... 

Во Коринт Павле живеел и работел со Акила и Прискила, подучувајќи ги уште посовршено во вистината. Големиот апостол не се ни срамел ниту се плашел од работа, ниту тоа прашање го гледал како понижување на било кој начин за својата работа во службата... 

Обичајот мажите и жените коишто не работат да се подржуваат со лични дарови или црковни пари ги охрабрува во грешните навики и таквиот пат треба совесно да се избегнува. Секој маж, жена и дете треба да се научат да извршуваат вистинска, корисна работа. Сите би требало да научат некаков занает. Тоа може да биде изработка на шатори или некоја друга работа, но секој треба да се образува така што ќе ги користи деловите од телото за некоја цел. Бог е спремен и волен да ја зголеми прилагодливоста за сите кои ќе се образуваат за трудољубива работа. 

Ако човек со добро физичко здравје има имот, и нема никаква потреба да се запосли за да се издржува, треба да работи да стекне средства со кои би можел да го подржи и унапреди Божјото дело. Тој не треба да биде мрзелив во работата; туку да биде огнен во духот, и да му служи на Господа (Римјаните 12,11). Бог ќе го благослови секого кој во тој поглед ќе внимава на своето влијание врз другите. (*Day With God*, p. 203) 

За време на својот престој во Коринт, Павле нашол време да размислува за нов и поширок делокруг во службата. Особено размислувал за својот планиран пат во Рим. Една од неговите најмили надежи и замисли била христијанската вера цврсто да се втемели во големиот центар на тогашниот познат свет. Една црква веќе била основана во Рим и апостолот сакал да си обезбеди соработка со тамошните верници за делото што требало да се изврши во Италија и во другите земји. За да го подготви патот за својата работа меѓу тие браќа, од кои мнозина во тоа време уште не ги познавал, тој им упатил писмо во кое ги известил за својата намера да го посети Рим и за желбата знамето на крстот да го подигне и во Шпанија. (*Делата на апостолите*, стр. 373. оригинал)

---

#### Додаток: Утрински стих

**Семејното богослужение е најубавиот момент во денот:** 5. Мојсеева 12,12.