---
title: Павле, повикан од Бога да биде Исусов апостол
date: 28/06/2026
---

Павле го започнува своето писмо до Коринтјаните претставувајќи се себеси како Исусов апостол „по Божја волја повикан“ (1. Коринтјаните 1,1; споредете со: 2. Коринтјаните 1,1). Неговото убедување за тоа кој е тој во однос на Исуса е толку силно што, со мал број исклучоци, така ги започнува сите свои посланија.

`Прочитајте ги стиховите 1. Коринтјаните 1,1 и Римјаните 1,1. Кои два елемента од службата на Павле се нагласени во овие текстови? (Видете, исто така, и Галатјаните 1,1).`

Павле зборува за својот повик и апостолство како исполнување на Божјата волја. Тој е убеден дека неговиот повик не е од луѓе, туку од Бога (Галатјаните 1,1). Како и Еремија, и Павле бил повикан од Бога уште од утробата на мајка му (Еремија 1,5), преку чинот на Неговата благодат (Галатјаните 1,15), а тоа го направил за да го објави Христовото евангелие меѓу незнабошците.

Во 1. Коринтјаните 15,8, Павле се вбројува себеси меѓу оние на кои Христос им се јавил по своето воскресение (1. Коринтјаните 15,5-7). Неколку стихови подоцна, тој забележува дека неговиот повик да биде апостол е резултат на таа средба со Исуса (1. Коринтјаните 15,9-11).

Титулата „апостол на Исус Христос“ опфаќа цела низа концепти. Првенствено, ја пренесува идејата за некој што Исус го испраќа. Покрај тоа, Павле го користи тој израз за да се претстави себеси како Христов слуга (Римјаните 1,1; Тит 1,1; Галатјаните 1,10), проповедник и учител (1. Тимотеј 2,7; 2. Тимотеј 1,11). Без разлика дали проповеда или поучува, Христос е секогаш во прв план. Накратко, Павле е Исусов апостол.

Исус не е само средиште на Павловото апостолство. Тој е исто така средиште и на Павловиот живот. Исусовото присуство ги исполнувало мислите и чувствата на Павле. Доказ за овој факт е тоа што тој во неколку наврати го споменува Исуса во воведот и во делот посветен на благодарност во 1. Коринтјаните (девет пати во девет стихови). Павле толку многу го сакал Исуса што не можел да престане да мисли и да зборува за Него. Тој сакал да зборува за Исуса со оние што му биле доверени под негова грижа, за нивниот живот да биде Христоцентричен. Исто како што тој бил повикан да биде апостол, така и тие биле повикани да бидат верни Исусови следбеници во кое било својство во кое Господ ги повикал.

`Павле бил повикан да биде апостол. Кој е вашиот повик и како го знаете тоа? Ако мислите дека го немате, што би можело да биде погрешно во вашето одење со Бога?`

---

#### Додаток: Избрани цитати од Елен Вајт

Свечената должност што му е доверена на Павле при неговиот разговор со Ананија сѐ повеќе му ја притискала душата. Оѕвивајќи се на зборовите: „Брате Савле, прогледај!“, Павле првпат погледнал во лицето на тој побожен човек. Ананија, инспириран со Светиот Дух, рекол: „Бог на нашите татковци однапред те определи да ја познаеш неговата волја, да го видиш Праведникот и да го чуеш гласот од неговата уста, зашто ќе му бидеш сведок пред сите луѓе за она што си видел и чул. А што се двоумиш сега? Стани и крсти се и измиј се од своите гревови, повикувајќи го Господовото име“ (Дела 22,14-16).

Тие зборови директно биле сообразени со зборовите на Исуса кој му рекол на Савле кога го запрел на патот кон Дамаск: „Ти се јавив за да те назначам за слуга и за сведок, како за ова што го виде, така и за она во кое ќе ти се објавам; избавувајќи те од луѓето и од народите, кај кои те праќам, за да им ги отвориш очите, да се одвратат од темнината кон светлината, од сатанската власт кон Бога, за да примат проштавање на гревовите и наследство меѓу осветените преку вера во мене” (Дела 26,16-18).

Размислувајќи длабоко за тоа, Павле сѐ појасно ја сфаќал смислата на повикот: „Преку Божјата волја повикан апостол на Исуса Христа.“ Нему повикот не му бил упатен „ниту од луѓе, ниту со посредство на човек, туку преку Исуса Христа и Бог Отецот“ (1. Коринтјаните 1,1; Галатјаните 1,1). Големината на делото што било поставено пред него го навела совесно да ги проучува светите списи за да може да го проповеда евангелието, „не со говорничка мудрост - за Христовиот крст да не го загуби своето значење“, „туку во пројава на Духот и силата“, за верата на сите оние што ќе ја чујат да не „почива врз човечка мудрост, туку врз Божја сила“ (1. Коринтјаните 1,17; 2,4.5). (*Делата на апостолите*, стр. 126.127. оригинал)

Во записите за оние кои работеа и страдаа за името на Исуса, нема име што блеска со посветол или почист сјај од името на Павле, апостолот на незнабошците. Исусовата љубов, која гореше во неговото срце, го правеше себезаборавен и самопрегорен. Тој Го видел воскреснатиот Христос, и ликот на Спасителот беше втиснат во неговата душа и зрачеше во неговиот живот. Со вера, храброст и издржливост, кои не можеа да бидат поколебани од опасност ниту запрени од препреки, тој го пробиваше својот пат од земја во земја за да го рашири знаењето за крстот. (*Our Father Cares*, p. 122)

---

#### Додаток: Утрински стих

**Таткото од љубов треба да развие сериозни доблести:** Пословици 3,12.