---
title: Од Атина до Коринт
date: 29/06/2026
---

`Прочитајте Дела 17,16-34. Каде бил Павле пред да оди во Коринт, и што правел таму?`

Текстот Дела 17,16-34 го опишува проповедањето на Павле до Атињаните пред да оди во Коринт. Очигледно, тој не планирал да ја посети Атина во тоа време, но отишол таму со помош на некои пријатели поради противењето со коешто се соочил во Вереја (Дела 17,13-15).

Оние што отишле со Павле во Атина, се вратиле во Вереја со налог до Тимотеј и Сила да му се придружат што е можно поскоро (Дела 17,15). Дела 17,16-34 ни кажува што прави Павле додека ги чека. Тој зборува за Исус во синагогата, на плоштадот и на Ареопагот. Тој навистина не можел да престане да зборува за Исуса и ја користел секоја можност да го прави тоа.

`Прочитајте Дела 18,1-11. Што направил Павле кога пристигнал во Коринт и во текот на целиот свој престој во тој град?`

Павле го посетил Коринт за време на своето второ мисионско патување. Лука известува дека останал таму година и пол.

Како и обично, Павле ја започнал својата мисионска активност во синагога (Дела 18,4-6). Во текстот Дела 17,1.2 се споменува дека ова бил негов обичај. Тој ја следел стратегијата „првин за Јудеецот“ (Римјаните 1,16; Дела 13,46), како што Исус им наложил на своите апостоли (видете Дела 1,8).

Кога Сила и Тимотеј конечно му се придружиле во Коринт, „Павле беше поттикнат да сведочи пред Јудејците дека Исус е Христос“ (Дела 18,5). За време на неговиот престој во Коринт, тој бил мошне зафатен поучувајќи ги „во словото Божјо “ (Дела 18,11). Токму во овој контекст ги изговорил и оние познати зборови „бидејќи бев решил да не знам меѓу вас ништо друго освен за Исус Христос, и тоа - Распнатиот“ (1. Коринтјаните 2,2).

`Што можеме да научиме од мисионската активност на Павле во Атина и во Коринт за користењето на секоја можност да се проповеда евангелието? Размислете за можностите што ги имате да им зборувате на другите за Исуса, и за тоа како би можеле да ги искористите.`

---

#### Додаток: Избрани цитати од Елен Вајт

Во првиот век на христијанската ера Коринт спаѓал меѓу најзнаменитите градови не само на Грција туку и на цел свет. Низ неговите улици врвеле Грци, Евреи, Римјани како и патници од сите земји, барајќи заработувачка, но и забава. Како голем трговски центар, лесно достапен за сите краишта на римското царство, Коринт бил значајно место во кое требало да се подигнат споменици кои луѓето ќе ги потсетуваат на Бога и на Неговата вистина.

Меѓу Евреите кои се настаниле во Коринт биле Акила и Прискила кои подоцна се истакнале како ревносни и предани работници за Христа. Откако го запознал нивниот карактер, Павле „остана кај нив“. Уште од почеток на својата работа на тој крстопат Павле на сите страни гледал сериозни пречки за напредок на своето дело. Населението речиси без исклучок било оддадено на идолопоклонство. Венера била омилена божица, а со обожавањето на Венера биле поврзани многу неморални обреди и церемонии. Коринтјаните дури и меѓу незнабошците се истакнувале со својот длабок неморал. Тие не мислеле ниту пак се грижеле за нешто друго освен за моментните задоволства и забави.

Проповедајќи го евангелието во Коринт, апостолот зазел став различен од оној што ја одбележал неговата работа во Атина. Кога бил во Атина се трудел својот начин на работа да го прилагоди кон карактерот на слушателите. На логиката одговарал со логика, на науката со наука, на филозофијата со филозофија. Кога размислувал за времето што го поминал таму и кога сфатил дека неговиот труд во Атина донел малку плодови, решил да го измени планот на работа во Коринт. Настојувајќи да го привлече вниманието на рамнодушните и безгрижните, решил да ги одбегнува подробните аргументи и дискусии и меѓу Коринтјаните да не знае за ништо друго „освен за Исуса Христа, и тоа распнатиот“. Неговото проповедање овде „не се состоеше во убедливи зборови на мудроста, туку во пројава на Духот и силата“ (1. Коринтјаните 2,2.4). (*Делата на апостолите*, стр. 243.244. оригинал)

Павле имал обичај во своето проповедање да користи говорнички, реторички стил. Тој бил човек способен да зборува пред цареви, пред големите и учените луѓе во Атина, а неговите интелектуални способности често му биле од корист при подготвувањето на патот за евангелието. Тој се обидел да го направи тоа во Атина, спротивставувајќи ја елоквентноста на елоквентноста, филозофијата на филозофијата и логиката на логиката; но не го постигнал успехот на кој се надевал. Подоцнежното согледување му помогнало да разбере дека е потребно нешто повеќе од човечката мудрост... Тој морал да ја прими својата сила од повисок извор. За да бидат грешниците осведочени и обратени, Божјиот Дух требало да биде присутен во неговото дело и да го освети секој духовен напор.

За Павле, крстот бил единствениот предмет од највисок интерес. Откако бил запрен во својата кариера на прогонител на следбениците на распнатиот Назареец, тој никогаш не престанал да се гордее со крстот... Тој од лично искуство знаел дека кога грешникот еднаш ќе ја согледа љубовта на Отецот, откриена преку жртвата на Неговиот Син, и ќе се предаде на божественото влијание, доаѓа до промена на срцето, и оттогаш Христос станува сè и во сè.

Во времето на своето обратување, Павле бил исполнет со силна желба да им помогне на своите ближни да го видат Исуса од Назарет како Син на живиот Бог, моќен да преобразува и да спасува. Оттогаш неговиот живот бил целосно посветен на напорот да ги прикаже љубовта и силата на Распнатиот... Напорите на апостолот не биле ограничени само на јавно проповедање; имало многумина до кои не можело да се допре на таков начин... Тој ги посетувал болните и нажалените, ги утешувал страдалниците и ги подигнувал угнетените. Во сè што зборувал и правел, го возвишувал името на Исус...

Павле сфатил дека неговата способност не потекнува од самиот него, туку од присуството на Светиот Дух, чие благодатно влијание го исполнувало неговото срце... Сопственото „јас“ било скриено; Христос бил откриен и возвишен. (*Conflict and Courage*, p. 341)

---

#### Додаток: Утрински стих

**Христос ќе се радува на Својата невеста:** Исаија 62,5.