---
title: Градот Коринт
date: 30/06/2026
---

`Прочитајте ги следните текстови: Дела 18,1-3; 1. Коринтјаните 5,9-11; и 1. Коринтјаните 8,4. Што можеме да заклучиме за економијата, моралот и верскиот живот во Коринт?`

Коринт бил важен центар на античкиот свет, познат по својата напредна трговија. Римјаните го разориле во 146 година пр. н. е., а Јулиј Цезар го обновил како римска колонија во 44 година пр. н. е. И токму овој римски Коринт се појавува во Новиот завет. Во времето на Павле, Коринт бил ривал со Атина, па дури и ја надминувал во многу нешта. Имал две големи пристаништа, кои ја олеснувале размената на стоки и развојот на трговијата.

Всушност, Павле го избрал Коринт поради неговата важност и поволна географска положба. „Така се укажала можност за ширење на евангелието. Откако ќе се воспостави во Коринт, тоа лесно ќе се прошири во сите делови на светот“ (Елена Г. Вајт, *Sketches From the Life of Paul,* стр. 99).

Покрај тоа, напредната трговија во Коринт би му олеснила на Павле да се издржува со производство и продажба на шатори додека го проповеда евангелието во тој град (Дела 18,2.3). Сепак, очигледно е дека мисионската работа во голем и богат град не била без свои предизвици. Коринт бил познат по својот впечатлив верски плурализам (1. Коринтјаните 8,5), што се огледувало во бројните светилишта изградени во чест на божества како што се Аполон, Атина и Афродита, меѓу останатите, па дури и во обожавањето на таквите египетски божества како што се Сарапис и Изида.

Освен по таа верска збрка, Коринт бил познат и по својот сексуален неморал. Страбон, грчки географ и историчар, споменува дека имало 1.000 храмски проститутки посветени на Афродита во нејзиниот храм во Коринт. Иако многу научници гледаат на ова со сомнеж, и ова тврдење го поврзуваат со атинската пропаганда против Коринт, денес е проширено мислењето дека ритуалната проституција била вообичаена во античкиот свет. Неморалот бил проблем во Коринт, како и на други места. Според тоа изгледа дека идолопоклонството и неморалот биле дел од секојдневниот живот, и оваа тажна реалност очигледно објаснува голем дел од содржината на 1. и 2. Послание до Коринтјаните.

`Во својата мисионска работа во Коринт, Павле се соочил со предизвикот на идолопоклоничко и изопачено општество. Кои предизвици во денешната култура можат да го отежнат проповедањето на евангелието? Како можеме да ги надминеме? Колку Коринт се разликува од денешните градови, ако воопшто се разликува?`

---

#### Додаток: Избрани цитати од Елен Вајт

Павле бил изработувач на шатори и се издржувал себеси работејќи го својот занает. Додека работел, им зборувал за евангелието на оние со кои доаѓал во контакт и многу души ги свртел од заблудата кон вистината. Не пропуштал ниту една можност да зборува за Спасителот или да им помогне на оние што биле во неволја. Историјата на апостол Павле е постојано сведоштво дека физичката работа не може да биде понижувачка и дека не е неспоива со вистинската големина и возвишеност на човечкиот или христијанскиот карактер. Тој сметал дека неговите од работа измачени раце воопшто не ја намалуваат силата на неговите трогателни, разумни, мудри и красноречиви повици...

Тие раце, истрошени од труд, кога ги покажувал пред луѓето, сведочеле дека не бил товар на никого за своето издржување... Понекогаш ги издржувал и своите соработници, а самиот трпел глад за да им помогне на другите во нивните потреби. Својата заработка ја делел со Лука и му помагал на Тимотеј да ја обезбеди потребната опрема за неговото патување. Павле дал пример против мислењето што тогаш почнувало да се шири во црквата, дека евангелието може успешно да го проповедаат само оние кои се целосно ослободени од потребата за физичка работа. Тој на практичен начин покажал што можат да направат посветени верници-лаици на многу места каде што луѓето не биле запознаени со евангелските вистини. Неговиот пример вдахновил многу скромни работници да направат сè што можат за да го унапредат Божјото дело, додека истовремено се издржувале преку својата секојдневна работа...

Додека некои, поради своите посебни дарови, се избрани да ги посветат сите свои сили на поучување и проповедање на евангелието, многу други, над кои никогаш не биле положени раце при ракополагање, се повикани да одиграат важна улога во спасувањето на душите... Самопожртвуваниот Божји слуга, кој неуморно работи во словото и науката, носи тежок товар на своето срце... Неговата плата не е она што го мотивира во неговата служба... Својата задача ја примил од небото и кон небото гледа за својата награда кога ќе биде завршено делото што му е доверено. (*Conflict and Courage*, p. 342)

Библијата ја открива вистинската филозофија на историјата. Во овие зборови со ненадмината убавина и нежност што апостол Павле ги изговорил пред мудреците на Атина, е изразена божествената намера при создавањето и распоредувањето на расите и народите: „Тој од една крв го создаде целиот човечки род, и да се насели по лицето на целата земја и им определи одредени времиња и граници на нивните живеалишта, за да Го бараат Господа; не би ли го напипале и нашле некако“ (Дела 17,26.27). Бог објавил дека секој што сака може да дојде „во врските заветни“. При создавањето, Негова намера била Земјата да биде населена со суштества чие постоење ќе биде на благослов и за нив самите и за нивните ближни и на чест на нивниот Создател. Сите кои го сакаат тоа можат да постапуваат во согласност со оваа намера. За нив е речено: „Овој народот јас го создадов за Себеси, тие ќе ја развестуваат Мојата слава“ (Исаија 43,21). (*Воспитување*, стр. 173. оригинал)

---

#### Додаток: Утрински стих

**Единството на Христос и Неговата црква:** Откровение 19,7.9.