---
title:  Pabagashon
date:  30/09/2022
---

Jahama Ellen G.White, “ boasa dipaloas dosa I” hlm.34, dibagasan buku Alfa dan Omega, jld.1; asal mula ni Dosa, hlm.515-527, dibagasan buku Alfa dan Omega , jld.8.

“Ndang adong pangaropan na laho panobusion na rade tu angka nasida naung mangarasahon songon dia do hamuliaon ni surgo naso tarhatahon dohot tarpatudos I, jala naung mamereng songon dia do hasangapon dohot hamuliaon ni Debata, alai nasida tetap mambarontak tu Debata. ndang adong pertunjukan huaso hamuliaon ni Debata na ajaib manang naboi na laho mambahen nasida ada terkesan songon dia naung dialami nasida be. Molo nasida naboi mambarontak dohot keadaan na agung, nasida ndang boi ditempathon dibagasan keadaan na lobi dumenggan na laho diuji. Ndang adong sumber kekuatan na asing, jala ndang adong hamuliaon na lobi mulia, na lobi tumimbo, manang na lobi umbagas na laho manaluhon angka ganggu ni roha, elat dohot nang angka sungut-sungut tu pambarontakan nasida. Hasalaan dohot uhuman nasida  da ikkon sesuai dohot hak istimewa naung gabe ampuna nasida di harajaon surgo” Ellen G.White, Konfrontasi, hlm. 32, 33.

“sian mulana, Debata dohot Jesus nungga mamboto songon dia do hamurtaton ni si bolis I, dohot nang hadadabu ni jolmai alani huaso panipuon si sibolis. Debata ndang hea mambahen rencana asa adong dosa, alai nungga tung massai dao di ida tangan so adong dope dosa I tubu, jala na mambahen sada persiapan na laho mangadopi peristiwa na bernit on. Alai alani ni balga ni holong ni Debata tu portibion pola do dilehon anakna nasasadai, asa saluhutna halak na porsea tu ibana ndang be mate, alai mandapot ngolu na manongtong songon na tarsurat di Johannes 3:16”- Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld.5, hlm.16.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`pDi kelas, margumul ma dohot sukkun-sukkun taringot tu songon dia do Debata di ujungna martanggung jawab tu asal muasal ni dosa dohot hajahaton na adong diportibion. Jala sogon dia do hita nab oi mangalusi tuduhan i?`

`songon dia do hita mangantusi bahwa silang I cocok tu saluhutna angka sukkun-sukkun taringot tu ragam ni hajahaton i? boasa ikkon silang jala aha do na masa disan na ikkon gabe pusat ni saluhutna angka pemahaman taringot tu asal muasal ni hajahaton?`

`Dukkon marribu taon dosa I dohot nang hasusaan na adong di portibion, si bolis saoanari na ikkon sadar tu konsekuensi na tragis sian pambarontakanna. Jala boasa ma sibolis tetap dope na mambarontak tu Tuhan?`

`Dibagasan Mateus 5:43-48, Kristus manghatindangkon taringot tu holong ni Debata naso marsyarat tu saluhutna jolmai. Jala songon dia do hita na laho mangulahon on dibagasan keluarganta dohot nang di gerejatta?`

`Apostel Petrus pasingothon hita songon na tarsurat di 1 Pet 5:8, bahwa si bolis maotmaot singa na laho mangalului sibondutonna. Jahama Efesus 6:10-20 songon dia do hita asa boi monang na laho mangalo panipuon ni si bolis i?`