---
title:  Teshuvah
date:   23/11/2021
---

Tout au long du livre de Deutéronome, un thème clé apparait: obéir au Seigneur et être béni, ou désobéir et en subir les conséquences. Ce n’est pas différent dans le Nouveau Testament. « Ne vous y trompez pas: on ne se moque pas de Dieu. Ce qu’un homme aura semé, il le moissonnera aussi. Celui qui sème pour sa chair moissonnera de la chair la corruption; mais celui qui sème pour l’Esprit moissonnera de l’Esprit la vie éternelle. » (Gal. 6:7, 8, LSG).

Malheureusement, après la chute, le péché semble être aussi facile et naturel que la respiration. Et malgré tous les avertissements et les promesses – « Ce commandement que je te prescris aujourd’hui n’est certainement point au-dessus de tes forces et hors de ta portée. » (Deut. 30:11, LSG) – beaucoup de gens font exactement ce que Dieu leur dit de ne pas faire.

Et pourtant, même alors, Dieu est prêt à les recevoir si, par leur libre arbitre et leur libre choix, ils se repentent et retournent vers Lui.

`Lisez Deutéronome 30:1-10. Que dit le Seigneur à propos de Son peuple, malgré tout le tort qu’il a fait? Quelle était, cependant, la condition sur laquelle reposaient ces merveilleuses promesses?`

L’idée est simple et directe: si vous désobéissez, de terribles conséquences viendront sur vous et votre famille. C’est ce que fait le péché. Cependant, même alors, vous pouvez vous repentir, et le Seigneur vous recevra et vous bénira.

Plusieurs fois, le même mot hébreu dont on dérive teshuvah apparait dans ces versets. Dans Deutéronome 30:2, le texte dit « si tu reviens à l’Éternel, ton Dieu »; dans Deutéronome 30:8 (LSG), bien qu’il soit souvent traduit, et à juste titre par, « tu reviendras à l’Éternel, tu obéiras à Sa voix », il pourrait être traduit littéralement par, « Et tu reviendras et obéiras à la voix du Seigneur. » Enfin, dans Deutéronome 30:10 (LSG), où il écrit « lorsque tu reviendras à l’Éternel, ton Dieu, de tout ton cœur et de toute ton âme », encore une fois le verbe « reviendras » signifie vraiment un « retour ».

En d’autres termes, malgré tout ce qui leur est arrivé, malgré leur violation totale et la rupture de l’alliance, le Seigneur ne les abandonnait pas, et s’ils désiraient la présence de Dieu, ils devraient manifester ce désir par la repentance.

`Bien qu’ils traitent de la nation d’Israël dans son ensemble, comment ces textes, malgré le contexte différent du nôtre aujourd’hui, reflètent-ils encore la réalité de la façon dont la vraie repentance est centrale pour nous aussi en tant que croyants qui violent, parfois, l’alliance que nous avons faite avec Dieu?`
