---
title:  Réflexion avancée
date:   26/11/2021
---

« À mesure que nous avançons dans l’expérience chrétienne, notre repentance s’approfondit. Le Seigneur dit à ceux qu’il a pardonnés, à ceux qu’il reconnait comme son peuple: “Alors vous vous souviendrez de votre conduite qui était mauvaise, et de vos actions qui n’étaient pas bonnes; vous vous prendrez vous-mêmes en dégout.” (Ézéchiel. 36:31). Et encore: “J’établirai mon alliance avec toi, et tu sauras que je suis l’Éternel, afin que tu te souviennes du passé et que tu rougisses, afin que tu n’ouvres plus la bouche et que tu sois confuse, quand je te pardonnerai tout ce que tu as fait, dit le Seigneur, l’Éternel.” (Ézéchiel. 16:62, 63). Alors nous n’ouvrirons plus les lèvres pour nous glorifier et nous saurons que seuls les mérites du Christ sont suffisants. Nous confesserons avec l’apôtre: “Ce qui est bon, je le sais, n’habite pas en moi, c’est-à-dire dans ma chair.” (Rom. 7:18). “Pour ce qui me concerne, loin de moi la pensée de me glorifier d’autre chose que de la croix de notre Seigneur Jésus-Christ, par qui le monde est crucifié pour moi, comme je le suis pour le monde!” (Gal. 6:14) ». (Ellen G. White, Les paraboles de Jésus, p. 134).

« ‘‘La bonté de Dieu te pousse à la repentance’’ (Rom. 2:4). La miséricorde et la compassion divines, semblables à une chaine d’or, entourent toute âme qui se trouve en danger. Le Seigneur déclare: ‘‘Je t’aime d’un amour éternel; c’est pourquoi je te conserve ma bonté’’ (Jer. 31:3). » (Ellen G. White, Les paraboles de Jésus, p. 170.)

**Discussion:**

`1. Bien que nous devions nous repentir, comment pouvons-nous être prudent pour éviter le piège de faire de la repentance un mérite, comme si l’acte de se repentir est en soi ce qui nous rend justes devant Dieu? Quelle est la seule façon dont nous pouvons être justes devant Dieu?`

`2. « Alors Judas, qui l’avait livré, voyant qu’il était condamné, se repentit, et rapporta les trente pièces d’argent aux principaux sacrificateurs et aux anciens, en disant: j’ai péché, en livrant le sang innocent. Ils répondirent: que nous importe? Cela te regarde. Judas jeta les pièces d’argent dans le temple, se retira, et alla se pendre. » (Matt. 27:3-5, LSG). Il n’y a nul doute que Judas était désolé pour ce qu’il a fait à Jésus (après tout, il s’est suicidé). Pourquoi, cependant, ses actions ne sont-elles pas considérées comme une véritable repentance?`

`3. Comment la réalité de l’état pécheur de l’humanité, même notre propre état pécheur, devrait-elle nous garder humbles devant les autres (en ce sens que nous ne les jugeons pas) et devant Dieu? Pourquoi le fait qu’il ait fallu la croix, c’est-à-dire la mort du Fils de Dieu, pour nous sauver, nous montre à quel point le péché est mauvais?`
