---
title:  කායින් සහ ඔහුගේ උරුමය
date:   09/04/2022
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
උත්පත්ති 4; හෙබ්‍රෙව් 11:4; මීකා 6:7; යෙසායා 1:11; 1 කොරින්ති 10:13; 1 යොහන් 3:12; උත්පත්ති 5; උත්පත්ති 6:1-5.

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “නුඹ යහපත කෙරෙහි නම් පිළිගනු නොලබන්නෙහිද? යහපත නොකෙරෙහි නම් යහපත දොරකඩ ළඟ සිටියි. ඒකේ ආශාව නුඹ කෙරෙහි වන්නේය. නුඹද එය කෙරෙහි ආණ්ඩු කරන්නෙහි යයි කීසේක.” (උත්පත්ති 4:7)

උත්පත්ති 1 වැනි පරිච්ඡේදයේ වැටීමෙන් පසු සිදුවූ සියළුම දේවල් ඒදන් උයනෙන් ආදම් සහ ඒව නෙරපා හැරීම, ඉදිරි පරිච්ඡේද වල අඩංගු අනාවැකි ඉටුවීමේ, ප්‍රධාන වශයෙන් උපත් සහ මරණය. උත්පත්ති 3 සහ 4 පරිච්ඡේද සමාන්තර ඒවා වන බැවින්, බොහෝ පොදු සේවා සහ වචන ඇත. පාපය ගැන විස්තරය (උත්පත්ති 3:6-8; උත්පත්ති 4:8 සමග සසඳන්න). භූමියෙන් ශාප (උත්පත්ති 3:17; උත්පත්ති 4:11 සමග සසඳන්න). සහ නෙරපා හැරීම (උත්පත්ති 3:24; උත්පත්ති 4:12, 16 පාඨ සමග සසඳන්න).

මෙම සමාන්තරවල පරමාර්ථය වන්නේ මීට පෙර සිදුවූ ඉෂ්ටවීම් විශේෂ කොට පෙන්වීමය. එනම් වැටීමට පසුව දෙවියන්වහන්සේ ආදම්ට සහ ඒවට දෙනු ලැබූ අනාවැකි සහ පෙරනිමිතිය. ආදම් නෙරපා හැරීමෙන් පසු පළමු සිද්ධිය බලාපොරොත්තු වලින් පිරී තිබුණි. එනම් (පළමු) කුළුඳුල් පුතාගේ උපතය. එය ඒව සිතන අන්දමට මෙසැයිනික් අනාවැකියෙන් ඇයට ඇසුණාවූ පොරොන්දුව ඉටුවීමයි. (උත්පත්ති 3:15) එනම්, ඇය සිතුවේ ඔහු පොරොන්දු වනු ලැබූ මෙසියස්වහන්සේ විය හැකි බවයි.

ඊළඟ සිද්ධීන් වූයේ කායින්ගේ අපරාධය, ලාමෙක්ගේ අපරාධය, අඩුවෙමින් තිබෙන ආයු ප්‍රමාණය සහ වැඩිවන්නාවූ කෲරත්වයයි. මේ සියල්ල උත්පත්ති 3 වැනි පරිච්ඡේදයේ සඳහන් කරනු ලැබූ ශාපය ඉටුවීම්ය.

එසේ වුවද, බලාපොරොත්තු සියල්ලම අහිමි නොවීය.

_අප්‍රේල් 16 වන සබත් දිනට සුදානම් වන පිණිස මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යනය කරන්න._