---
title:  Rencana Agung Tuhan Yang Berpusatkan Kristus
date:  04/07/2023
---

`Apakah rencana Tuhan “sampai masa pelaksanaannya” dan berapa luas jangkauannya? Efesus 1:9, 10.`

Paulus menggunakan tiga label untuk merujuk kepada rencana Tuhan ini. Itu adalah (1) “misteri kehendak-Nya,”(2) “tujuan-Nya,” dan (3) “sampai masa pelaksanaannya.” Apakah rencana terakhir Tuhan itu? Untuk menyatukan segala-gala, di mana-mana, di dalam Yesus.

Istilah yang Paulus gunakan untuk menggambarkan rencana itu adalah sesuatu yang sangat indah (Yunani, anakephalaiesasthai), untuk "meningkatkan" atau "menyimpulkan" semua perkara di dalam Kristus. Dalam amalan perakaunan purba, anda akan ‘menambahkan’ lajur angka dan meletakkan jumlahnya di bahagian atas. Yesus mengetuai rencana eskatologi Tuhan yang terakhir. Pelan yang berpusatkan Kristus ini telah dibuat “sebelum dunia dijadikan” (Efesus 1:4) dan sangat luas sehingga ia merangkumi sepanjang masa (“kegenapan zaman,” NKJV) dan ruang (“segala perkara . . . . perkara di syurga dan perkara di bumi,” ESV). Paulus mengumumkan kesatuan dalam Kristus sebagai matlamat ilahi yang agung bagi alam semesta.

Dalam membahas "rencana Tuhan sampai masa pelaksanaannya " (Efesus 1:10, ESV), Paulus berkongsi tema yang akan dia adun melalui surat itu. Tuhan memulakan rencana-Nya untuk menyatukan segala sesuatu, yang berakar pada kematian, kebangkitan, kenaikan dan pemuliaan Yesus (Efesus 1:15–2:10), dengan mengasaskan gereja dan menyatukan unsur-unsur manusia yang berbeza, Yahudi dan bukan Yahudi, di dalamnya. (Efesus 2:11–3:13).

Dalam cara ini, gereja memberi isyarat kepada kuasa jahat bahawa rencana Tuhan sedang berjalan dan pemerintahan yang memecahbelahkan mereka akan berakhir (Efesus 3:10). Seperti yang dikatakan oleh Alkitab di tempat lain: “karena Iblis telah turun kepadamu,  dalam geramnya yang dahsyat,  karena ia tahu, bahwa waktunya sudah singkat” (Wahyu 12:12, AVB).

In this way, the church signals to the evil powers that God’s plan is underway and their divisive rule will end (Efesus  3:10). As the Bible says elsewhere: “For the devil has come down to you, having great wrath, because he knows that he has a short time” (Rev. 12:12, AVB).

Bahagian separuh terakhir pada surat Paulus itu bermula dengan seruan yang penuh semangat untuk bersatu (Efesus 4:1–16) dan diteruskan dengan nasihat yang panjang lebar untuk menghindari tingkah laku yang merosakkan perpaduan dan, sebaliknya, membina solidariti dengan sesama umat percaya (Efesus 4:17– 6:9). Paulus menyimpulkan dengan gambaran yang membangkitkan gereja sebagai tentera yang bersatu, mengambil bahagian dengan penuh semangat dalam memperjuangkan damai sejahtera di dalam nama Kristus (Efesus 6:10–20).

`Bagaimanakah anda boleh mengakui dan meraihkan bahawa penebusan yang anda telah anda di dalam Kristus Yesus adalah sebahagian daripada sesuatu yang luas dan agung, sebahagian daripada rencana Tuhan yang telah dipelajari dan pelan muktamad untuk menyatukan segala sesuatu dalam Kristus?`