---
title:  Komen Guru
date:  07/07/2023
---

#### Bahagian I: Gambaran Keseluruhan

**Ayat-ayat Utama**:Ephesians 1:3

**Tumpuan Kajian**: Efesus  1:3-14; Efesus  2:6; Efesus  3:10; Col. 1:13, 14; 1 Pet. 1:18, 19; Deut. 9:29.

**Pengenalan**: Pelajaran minggu ini memfokuskan pada bagaimana Paulus mengajar orang Efesus—dan kita—untuk menghitung berkat kita. Bukan berkat yang kita fikir penting tetapi berkar sebenar yang sangat diperlukan oleh manusia. Paulus menekankan bahawa Tuhan memberikan berkat ini kepada kita di dalam Kristus. Dalam Kristus, kita telah dipilih dan diterima oleh Tuhan. Kita adalah milikNya, dan Dia adalah milik kita. Tuhan menghargai dan menganggap kita sebagai warisan-Nya dan kita menghargai dan menganggap Dia sebagai warisan kita. Di dalam Kristus, kita telah diampuni dan ditebus. Di dalam Kristus, kita menerima rencana keselamatan Tuhan yang tertinggi. Di dalam Kristus, manusia mempunyai satu-satunya peluang untuk bersatu dan seharmoni. Di dalam Kristus, kita hidup penuh sukacita dan pujian. Kerana Kristus, kita menerima meterai Tuhan dan gambaran awal keselamatan kekal. Kerana Kristus, kita boleh menerima kehadiran dan kurnia Roh Suci. Kurnia Tuhan adalah rohani terutamanya dalam erti kata yang diberikan oleh Roh Suci kepada kita. Roh Kudus membawa kurnia ini kepada kita dari alam syurga. Semua kekayaan ini adalah anugerah Tuhan kepada kita semua kerana kita tidak—dan tidak mungkin—boleh bekerja untuk mendapatkannya. Tuhanlah yang memberikan kurnia ini kepada kita dengan percuma, dari hati-Nya yang penuh kasih sayang kepada kita. Semua orang yang menerima kurnia ini telah ditakdirkan Tuhan untuk dimeteraikan dan terlebih dahulu merasakan berkat abadi dari kerajaan-Nya.

**Tema Pelajaran**: Pelajaran minggu ini menyerlahkan tiga tema utama:

1. Dalam Kristus, Tuhan melimpahkan kepada kita banyak kurnia: pemilihan, pengangkatan sebagai anak, penebusan, pengampunan, sukacita keselamatan, kesatuan dan keharmonian umat manusia serta kehadiran Roh Suci yang berdiam sebagai bayaran pendahuluan Tuhan untuk apa yang akan menyusul apabila Kristus akan kembali.
2. Respon kita terhadap anugerah Tuhan adalah satu kehidupan yang penuh pujian dan penyembahan di dalam dan untuk Kristus.
3. Dalam Roh Kudus, kita mengalami gambaran awal tentang kehidupan kekal masa depan kita.

#### Bahagian II: Ulasan

**Kristus Yesus Tuhan Kita**

Adalah penting untuk memperhatikan cara Paulus menulis tentang Juruselamat kita. Jarang sekali Paulus merujuk Dia sebagai hanya Yesus (Efesus 4:21). Sebaliknya, bagi Paulus, Juruselamat kita ialah “Tuhan Yesus” (Efesus 1:15), “Tuhan Yesus Kristus” (Ef 1:2, 3, 17; Efesus 5:20; Efesus 6:23, 24), “Kristus Yesus Tuhan kita” (Efesus 3:11), “Yesus Kristus” (Efesus 1:5), “Kristus Yesus” (Efesus 1:1; Efesus 2:6, 7, 10, 13, 20; Efesus 3:1, 6, 21), hanya “Kristus” (Efesus 1:10, 12; Efesus 2:5, 12, 13; Efesus 3:4, 8, 17, 19; Efesus 4:7, 13, 15, 20, 32; Efesus 5:1, 5, 21, 23, 24, 25, 29, 32; Efesus 6:5, 6), atau ringkasnya “Tuhan” (Efesus 2:21; Efesus 4:1, 5; Efesus 5:8). , 10, 17, 19, 22; Efesus 6:7, 8, 10, 21)!

Jelas sekali, satu sebab gelaran kepada Juruselamat kita ini adalah penghormatan, yang mesti menjadi sebahagian daripada bahasa dan sikap orang Kristian—sesungguhnya, dari bahasa dan sikap ahli teologi Kristian. Tetapi terdapat lebih banyak rujukan ini daripada penghormatan sederhana terhadap. Dengan merujuk kepada Yesus sebagai “Tuhan,” Paulus meninggikan Dia sebagai Tuhan yang telah bangkit, Yesus Kristus, Juruselamat, di mana kita mempunyai kebangkitan kita sendiri daripada dosa kita dan melalui-Nya kita akan mendapat kebangkitan terakhir kita dari kubur. Kebangkitan Yesus Kristus dan kebangkitan kita sendiri adalah penting untuk teologi dan kehidupan Paulus kerana ia terletak di tengah-tengah rencana penebusan Tuhan (cth., Efesus 2:1-6). Tema kebangkitan mengubah keseluruhan perspektif Paulus tentang kehidupan dan keselamatan. Ia sepatutnya penting untuk kita juga.

**Teologi Berbentuk Pujian**

Paulus menulis Efesus 1:3-14 dalam gaya yang boleh kita panggil teologi pujian. Ahli teologi mengatakan bahawa teologi Kristian mesti bermula dengan pujian (doksologi) dan berakhir dengan doksologi—sesungguhnya, ia mesti berbentuk doksologi. Sebagai antara salah satu ahli teologi doksologi yang pertama, teologi Paulus bukanlah pengembangan konsep yang dingin, rasional, skematik dan berkecuali. Paulus juga tidak menulis dengan cara doksologi ini semata-mata kerana gaya persuratan biasa pada masa itu. Sebaliknya, apabila dia mengabadikan dalam menulis teologi Kristian yang indah tentang siapa Tuhan, tentang apa yang Tuhan lakukan untuk kita, tentang kasih Tuhan kepada kita, tentang penjelmaan Kristus Yesus, tentang kematian-Nya, tentang kebangkitan-Nya, tentang sukacita dan damai sejahtera dan harapan dan perubahan mendalam umat manusia di dalam Kristus, Paulus dengan jelas memperhatikan dan menjelaskan keajaiban yang paling hebat dan asas dalam kehidupan ini dan kehidupan yang akan datang. Atas sebab ini, semasa menulis perkara-perkara ini untuk umat di Efesus, Paulus tidak boleh menahan diri daripada meledak dalam penyembahan dan pemujaan kepada Tuhan yang agung yang digambarkannya.

Bagi Paulus, Tuhan bukanlah suatu konsep semata-mata; sebaliknya, Tuhan adalah Bapa kita, Pencipta kita, Penyelamat kita. Tuhan yang sama ini penuh dengan kasih, kekuatan, keadilan dan rahmat. Dia sentiasa bersedia untuk melindungi kita dan menyelamatkan kita. Dia sentiasa bersedia untuk memberi kita hadiah dan berkat supaya kita dapat menikmati kehidupan kita sepenuhnya di dalam kerajaan-Nya, sekarang dan pada masa akan datang. Bagaimanakah Paulus boleh menulis tentang Tuhan seperti itu dan tentang keselamatan-Nya yang besar tanpa pujian yang bersukacita?

**Berkat Dari Tempat Syurga**

Paulus menegaskan bahawa Tuhan kita pada dasarnya ialah Tuhan yang memberi berkat. Tetapi berkat yang Tuhan berikan kepada kita bukan hanya berkat material atau duniawi—berkat yang tanpa merujuk kepada realiti rohani atau kekalan. Sebaliknya, berkat Tuhan adalah berkat dari alam syurga, dari alam-Nya. Dengan menunjukkan idea ini, Paulus mengembangkan arena keselamatan. Keselamatan bukanlah penyelesaian kecil kepada masalah manusia sementara yang kecil, walaupun ia termasuk aspek itu juga. Keselamatan tidak berlaku hanya di sudut dunia (walaupun, dalam satu segi, ia berlaku, kerana Yesus mati di sudut alam semesta dan di sudut Empayar Rom). Bagi Paulus, keselamatan adalah satu proses yang berlaku pada skala universal. Paulus membawa kita ke ketinggian epouranios, atau alam syurga.

Istilah Yunani epouranios (ruang bersifat syurgawi) mempunyai beberapa makna. Di satu pihak, ia bermaksud rohani atau bersifat ketuhanan, berbanding dengan duniawi atau berdosa (lihat Yohanes 3:12, Ibr. 3:1). Sebaliknya, perkataan itu merujuk kepada suatu dimensi ruang (1 Kor. 15:40, 41). Paulus juga menggabungkan kedua-dua dimensi ruang dan rohani pada perkataan epouranios bersama (1 Kor. 15:48, 49). Sebagai contoh, epouranios dalam Efesus 1:3 nampaknya merujuk kepada realiti rohani: iaitu, Tuhan memberkati kita dengan berkat yang terdapat dalam Kristus. Walau bagaimanapun, dalam bab yang sama, Paulus menggambarkan syurga sebagai alam ruang, selain bumi (Efesus 1:10). Dalam Efesus 1:20, Paulus mengaitkan epouranios dengan kenaikan Kristus ke takhta Tuhan. Oleh itu, tempat syurga yang Paulus sebutkan itu bukanlah sfera neoplatonik yang tidak kelihatan, menggambarkan dunia ketuhanan yang tidak material di mana roh kita yang dikatakan sebagai tidak berjasad dan terpisah dari jasad dan kononnya mengembara selepas kematian.

Memandangkan konteks alkitabiah yang lebih luas, tanggapan “benda di langit” adalah konsep alkitabiah yang sangat kaya. Di satu pihak, “langit” merujuk kepada seluruh alam semesta yang Tuhan ciptakan (Kej. 1:1, Mzm. 8:3, Mzm. 19:1, 2 Taw. 6:18), dengan segala keindahannya yang mengagumkan. Sebaliknya, Alkitab menggambarkan satu lagi makna “langit”, yang lebih dekat dengan maksud Paulus dalam Efesus, di mana rasul mengaitkan tempat syurga dengan Penciptaan dan keselamatan. Apabila Tuhan mencipta alam semesta, Dia tidak kekal di luar alam semesta (Alkitab tidak menyokong deisme). Sebaliknya, Tuhan memilih untuk memasuki alam semesta sebagai Pencipta, Pembekal dan Rajanya (Mzm. 11:4) dan untuk mewujudkan hubungan peribadi yang istimewa dengan makhluk yang Dia ciptakan menurut gambar-Nya (Kej. 1:26-28). Hubungan ini dicapai dalam pelbagai cara. Satu, dalam kemahahadiran-Nya, Tuhan telah, dan sedang, hadir di seluruh alam semesta (Mazmur 139:7, 8). Idea ini bermakna bahawa kita boleh berdoa kepada Tuhan di mana-mana, dalam apa jua keadaan, dan Dia mendengar kita dalam masa nyata.

Walau bagaimanapun, Alkitab menerangkan cara lain Tuhan bertemu dan berhubung dengan penduduk alam semesta. Ramai pengarang alkitabiah menekankan bahawa Tuhan memilih alam atau tempat di syurga di mana Dia mendirikan takhta kasih dan keadilan-Nya (Mazmur 103:19, 20). Di tempat itu, Tuhan mempamerkan kehadiran-Nya yang kekal dan tadbir urus alam semesta. Di dalam dan dari tempat syurga itulah Tuhan memberkati alam semesta melalui tindakan pemeliharaan-Nya yang penuh kasih. Di takhta-Nya itulah Dia bertemu dengan semua makhluk-Nya yang bijak (Ayub 1:6); di sanalah semua makhluk cerdik pandai di alam semesta bertindak balas dalam penyembahan dan pemujaan kepada hadirat Tuhan, pemeliharaan dan pemerintahan-Nya yang penuh kasih sayang dan adil.

Alkitab mengaitkan takhta Tuhan dengan bait Tuhan di syurga (Mzm. 11:4; Mzm. 103:19, 20; bandingkan dengan Kel. 25:8, 9), “syurga” atau “tempat kediaman” Tuhan (2). Taw. 6:21, 23, 25, 30, 33, 35, 39). Dalam doa pentahbisannya, Salomo mengaitkan bait suci dengan tempat kediaman surgawi Tuhan (lihat juga 2 Taw 6:2, 18, 40, 41). Di dalam takhta di tempat kudus syurga itulah Lucifer berperang, menuduh Tuhan sebagai tidak mengasihi dan mempunyai watak dan pemerintahan yang tidak adil. Ke takhta itulah Yesus naik setelah Dia menyatakan sepenuhnya dan membuktikan sifat kasih dan keadilan Tuhan.

Dalam suratnya kepada orang Ibrani, Paulus juga mengaitkan langit dengan takhta Tuhan dan tempat kudus syurgawi: “Kita mempunyai Imam Besar yang duduk di sebelah kanan takhta Allah Yang Maha Mulia di syurga. Dia ialah Penjawat yang berbakti di tempat suci dan di khemah sejati, yang dibina oleh Tuhan, bukan oleh manusia” (Ibr. 8:1-3, AVB; lihat juga Ibr. 1:8; Ibr. 4:16; Ibr. 9:23-25; Ibr. 12:2, 22-24). Oleh itu, seperti dalam suratnya kepada orang Ibrani, dan juga seperti Daniel (Daniel 7), Salomo (2 Tawarikh 6), dan kemudiannya Yohanes (Wahyu 4 dan 5), Paulus mengarahkan perhatian pembacanya ke tempat Tuhan di syurga, kepada takhta dan tempat kudus syurgawi, dari mana Tuhan memberkati umat-Nya dengan semua berkat yang Dia maksudkan di dalam rencana asal-Nya tentang Penciptaan dan keselamatan di dalam Kristus.

**Ilustrasi: Pemutus Litar Sesar Tanah**

Pada masa lalu, ramai orang mati akibat renjatan elektrik domestik secara tidak sengaja. Rumah moden kini dilengkapi dengan alat pelindung yang dipanggil Pemutus Litar Sasar Tanah (Ground Fault Circuit Interrupter- GFCI). GFCI mengesan sebarang perubahan pada arus karan dalam sistem dan akan memutus arus elektrik dalam beberapa milisaat. Dengan cara ini, jika kanak-kanak memasukkan objek logam ke dalam lubang soket, pemutus litar akan mengaktifkan dan menghentikan arus letrik dan menyelamatkan kanak-kanak itu daripada kematian. Tuhan merancang untuk mencipta dunia kita dan memahkotainya dengan manusia yang bijak dan bebas yang boleh memilih untuk menolak Tuhan dan dengan demikian berbuat dosa. Akibat dosa (seperti akibat menyentuh wayar elektrik hidup) mengakibatkan kematian pada pelaku dosa. Tuhan memberitahu Adam dan Hawa bahawa mereka akan mati pada saat atau hari mereka berdosa (Kej. 2:17). Namun, mereka tidak mati. Sebaliknya, mereka menyedari apa yang telah berlaku dan cuba melarikan diri daripada Tuhan (Kej. 3:6, 7). Ia boleh dikatakan bahawa pasangan pertama mati secara rohani atau bahawa mereka sudah dihukum mati dalam jangka masa panjang.

Walaupun jawapan ini ada meritnya, namun injil, terutamanya seperti yang diterangkan oleh Paulus dalam Efesus, memberikan jawapan yang lebih lengkap kepada soalan tentang mengapa Adam dan Hawa tidak mati serta-merta kerana dosa mereka. Menurut Paulus, sebelum dasar dunia diletakkan (Efesus 1:4), Tuhan telah menjadikan Ciptaan itu bercirikan keselamatan, iaitu suatu GFCI rohani. Apabila Adam dan Hawa jatuh ke dalam dosa, mereka sepatutnya mati, kerana mereka telah menyentuh “wayar letrik” dosa. Namun demikian, Adam dan Hawa tidak mati serta-merta, kerana rencana keselamatan, yang dicipta oleh Tuhan sebelum dasar dunia diletakkan itu, segera diaktifkan. Rencana itu ialah Kristus, dan sesiapa yang percaya kepada Kristus, sesiapa yang memilih untuk ditemui “dalam Kristus,” akan diselamatkan daripada kuasa dan akibat dosa, rasa bersalah, pengasingan dan kematian.

#### Bahagian III: Penerapan Hidup

1\. Sila bahas bersama pelajar anda tentang cara yang mereka boleh, sebagai satu kelas, menganjurkan upacara kebaktian kesyukuran dalam kehidupan peribadi mereka, dalam kehidupan keluarga mereka, dalam komuniti mereka, atau dalam gereja tempatan. Setiap acara ini boleh mempunyai tema yang berbeza: kesyukuran untuk rencana keselamatan dan bagaimana ia telah mengubah kehidupan peribadi mereka, kesyukuran untuk kasih Kristus sebagaimana yang dinyatakan dalam kehidupan peribadi mereka dan dalam masyarakat, atau kesyukuran untuk pengampunan seperti yang dinyatakan dalam kehidupan peribadi mereka dan dalam kehidupan masyarakat.

2\. Minta para pelajar anda memperhatikan soalan ini: Setinggi mana komunikasi mereka? Maksudnya, bagaimanakah intipati komunikasi lisan, tulisan, atau grafik sehari-hari mereka mendedahkan bahawa kehidupan mereka telah disentuh dan diubah oleh kasih kurnia Tuhan dan oleh pandangan dunia  terhadap Tuhan yang dimuliakan dan teologi-Nya? Sejauh manakah ahli kelas anda merasakan yang mereka telah dipengaruhi oleh realiti kekal yang di tempat syurga? Bagaimanakah kandungan dan cara perbualan mereka sama seperti cara Paulus? Minta para pelajar anda untuk memperhatikan cara mereka bercakap dengan keluarga, teman, rakan sekerja dan orang ramai di khalayak ramai. Cabar mereka untuk menyemak semula cara mereka menulis e-mel atau mesej di pelbagai platform media sosial. Juga, cabar mereka untuk menyemak semula kandungan perbualan peribadi mereka dengan keluarga, teman dan rakan sekerja yang memantulkan tabiat Kristus dan menjadi lebih berpusatkan kepada Kristus.

3\. Di dalam Efesus 1:5, Paulus menulis bahawa Tuhan “telah menentukan kita dari mulanya untuk diangkat sebagai anak oleh Yesus Kristus kepada diri-Nya, menurut keredaan dan kehendak-Nya” (AVB). Ramai orang Kristian mengambil teks ini sebagai bermaksud bahawa rasul mengajar konsep takdir dalam erti kata bahawa Tuhan memilih kita untuk diselamatkan dan bahawa kita tidak boleh melakukan apa-apa untuk menentang kehendak-Nya atau mengubah keputusan-Nya dalam perkara ini. Bagaimanakah pelajar anda menerangkan teks ini kepada kumpulan orang berikut: (1) rakan Kristian mereka yang percaya kepada konsep takdir dan (2) rakan atau jiran mereka yang bukan Kristian?

` `