---
title:  ફક્ત મને એક નીશાની આપો!
date:   17/05/2026
---

કદાચ તમે આવું કહેતાં સાંભળ્યું હશે કે, "જો હું લાલ સમુદ્રને વિભાજિત થતો જોઈ શકું, અથવા જમીન પર માન્ના, અથવા ઈસુ કોઈ અંધ માણસને સાજો કરે તે જોઈ શકું, તો હું માનું." અથવા કદાચ તમે તમારી જાતે તે જ પ્રકારના વિચારો ધરાવતા પણ હોઈ શકો. પ્રાચીન સમયના બાઈબલના લોકો કરતાં અત્યારે આપણા માટે વિશ્વાસ રાખવો કેમ સહેલો હોવો જોઈએ? ઈસ્રાએલીઓ પાસે આખું બાઈબલ નહોતું અને ન તો તેમની પાસે એટલો લાંબો ઈતિહાસ હતો કે આપણે જે રીતે જોઈએ છીએ. મુસાએ દેવને યાદ રાખવા માટે ભૂતકાળના પ્રસંગોની દોરવણી અને ભલાઈને મહત્વ આપ્યું. (જુઓ. પુર્ન. ૪:૭-૧૦; પુર્ન. ૮:૨, ૩). ઈઝરાયેલીઓથી વિપરીત, આપણી પાસે ૬,૦૦૦ વર્ષનો બાઈબલ ઈતિહાસ છે જેમાંથી વધુ જાણવા માટે (જુઓ યોહાન ૨૦:૩૦, ૩૧).

દરેક પેઢી એક નિશાની માંગે છે, અને આપણે અલગ નથી. પરંતુ નિશાનીઓ આપણી આસપાસ છે. જો તમે માત્થી ૨૪ વાંચો, તો તમે જોશો કે કેટલી બધી ઘટનાઓ થઈ ચૂકી છે અને અત્યારે પણ પૂરી થઈ રહી છે.

`ઈસુના સમયમાં પણ લોકો એ સંકેત ઈચ્છતા હતા કે ઈસુ ખરેખર દેવ પુત્ર છે, તેઓને ઘણા ચિહ્નો મળ્યા હતા,તેમ છતાં. ઈસુએ કેવી પ્રતિક્રિયા આપી? (માર્ક ૮:૧૧, ૧૨ જુઓ.)`

શું આપણે ઈસુ સાથે દલીલ કરીએ છીએ અને ફરોશીઓની જેમ તેમની કસોટી કરીએ છીએ? આપણા વિશ્વાસના અભાવને કારણે, શું આપણે તેમના આત્મામાં ઊંડો નિસાસો નાખીએ છીએ (માર્ક ૮:૧૨) જ્યારે તેમણે આપણને વિશ્વાસ કરવા તે બધું જ આપી દીધું છે, તેમ છતાં?

"આ ચિહ્નો એવા ન હતા કે જેની યહૂદીઓને જરૂર હતી. કોઈ માત્ર બાહ્ય પુરાવાઓથી તેમને ફાયદો થઈ શકે તેમ ન હતું. તેમને જે જરૂર હતી તે બૌદ્ધિક જ્ઞાન નહીં, પરંતુ આધ્યાત્મિક નવીનીકરણની."—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઑફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૪૦૬. શું એવું બની શકે કે આપણને પણ આધ્યાત્મિક નવીનીકરણની જરૂર છે - એક વાસ્તવિક, સચોટ, પળ-પળ દેવ સાથે ગાળવી? કદાચ આપણને ખરેખર કોઈ નીશાનીની જરૂર નથી, કારણ કે આપણી પાસે આપણી આંગળીના વેઢે ગણી શકાય તેટલું જ્ઞાન છે, ખાસ કરીને આપણા પોતાના બાઈબલમાં.

તેથી, આપણા વિશ્વાસના અભાવને કારણે ઈસુને “[ઊંડો નિસાસો]” બનાવવાને બદલે, આપણે ઈસુના થોમા સાથે બોલાયેલા શબ્દોને યાદ રાખીએ: “જેઓએ જોયા વિના વિશ્વાસ કર્યો છે; તેઓને ધન્ય છે!'” (યોહાન ૨૦:૨૯; હેબ્રી. ૧૧:૧ પણ જુઓ). દેવ આપણને આંધળો વિશ્વાસ રાખવા માટે કહેતા નથી - તેમણે પહેલાથી જ આપણને વિશ્વાસ કરવા માટે ઘણા કારણો આપ્યા છે. અને તેમ છતાં, આ બધા કારણો સાથે પણ, શંકા માટે હંમેશા અવકાશ રહે છે. મુખ્ય બાબત એ છે કે જે વિશ્વાસને સમર્થન આપે છે તેના પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવું, જે શંકા લાવે છે તેના પર નહીં.

`માત્ર ૬૦ સેકન્ડમાં, તમે દેવ પરના તમારા વિશ્વાસનું વર્ણન કેવી રીતે કરશો? તમારો જવાબ તમને ઈશ્વર સાથેના તમારા સંબંધ વિશે શું કહે છે?`