---
title:  ઈસુ આપણો વિશ્વાસ જુએ છે
date:   18/05/2026
---

`માત્થી ૧૫:૨૧-૨૮ માં સ્ત્રીના વિશ્વાસ સાથે ઈસુ માર્ક ૪:૪૦ માં તેમના શિષ્યોના વિશ્વાસનું વર્ણન કેવી રીતે કરે છે તેની તુલના કરો.`

ફક્ત કે આપણે આપણી જાતને ઈસુના અનુયાયીઓ કહીએ છીએ, એટલે મતલબ નથી કે આપણો વિશ્વાસ તે આપમેળે મજબૂત બને છે. હકીકતમાં, કેટલાક લોકોએ વિશ્વાસ કરવાનો દાવો કર્યો હતો, પરંતુ ઈસુએ તેમના હૃદયમાં ખરેખર શું હતું તે પારખ્યું (યોહાન ૨:૨૩-૨૫).

`લુક ૭:૧-૧૦ વાંચો. આ અહેવાલમાંથી આપણે વિશ્વાસ વિશે શું શીખી શકીએ?`

માર્ક ૯ માં, આપણે તે માણસ વિશે વાંચીએ છીએ જે ઈસુ પાસે આવ્યો હતો જેથી ઈસુ તેના પુત્રમાંથી અશુદ્ધ આત્માને બહાર કાઢે, પરંતુ જે ફક્ત એટલું જ કહી શકે કે "'પ્રભુ, હું વિશ્વાસ કરું છું; મારા અવિશ્વાસ વિષે મને મદદ કરો!'" (માર્ક ૯:૨૪).

આમાંની દરેક ક્રિયાપ્રતિક્રિયામાં, ઈસુએ લોકોના વિશ્વાસ, અથવા તેના અભાવની નોંધ લીધી, અને તે વિશ્વાસના પરિણામે અથવા તેને મજબૂત કરવા માટે ચમત્કારો કર્યા.

જો કે પવિત્ર આત્મા આપણને વિશ્વાસ કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે, આત્માના દુશ્મન ઈચ્છે છે કે આપણે આપણા જીવનમાં દેવની દોરવણી પર શંકા કરીએ અથવા તેને નકારીએ. “આત્મામાં જે અવિશ્વાસ ધરાવે છે તે એક મોહક શક્તિ ધરાવે છે. શંકાના બીજ જેઓ વાવે છે તેના ફળ પણ તેવાં પ્રાપ્ત કરશે પરંતુ તેઓએ અવિશ્વાસના દરેક મૂળને કાઢી નાખવાનું ચાલુ રાખવું જોઈએ. જ્યારે આ ઝેરીલા છોડને જડ મૂળથી કાઢી નાખવામાં આવે છે, તેઓ વચનના પોષણ અને ક્રિયાની અછત માટે વધતા બંધ થાય છે. આત્માએ વિશ્વાસ અને પ્રેમના અમૂલ્ય છોડને હૃદયની ભૂમિમાં રોપેલાં હોવા જોઈએ અને ત્યાં સિંહાસન કરવું જોઈએ.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ફેઇથ એન્ડ વર્ક્સ, પૃષ્ઠ ૧૭.

જ્યારે આપણને દેવના, વ્યક્તિત્વ અથવા તેમના વચન વિશે શંકા હોય, ત્યારે આપણે તેમની સાથે શું કરવું જોઈએ? દેવ માનવીય કારણોને અવગણતા નથી અથવા બાજુપર કાઢી નાખતા નથી, કારણ કે તેમણે આપણને તેમની પ્રતિમામાં બનાવ્યા છે અને આપણને તેમની સાથે વાર્તાલાપ કરવા તેડું આપ્યું છે, જેમ તેમણે ઈબ્રાહીમ, મુસા અને અયૂબ સાથે કર્યું હતું. દેવ આપણને તેમના વિશાળ, અનંત તર્કમાં કામ કરવાનું શીખવા માટે આમંત્રિત કરે છે, ભલે કોઈક સમયે આપણે જે સમજી શકતા નથી તેના માટે આપણે શરણાગતિ સ્વીકારવાની જરૂર હોય.

`તમારી પાસે વિશ્વાસ માટેના તમામ તાર્કિક કારણોનો વિચાર કરો. તે જ સમયે, કયા તબક્કે તર્ક બંધ થાય છે અને વિશ્વાસ, નક્કર અને વાજબી વિશ્વાસને લાગુ કરવાની જરૂર પડે છે?`