---
title:  ઈસુનો વિશ્વાસ
date:   21/05/2026
---

જેમ જેમ આ વિશ્વનો અંત નજીક છે, ત્રણ દૂતોના સંદેશાઓનો એક ભાગ દેવના લોકો દેવની આજ્ઞાઓનું પાલન કરે છે અને ઈસુમાં વિશ્વાસ રાખે છે તેનું વર્ણન કરે છે.

`પ્રકટીકરણ ૧૪:૧૨ વાંચો. “ઈસુ પર વિશ્વાસ”નો અર્થ શું થાય છે?`

જો તમે અભ્યાસ કરો કે સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટોએ વિશ્વાસ દ્વારા ન્યાયપણું કેવી રીતે જાણ્યું, તો તમે જોશો કે ૧૮૯૦ ના દાયકામાં, ચર્ચમાં ઈસુના વિશ્વાસ અને ત્રણ દૂતોના સંદેશાઓની સમજણ પર ખૂબ ભાર મૂકવામાં આવ્યો હતો. ત્યાં સુધી, ચર્ચે કાયદા પર ઘણો ભાર મૂક્યો હતો, અને તેને સુવાર્તા માટે વધુ ભાર મૂકવાની જરૂર હતી. એલેન જી. વ્હાઇટે તેનો સારાંશ આપ્યો: “દેવની આજ્ઞાઓ જાહેર કરવામાં આવી છે, પરંતુ સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ્સ દ્વારા ઈસુ ખ્રિસ્તના વિશ્વાસની ઘોષણા સમાન મહત્વ માટે કરવામાં આવી નથી, આજ્ઞા અને સુવાર્તા એક સાથે હોય છે.”—સિલેક્ટેડ મેસેજીસ, પુસ્તક ૩, પૃષ્ઠ. ૧૭૨.

જો કે હેબ્રી. ૧૧ માં ઈશ્વરભક્ત પુરુષો અને સ્ત્રીઓની સૂચિ છે જેમને મજબૂત વિશ્વાસ હતો, કોઈની પાસે એવો ભરોસો નથી જે ઈસુના વિશ્વાસ સાથે તુલનાત્મક હોય.

`માત્થી ૨૬:૩૬-૪૨ વાંચો. આ મહત્વના સમયે ઈસુના વિશ્વાસ વિશે આપણને શું કહે છે?`

જ્યારે આપણે ઈસુમાં વિશ્વાસ ધરાવીએ છીએ, ત્યારે તેનો અર્થ એ છે કે તેમની અને તેમના વચનના આજ્ઞાપાલન દ્વારા આપણે પ્રભુમાં જે વિશ્વાસ હતો તેનું અનુકરણ કરીશું, પણ તે સાથે આપણે ઈસુ સાથે સક્રિય અને જીવંત દૈનિક અનુભવ પણ મેળવીશું. એ હકીકતને જાણવી અને તેના પર કાર્ય કરી રહી છે કે ઈસુને આપણા રોજિંદા જીવનનું કેન્દ્ર બનાવ્યા વિના, આપણે પ્રભુ સાથે અંગત સંબંધ રાખી શકતા નથી.

ઈસુમાં વિશ્વાસ રાખવાનો અર્થ એ છે કે ઈસુ આપણામાં રહે છે, અને આ રીતે તેમનો વિશ્વાસ આપણા હૃદયમાં હોય, કારણ કે ઈસુ આપણા વિશ્વાસનો સાચો પાયો છે. અમુક સમયે આપણો વિશ્વાસ ધીરે ધીરે નબળો થઈ શકે છે. પરંતુ ઈસુ સન્માનને પાત્ર છે (પ્રકટી. ૫:૯), અને આપણે તેમના પર ભરોસો રાખી શકીએ છીએ, આપણા પોતાના અનુભવમાં એ બંને પ્રતિબિંબિત થાય છે અને જેઓ તેમના પર વિશ્વાસ કરે છે તેમને તેમની કૃપાની ભેટ દ્વારા એ શ્રેય આપવામાં આવે છે.

ઈસુનો કેટલો વિશ્વાસ તમે ઈચ્છો છો? નમ્રતાપૂર્વક પ્રભુને તે તમને આપવા માટે વિનંતી કરો અને હેબ્રી. ૧૧:૬ ને તમારી વ્યક્તિગત પ્રાર્થનાના દાવા તરીકે કરો, કહે છે, "પણ, વિશ્વાસ વગર દેવને પ્રસન્ન કરવો એ બનતું નથી : કેમકે દેવની પાસે જે કોઈ આવે તેણે તે છે, અને જેઓ ખંતથી તેને શોધે છે તેઓને તે ફળ આપે છે,એવો વિશ્વાસ કરવો જોઈએ.”