---
title:  મિશન સ્ટોરી
date:   22/05/2026
---

### સભાખંડનો આશીર્વાદ

એલિયાહ કેન્યા

એક નવો વિવિધલક્ષી સભાખંડ કેન્યામાં બહેરા બાળકો માટેની સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ બોર્ડિંગ સ્કૂલ માટે મોટો આશીર્વાદ બનવાનું વચન આપે છે. તમારા અર્પણોના સહારે બંધાયેલો સભાખંડ પણ ઉપર જતાં મોટો આશીર્વાદરૂપ સાબિત થયો.

બાંધકામ ફોરમેને કહ્યું કે તેણે આના જેવો પ્રોજેક્ટ ક્યારેય જોયો નથી. ઈમારતને બનાવવામાં જે ત્રણ મહિના લાગ્યા હતા તે દરમિયાન કોઈ અકસ્માત કે ઈજાઓ નોંધાઈ નથી. કોઈએ બાંધકામ સામગ્રીની ચોરી કરી નથી. નશો કરીને કામ કરનાર કોઈ દેખાયું નહીં.

ફોરમેને કહ્યું કે એવું લાગે છે કે દેવના રક્ષણાત્મક હાથે બાંધકામ સ્થળને શરૂઆતથી અંત સુધી આવરી લીધું છે.

નવો વિવિધલક્ષી સભાખંડ બહેરા બાળકો માટે મવાતા એડવેન્ટિસ્ટ સ્કૂલમાં છે, જે કેન્યાની રાજધાની નૈરોબીથી લગભગ ૧૮૫ માઈલ (૩૦૦ કિમી) પશ્ચિમમાં કિસી શહેરમાં સ્થિત છે. ૨૦૨૩ ના પ્રથમ ત્રિમાસિક ગાળામાં શાળાને તેરમા સાબ્બાથના દાનોનો એક ભાગ મળ્યો, જેને ત્રિમાસિક મિશન પ્રોજેક્ટ ઓફરિંગ તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે. આ ભંડોળ આધુનિક રસોડું અને ભોજન વિસ્તાર સાથેના વિવિધલક્ષી ખંડના નિર્માણ માટેવાપરવામાં આવ્યું.પહેલાં, લોખંડના પાતળા સળિયાથી બનેલા કામચલાઉ રસોડામાં ખુલ્લામાં આગ પર ખોરાક રાંધવામાં આવતો હતો, અને બાળકો ખુલ્લા મેદાનમાં ખાતા હતા. આ ભંડોળે છોકરાઓ અને છોકરીઓ માટે નવું શયનગૃહ ખોલવામાં પણ મદદ કરી. શાળામાં ૪૩ છોકરીઓ અને ૨૯ છોકરાઓ સહિત ૭૩ વિદ્યાર્થીઓ છે. બાળકોની ઉંમર ૪ થી ૧૮ વર્ષની છે.

એલિયાહ નામના ફોરમેનની દેખરેખ હેઠળ ૨૦૨૪ ના અંતમાં રસોડા અને ડાઈનિંગ હોલ પર બાંધકામનું કામ શરૂ થયું. તે ૩૬ વર્ષનો છે અને સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ છે.

દરરોજ સવારે, એલિયા ૩૦ થી ૪૦ બાંધકામ કામદારો સાથે પ્રાર્થના કરે છે જેઓ તે દિવસે સાઈટ પર કામ કરવા માટે આવે છે. મોટાભાગના કામદારો સ્થાનિક સમુદાયમાંથી આવતા હતા અને એડવેન્ટિસ્ટ ન હતા.

“વ્હાલા પ્રભુ ,” તેણે પ્રાર્થના કરી. "આજે સવારે કામ પર જઈએ ત્યારે અમને મદદ કરો. અમને શક્તિ આપો, અને અમને સારું સ્વાસ્થ્ય આપો. અમે કામ કરીએ ત્યારે અમારી સુરક્ષા કરો."

તેણે કહ્યું કે પ્રભુએ તે પ્રાર્થનાઓનો જવાબ આપ્યો.

"કેટલીકવાર, કોઈ બાંધકામ કામદાર ઉપરના માળેથી પડી જાય છે, અથવા કોઈ કાટમાળ પડી જવાથી પટકાય છે," તેણે કહ્યું. "અહીં એવું કંઈ થયું નથી."

એલિયાએ એમ પણ કહ્યું હતું કે બાંધકામ સાઇટ્સ ઘણીવાર ચોરીથી પરેશાન થાય છે. બાંધકામ ચાલતું હોય ત્યારે લોકો રાત્રે અથવા તો દિવસના અજવાળામાં સિમેન્ટ કે લોખંડના સળિયાની ચોરી કરે છે.

"પરંતુ અહીં, અમારી પાસે આવા કોઈ કેસ નથી," તેમણે કહ્યું.

બીજી સામાન્ય સમસ્યામાં ચૂકવણીનો સમાવેશ થાય છે, એમ તેમણે જણાવ્યું હતું. બાંધકામ કંપનીઓને ક્યારેક સમયસર ચૂકવણી થતી નથી અને તે પછી, મકાન સામગ્રી ખરીદી શકાતી નથી અને તેમના કામદારોને ચૂકવણી કરી શકાતી નથી.

પરંતુ શાળામાં, ચૂકવણી હંમેશા સમયસર થતી હતી.

બાંધકામ કામદારો તેમના કામનો આનંદ માણતા દેખાયા. એલિયાએ જણાવ્યું હતું કે આ વિસ્તારમાં સમાન પ્રોજેક્ટ્સની તુલનામાં પગાર સારો હતો, અને કામદારોએ સાબ્બાથે રજા રાખવાની પ્રશંસા કરી હતી. અન્ય બાંધકામ સાઇટ્સ માટે તેમને અઠવાડિયાના સાત દિવસ કામ કરવાની જરૂર રહેતી.

ઘણા બાંધકામ કામદારો દરરોજ શાળામાં આવતા હતા કે એલિયાએ કોને નોકરી પર રાખવા તેની પસંદગી કરવાની હતી.

પ્રોજેક્ટ પર કામના પ્રથમ દિવસે, ઘણા બાંધકામ કામદારો નશામાં દેખાયા હતા. પરંતુ તેણે તેમને કહ્યું, "જો તમે નશામાં હોવ તો તમે અહીં કામ કરી શકતા નથી." એ જ લોકો બીજા દિવસે પાછા ફર્યા, પણ તેઓ સ્વસ્થ હતા.

એલિયાએ કામદારોને એકબીજાને શાંત રહેવા માટે પ્રોત્સાહિત કરતા સાંભળ્યા. જો તેમાંથી કોઈએ કામ કર્યા પછી પીવાની ઈચ્છા વ્યક્ત કરી, તો અન્ય કહેશે, "તે ન કરો. જો તમે નશામાં હોવ તો તમે અહીં કામ કરી શકતા નથી."

જેમ જેમ અઠવાડિયા વીતતા ગયા તેમ, એલિયાએ જોયું કે બાંધકામ કામદારો રોજ-બ-રોજ શાંત રહેતા હતા કારણ કે તેઓ કામ કરવા માંગતા હતા. એક પછી એકે તેને કહ્યું, "હું પીવું નહીં તે માટે મારા શ્રેષ્ઠ પ્રયાસ કરી રહ્યો છું, પરંતુ તે મુશ્કેલ છે."

એલિયાએ કહ્યું કે તેને આશા છે કે ઘણા કામદારો ફરી ક્યારેય ન પીવાનો નિર્ણય લેશે.

"અમે પ્રાર્થના કરીએ છીએ કે અમારા કાર્યના પ્રભાવથી તેઓ દારૂ પીવા વિશેના તેમના વિચારોને સંપૂર્ણપણે બદલી નાખે," તેમણે કહ્યું.

એલિયાએ કહ્યું કે તે આ પ્રોજેક્ટથી ખુશ છે અને મોટો આશીર્વાદ છે કે તે ઘણા લોકો પર છે અને રહેશે.

"તેની શાળા અને સમુદાય બંને પર મોટી અસર પડી છે," તેમણે કહ્યું.

૨૦૨૩માં તમારા જેવા ચર્ચના સભ્યોની ઉદારતાએ આ અઠવાડિયાની મિશન વાર્તામાં દર્શાવવામાં આવેલી ઘટનાઓ માટે માર્ગ મોકળો કર્યો. આ તમારા કામ પરના પૈસા છે, જે ફક્ત મવાતા એડવેન્ટિસ્ટ સ્કૂલ ફોર ડેફ ચિલ્ડ્રનનાં બાળકો માટે જ નહીં, પરંતુ રસોડામાં અને ડાઈનિંગ હોલને વધારવામાં મદદ કરનારા બાંધકામ કામદારો માટે પણ ઈસુનો પ્રેમ ફેલાવે છે. આ ત્રિમાસિકના મિશન પ્રોજેક્ટ્સમાં એક કેન્યાની બીજી શાળા પણ છે. આ ત્રિમાસિકના દાનો નૈરોબી નજીક મેરિશો એડવેન્ટ કોમ્યુનિટી નર્સરી સ્કૂલમાં બાંધકામ પ્રોજેક્ટને ભંડોળ પૂરું પાડવામાં મદદ કરશે જેથી બાળકો નવા વર્ગખંડો મેળવી શકે. આ પ્રોજેક્ટને મદદ કરવા બદલ આભાર.