---
title:  Kubur na Disegel
date:  06/11/2022
---

Misi ni Kristus  memang  nungga marujung  (bahkan gagal tahe) dungkon  hamamatena di hau pinorsilang. Si bolis manghasut si Judas parjehei na laho manjehehon Jesus sipaluai ( Luk 22:3, 4; Joh 13:26, 27) ang sintua ni malim dohot nang  angka tua-tua jemaat na laho manuntut hamatean-Na (Mat 26:59; Mat 27:20) dungkon Jesus ditangkup” saluhutna angka sisean nai maninggalhon Ibana jala lintun” (Mat 26:56)  jala si Petrus  mansoadahon Ibana tolu hali (Mat 26:69-75). Jala saonari Jusus  nungga peak dibagasan kubur na dipahat sian batu, jala ditutup dohot batu nabalga dohot  nang disegel, dijaga angka prajurit ni Roma (Mat 27:57-66) jala nang diawasi dohot huaso ni si bolis naso tarida I” Molo boi nian ibana(sibolis) na laho Manahan Kristus I tarkunci dibagasan kubur”

Saleleng pelayananna di portibi, Kristus nungga mandalani ndang  holan  hamateanna di hau pinorsilang alai tong do dohot parhehena sian tanoman. Mamakke hata na inklsif Timur-  didia sebagian ni ari  na marlapatan sadari. Jesus mandokhon “ Ai songon si Jonas i tolu ari tolu borngin di bagasan butuha ni dengke na bolon, songon i ma muse Anak ni jolma i di bagasan tano, tolu ari tolu borngin lelengna.” (Mat 12:40) di kesempatan  na asing Jesus nungga mangalumbahon bahwa Ibana na ikkon dibunu alai diari patoluhon Ibana na ikkon hehe musena (Mat 16:21; Mat 17:22, 23, Mat 20:17-19)  ia imam kepala dohot halak Farisi nasida sadar do dohot pandohan ni Jesus on jala nasida na mambahen  songon  sada tindakan  na laho asa unang hehe Ibana.

`Jahama Matius 27:62-66. Jala songon dia do angka tindakan-tindakan on na holan mambantu paradehon tu portibi nanaeng ro na mangalehon unggodang angka bukti tu haheheon ni Jesus?`

Sudena tindakan  pengamanan dibahen na laho manjaga asa Jesus tetap tarhunci dibagasan kuburan I da holan mambahen hamonangan-Na tu hamatean dohot nang  angka soldadu na jahat I jala memang boi taida songon dia do pambahenan nasida asa unang hehe Jesus jala songon dia ma nasida na laho mamastihon bahwa haheheon I ndan g  jadi.

Muse, nasida pe nungga hea mambege taringot tu angka tanda halongangan na dibahen ni Jesus; jala naside pe nungga mamereng sian angka tanda halongangan I, alai, nasida marpikkir bahwa panjaga ni kubur I na ikkon pasohon Ibana, Ibana na sunggup mangulahon lobu unggodang dopena angka tanda halongangan, sian na di pahehe?

Jala, mambahen parjaga dina humaliang kuburan marjaga-jaga- lao tu aha? Mungkin angka sisieanna na laho manangko Ibana jala na mandok bahwa Jesus nungga di pahehe sian tanoman? Di tikki adong angka sungkun-sungkun ni halak, didia do Jesus naung hehei ? nasida boi mandok, dokma angka hata nami songon alusna.

Molo ndang  adong  be, tindakan nasida pabotohon songon dia do biar nasida akka sintua ni malim tu Jesus, bahkan dung monding  Ibana. Boi doi, dao sian bagasan  rohana nasida sasintong nasida mabiar do, bisa sajo do Jesus I dipahehe, manang songon di ape carana.