---
title:  Ibana do Parjolo sian Angka Naung Mate
date:  10/11/2022
---

`Jahama 1 Korintus 15:20 dibagasan hatigoran dohot nang hatiuron  na adong di bagasan  5 Musa 26:1-11.  Dibagasan  pangantusion ni si Palus na patolhashon tu ia Kristus I songon “Ibana do parjolo sian angka naung mate”?`

Pelean “patumonaan” ima songon praktik pertanian na adong di Israel kuno dohot makna keagamaan na tung massai bagas. Ima songon pangangkuan  na badia tu Tuhani na magalehon dibagasan toruk ni roha, naung  mangalehon  songon sada kepercayaan tu angka juara bagasna dohot mangalehon tano inganan ni angka suan-suananna boi mangodang  jala n aboi di panen (Ida ma 2 Mus 23:19; 2 Mus 34:26; 3 Mus 2:11-16; 5 Mus 26:1-11)

Porlu taingot bahwa Jesus  na hehe sian tanoman dohot pamatang ni hajolmaonna naung di pabadia, alai, Jesus mamboan dope tanda naung diparsilangkon nai (Joh 20:20, 27). Boha ona songon sada tanda na dilehon tu hita bahwa angka anak-anak ni Debata na laho sipabangkitonna na laho ikkon mamboan  tanda-tanda ni pardangingonna sian angka hasusaanna nasida sandiri? Dibagasan  kasus ni si Apostel Paulus, boha si Paulus on tong  dope mamboan  basir-basir di sibukna dibagasan pamatangna  naung  di pabadia I (2 Kor 12:7) dohot nang tanda-tanda ni ampuna ni Jesus Kristus  (Gal 6:17)

Sahat tu hamateanna, ia si Paulus” tetap do na mamboan dibagasan dirina tanda-tanda hamulioan ni Jesus, di simalolongna naung di butahon alani sinondang  na sian surgo (idama di Ula 9:1-9)’ –Ellen G. White the Story of redemption, hlm 275. Alai on ndang  marlapatan  bahwa si Paulus dohot  nang  naung ditobus  jala di pahehe dohot tanda-tanda hasusaan nasida (bandingkon dohot 1 Kor 15:50-54) dibagasan  kasus ni Kristus “tanda-tanda naung di parsilang ibana, dohot nang tanda-tanda kekejaman na ikkon di boan ibana sahat rodi salelenglelengna, tiap tanda ni pakui na manceritahon songon dia do riwayat  panobusion na ajaib tu jolmai dohot na arga situtu di bayar” – Ellen G.White, tulisan-tulisan permulaan , hlm.269.. tandana do na mangalehon sada jaminan  tu hita bahwa  saluhutna angka tanda I na ikkon mago salelengna.

`Kristus na ikkon salelengna mamboan tanda-tanda parsilangonna. Jala aha do nab oi ta paboa taringot tu holong ni Tuhani tu hita dohot songon dia do argna na laho paluahon hita? Jala songon dia do angka ondeng patuduhon I tu hita, jala sadia godang do naung diinvestasihon KeTuhanan na laho paluahon hita?`