---
title:  Pabagashon
date:  11/11/2022
---

Jahama Ellen G.White, “dalam kubur Jusuf”,hlm. 419-431, “TUhan sudah bangkit” hlm. 432-439; “mengapa engkau menangis” hlm. 441-447; “Perjalanan ke Emaus”, hlm,448-453, “damai sejahtera bagi  kamu” hlm.455-462’  sian buku Alfa dan Omega, jld. 6.

Sentiment modern ndang  porsea tu songon dia do Jesus  nungga hehe sian na mate. Alai, bukti sejarah na togu jal asongon dia ma nasida na naso boi manjalo songon kenyataan taringot tu haheheon ni Jesus terpaksa mangangkui godang do halak na porsea bahwa nasida  nungga marnida Jesus naung hehe i. jadi, godang di angka apologetika anti kebangkitan marusaha na laho manjelashon  aha do na mambahen saluhutna angka halak na marbeda on na porsea bahwa nasida nungga mamemereng Kristus naung hehe.

Adong do piga-piga pandapot bahwa angka siseanna marhalusinasi taringot tu haheheon ni jesus; na asing  mandok bahwa Jesus I ndann g toho mate alai da holan pingsan do jala langsung sadar dung dipaturun sian silang, jala di tikki na pataridahon dirina Ibana tu angka na mangihuthon Ibana bahwa Ibana  nungga hehe sian na mate. Jala porsea manang  ndang bahwa adong do silinduat ni Jesus  didia angka sisean i salah kira bahwa ido Jesus nungga hehei. Dohot bukti sejarah na kuat sehingga haheheon ni Jesus on songon  pandapot ni jolmai naung di ciptahon na laho mansoadahon haheheonna. Dohot haheheon I sandiri na tung massai penting. Jala hita sasintongna unang tarsonggot dohot sudena angka alasan-alasan na dibahen asa olo hita porsea tu si.

Suara na jou-jou sian silang I, nungga marujung. Tarbege disandok angka na matei. Ia suara I manombusi angka dinding ni tanoman, jala manjou angka na modom I asa dungo. Jala songoni ma haduan molo marsuara Jesus sian surgo. Suara I manombusi angka kuburan  naso marpalang, jala angka na mate dibagasan  Kristus  hehe. Di tikki sipalua hehe, angka na mate dibagasan Krsitus hehe jala piga-piga kuburan tarbukka, alai ditikki harorona na paduahalihon sudena halak na badia I di pahehe. Huaso na sarupa songon  parhehe ni Jesus I na pahehehon nasida jala pabadiahon.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`“Nungga Marujung” (Joh 19:30)  dohot “ Nungga hehe Ibana” (Mat 28:6)  ima songon dua kalimat na paling bermakna naung hea dibahen. Songon dia ma nasida na saling melengkapi dibagasan sejarah ni haluaon i? aha do pangaropan na umbalga nab oi jumpangta dibagasan angka hata-hata on tu hita?`

`Dimulana angka sintua ni malim manghalomohon angka panjaga ni kubur na laho manjaga angka siseanna asa unang di takko bangke ni Jesus.  Na mangihut nasida nungga mambayar angka panjaga I na laho mandok bahwa angka siseanna do naung manakko bakke ni Jesus. Jala sogon dia ma kisah on na laho mambantu hita pabotohon taringot tu kenyataan bahwa kuburan ni Jesus nungga kosong. Jala boasa ma kubur naung kosong on tung massai penting dihita songon sahalak Kristen?`