---
title:  Nguồn Gốc Cuộc Chiến Trên Thiên đàng
date:  25/02/2025
---

Chỉ riêng Sáng-thế Ký 1-3 cho thấy điều ác đã tồn tại trước Sự Sa Ngã của A-đam và Ê-va. Về mặt khái niệm, “điều ác” đã xuất hiện, với tên gọi “cây biết điều thiện và điều ác” (Sáng-thế Ký 2:9,17). Sau đó, con rắn buộc tội Đức Chúa Trời nói dối khi, trên thực tế, chính nó, con rắn, là người nói dối. Sự tồn tại của con rắn (Khải-huyền 12:9), cùng với sự dối trá của nó, cho thấy thực tế của điều ác đã ở đó. Cho nên, ngay cả trong vườn Địa đàng trước Sự Sa Ngã, điều ác đã hiện diện.

`Đọc Ê-xê-chi-ên 28:12–19 dưới ánh sáng của Xuất Ê-díp-tô Ký 25:19,20. Bản chất của tạo vật sa ngã này là gì?`

Theo đoạn Kinh Thánh này, nguồn gốc của điều ác và cuộc chiến khốc liệt bắt đầu từ thiên đàng.

Trước khi nó sa ngã và được biết đến với cái tên Sa-tan thì nó vốn là một chê-ru-bim được che phủ. Ngoài việc được biết đến là chê-ru-bim, nó còn là “ấn của sự hoàn hảo, đầy khôn ngoan và hoàn hảo trong vẻ đẹp” và nó ở “trong vườn Ê-đen, vườn của Đức Chúa Trời” (Ê-xê-chi-ên 28:12,13). Cả hai điều này đều không thể nói về vua loài người của Ty-rơ (hoặc bất kỳ con người nào khác). Do đó, chúng ta biết rằng chúng ta đã được ban cho ở đây một cái nhìn thoáng qua về sự sa ngã của Lu-xi-phe.

`Đọc Ê-sai 14:12–15. Nó làm sáng tỏ thêm điều gì về nguồn gốc của cuộc chiến khốc liệt?`

Theo Ê-sai 14, Lu-xi-phe quyết định tự đề cao mình và làm cho mình giống như Đức Chúa Trời. Câu này bổ sung cho những gì chúng ta đã thấy trong Ê-xê-chi-ên 28, rằng “tấm lòng của nó đã kêu ngạo” vì “vẻ đẹp” của nó (Ê-xê-chi-ên 28:17), lẽ ra phải đưa nó đến tôn vinh Đức Chúa Trời, Đấng đã làm cho nó trở nên xinh đẹp. Thay vào đó, nó trở nên kêu ngạo. Tệ hơn nữa, trong sự kiêu ngạo này, nó bắt đầu muốn thay thế vị trí của Đức Chúa Trời và vu khống Ngài. Thuật ngữ Hê-bơ-rơ “buôn bán” trong Ê-xê-chi-ên 28:16 cũng có nghĩa là “vu khống”, một dấu hiệu cho thấy Sa-tan có hành động chống lại Đức Chúa Trời và cũng chống lại chúng ta nữa.

`Làm thế nào để chúng ta hiểu được sự thật rằng Lu-xi-phe, người đã sa ngã, ban đầu là “hoàn hảo... từ ngày” nó được tạo dựng “cho đến khi sự gian ác được tìm thấy” trong nó (Ê-xê-chi-ên 28:15)? Làm thế nào một hữu thể hoàn hảo có thể sa ngã trừ khi "hoàn hảo" là bao gồm tự do lựa chọn thực sự?`