---
title:  Nếu Ngươi Thờ Phượng Ta
date:  26/02/2025
---

Việc làm của Sa-tan để chiếm đoạt ngai của Đức Chúa Trời cũng được tiết lộ trong các câu chuyện cám dỗ được tìm thấy trong Ma-thi-ơ 4 và Lu-ca 4. Trong cuộc gặp gỡ nổi bật giữa Chúa Giê-su và kẻ cám dỗ, nhiều điều được tiết lộ về bản chất của cuộc chiến. Ở đây chúng ta thấy được thực tế của cuộc chiến khốc liệt giữa Chúa Giê-su và Sa-tan, nhưng diễn ra bằng những thuật ngữ rõ ràng và có sự minh họa.

`Đọc Ma-thi-ơ 4:1–11. Thực tế của cuộc chiến khốc liệt giữa Chúa Giê-su và Sa-tan được tiết lộ ở đây như thế nào?`

Thánh Linh đã “dẫn” Chúa Giê-su vào đồng vắng với mục đích rõ ràng rằng Chúa Giê-su “bị ma quỷ cám dỗ” (Ma-thi-ơ 4:1). Và trước khi đối mặt với cuộc gặp gỡ được sắp xếp trước này, Chúa Giê-su đã không ăn trong bốn mươi ngày. Vì vậy, khi ma quỷ đến, nó cám dỗ Chúa Giê-su hãy biến đá thành bánh, nó cười cợt với cơn đói cùng cực của Chúa Giê-su. Nhưng Chúa Giê-su đã chống lại sự cám dỗ này bằng Kinh Thánh và mưu đồ của Sa-tan đã thất bại.

Sau đó, trong một nỗ lực để khiến Chúa Giê-su hành động một cách tự phụ, ma quỷ đã cám dỗ Chúa Giê-su gieo mình xuống từ nóc của đền thờ. Sa-tan đã bóp méo Kinh Thánh để gợi ý rằng nếu Chúa Giê-su thực sự là Con Đức Chúa Trời, các thiên sứ sẽ bảo vệ Ngài. Nhưng với sự hiểu biết Kinh Thánh tường tận, Chúa Giê-su một lần nữa đã chống lại sự cám dỗ.

Cám dỗ thứ ba tiết lộ rõ ràng những gì ma quỷ đang cố gắng thực hiện. Nó muốn Chúa Giê-su thờ phượng nó. Sa-tan cố gắng chiếm đoạt sự thờ phượng chỉ thuộc về một mình Đức Chúa Trời. Và để làm như vậy, nó cho Chúa Giê-su thấy “tất cả các vương quốc trên thế gian và vinh quang của nó” và sau đó tuyên bố: “Tất cả những thứ này ta sẽ ban cho Ngài nếu Ngài quì xuống và thờ phượng nó” (Ma-thi-ơ 4:8,9). Thật vậy, trong Lu-ca 4:6, tương tự như Ma-thi-ơ, ma quỷ tuyên bố: “Tất cả thẩm quyền này ta sẽ ban cho ngươi, và vinh quang của nó; vì điều này đã được giao cho ta, và ta trao nó cho bất cứ ai mà ta muốn” (Lu-ca 4:6).

Một lần nữa, Chúa Giê-su chống lại sự cám dỗ bằng Kinh Thánh, và một lần nữa Sa-tan thất bại. Trong cả ba trường hợp, Chúa Giê-su đã sử dụng Kinh Thánh để bảo vệ và chống lại các cuộc tấn công của kẻ thù.

`Ê-phê-sô 6:12 nhắc nhở chúng ta rằng “Vì chúng ta đánh trận, chẳng phải cùng thịt và huyết, bèn là cùng chủ quyền, cùng thế lực, cùng vua chúa của thế gian mờ tối nầy, cùng các thần dữ ở các miền trên trời vậy”. Mặc dù chúng ta không nên sống trong sợ hãi, tại sao chúng ta phải luôn nhớ thực tế của cuộc đấu tranh đang diễn ra xung quanh chúng ta?`