---
title:  Una battaglia più grande
date:   20/07/2024
---

#### inTro

**Una battaglia più grande**

**Leggi il brano di questa settimana**: Matteo 13:24–43

La famiglia di mia moglie viveva in Norvegia durante la Seconda Guerra Mondiale ed era lì durante l’invasione delle forze tedesche. Gunnar, il nonno di mia moglie, raccontò un’esperienza che aveva avuto da giovane durante i primi stadi dell’occupazione. Un sabato, andò a una riunione di chiesa in una casa. Dopo aver cantato e pregato, il gruppo iniziò il loro studio biblico, ma non erano andati molto avanti con lo studio quando iniziarono i colpi di arma da fuoco. All’inizio, sembravano piuttosto distanti, ma poi si avvicinarono sempre di più. Il piccolo gruppo di avventisti decise che sarebbe stato meglio cercare rifugio nel piano interrato della casa. Gunnar si mise rapidamente in salvo, lasciando il suo cappotto appeso alla sedia su cui si era seduto. Gli spari continuarono per un po’ di tempo mentre i soldati tedeschi attraversavano la zona e occasionalmente incontravano resistenza. Dopo molte preghiere e una lunga attesa, il piccolo gruppo tornò al piano di sopra in salotto. Con suo grande shock, Gunnar scoprì che un proiettile aveva perforato il suo cappotto! Puoi immaginare quanto fosse grato per la protezione di Dio! Era stato letteralmente intrappolato nel fuoco incrociato, ma Dio aveva custodito la sua vita.

Gesù ha raccontato una parabola che descrive come siamo tutti coinvolti in una battaglia cosmica tra il bene e il male. La parabola del grano e della zizzania ci offre un’idea dell’epica lotta che infuria in questo mondo. Il Figlio dell’uomo è responsabile per il buon seme, mentre il diavolo è colui che ha introdotto le erbacce. Entrambi i tipi di seme crescono insieme e raggiungono la maturità nel campo, che Gesù identifica come il mondo. Siamo tutti intrappolati nel fuoco incrociato di questo gran conflitto! Questa parabola ci invita a scegliere tra due destini. Dio ci offre un posto nel suo regno, un’opportunità di appartenere a lui a prescindere da quale sorta di erbacce nocive ci circondano. Quando il tempo è giusto, le erbacce saranno rimosse e distrutte.

#### inScribe

**Sul quaderno**

Scrivi Matteo 13:24-43 con la traduzione di tua scelta. Se hai poco tempo, scrivi i versetti 24-30. Puoi anche riscrivere il brano a parole tue, con uno schema o una mappa mentale del brano.

` `