---
title:  Ingratidão misteriosa
date:  27/09/2022
---

`3. Leia Ezequiel 28:12-19. O que podemos aprender desta passagem sobre a misteriosa origem do mal?`

Grande parte do livro de Ezequiel foi escrita em linguagem simbólico-apocalíptica. Em muitos casos, entidades específicas (pessoas, animais, objetos) e eventos locais são usados para representar e descrever realidades cósmicas e/ou históricas mais abrangentes. Em Ezequiel 28:1-10, o Senhor falou do rei de Tiro (antiga e próspera cidade portuária fenícia) como um governante rico e orgulhoso que era apenas um “homem”, mas que afirmava ser um deus que se assentava sobre a cadeira de um deus.

Em Ezequiel 28:12-19, essa realidade histórica se tornou uma analogia para descrever a queda de Lúcifer nas cortes celestiais. Assim, o rei de Tiro, um ser humano que vivia “no coração dos mares”, passou a representar “um querubim [...] que foi ungido” e vivia “no Éden, jardim de Deus”, e “no monte santo” (Ez 28:2,8,13,14).

Uma declaração crucial no relato se encontra em Ezequiel 28:15: “Você era perfeito nos seus caminhos, desde o dia em que foi criado até que se achou iniquidade em você”. A perfeição de Lúcifer incluía o potencial para o mal, e isso porque, como ser moral, ele possuía livre-arbítrio, o que faz parte da essência da perfeição.

Lúcifer foi criado perfeito, e isso incluía sua capacidade de escolher livremente. No entanto, ao abusar dessa perfeição pelo mau uso de seu livre-arbítrio, corrompeu-se por se considerar mais importante do que de fato era.

Não mais satisfeito com a forma como Deus o criou e o honrou, Lúcifer perdeu sua gratidão para com o Criador e desejou receber mais reconhecimento do que merecia. Como isso pôde acontecer com um ser angelical perfeito, que vivia em um universo perfeito, como já mencionado, é um mistério.

“O pecado é algo misterioso e inexplicável. Não havia razão para sua existência; tentar explicá-lo é procurar uma razão para ele, e isso seria justificá-lo. O pecado apareceu num Universo perfeito, algo que se revelou inescusável” (Ellen G. White, A Verdade Sobre os Anjos, p. 30).

`Paulo disse que devemos dar graças “em tudo” (1Ts 5:18). Como essas palavras podem nos ajudar a superar a ingratidão e autopiedade, especialmente em tempos difíceis?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

É impossível explicar a origem do pecado apontando a razão de sua existência. Contudo, podemos compreender o suficiente com respeito ao surgimento e ao fim do pecado, para que a justiça e a benevolência de Deus em Sua relação com o mal fiquem plenamente evidentes. Deus não é responsável, de maneira nenhuma, pela origem do pecado. Nada é mais claramente ensinado nas Escrituras do que isso. Ele nunca privou ninguém de Sua graça nem houve alguma deficiência em Seu governo que motivasse a rebelião. O pecado é um intruso, cuja presença não tem justificativa. É algo misterioso, inexplicável. Justificá-lo equivale a defendê-lo. Se fosse possível encontrar uma razão para ele, um motivo para sua existência, deixaria de ser pecado. Nossa única definição de pecado é a que se encontra na Palavra de Deus: “O pecado é a transgressão da lei” (1Jo 3:4); é a manifestação de um princípio em guerra com a grande lei do amor, que é o fundamento do governo divino (O Grande Conflito, p. 412).

O pecado originou-se na busca dos próprios interesses. Lúcifer, o querubim cobridor, desejou ser o primeiro no Céu. Procurou dominar os seres celestiais, afastá-los de seu Criador, e ele próprio receber deles as homenagens. […] Assim enganou os anjos. Assim enganou as pessoas. Levou-as a duvidar da palavra de Deus, e a desconfiar de Sua bondade. […] Assim arrastou os seres humanos a se unirem a ele em rebelião contra Deus, e as trevas da miséria baixaram sobre o mundo.

Surgiu o pecado em um universo perfeito. […] A razão de seu começo ou desenvolvimento nunca foi explicada, nem nunca o pode ser, nem mesmo no último grande dia em que o juízo se assentará e forem abertos os livros. […] Naquele dia ficará evidente a todos que não há, e nunca houve, nenhuma causa para o pecado. Na final condenação de Satanás e seus anjos e de todos os homens que se houverem finalmente identificado com ele como transgressores da lei de Deus, toda boca ficará fechada. Quando a multidão de revoltosos, desde o primeiro e grande rebelde até o último transgressor, for interrogada quanto ao motivo de haver transgredido a lei de Deus, ficará muda. Não haverá resposta a dar, razão nenhuma a indicar (Para Conhecê-Lo [MM 1965, 9 de janeiro], p. 15).

Abra o coração ao Seu amor e deixe que este flua para os outros. Lembre-se de que todos têm provações duras de suportar, tentações difíceis de resistir, e está em suas mãos fazer alguma coisa para aliviar esses fardos. Expresse gratidão pelas bênçãos que você possui; mostre reconhecimento pela atenção que você recebe. Mantenha o coração cheio das preciosas promessas de Deus a fim de que você possa tirar desse tesouro palavras que sejam um conforto e vigor para outros. Isso o circundará de uma atmosfera que será benéfica e enobrecedora. Seja a sua aspiração beneficiar aqueles que o rodeiam, e você encontrará sempre ocasião de ser útil, tanto aos membros de sua própria família quanto aos outros (A Ciência do Bom Viver, p. 158).