---
title:  Estudo adicional
date:  30/09/2022
---

Textos de Ellen G. White: Patriarcas e Profetas, p. 9-19 (“A origem do mal”); O Grande Conflito, p. 412-421 (“A origem do mal”).

“Não havia [...] esperança de redenção para estes que haviam testemunhado e compartilhado da glória inexprimível do Céu, tinham visto a terrível majestade de Deus e, em face de toda essa glória, ainda se rebelaram contra Ele. Não haveria novas e maravilhosas revelações do exaltado poder de Deus que os pudessem impressionar tão profundamente como aquelas que já haviam testemunhado. Se foram capazes de se rebelar justamente na presença de inexprimível glória, não poderiam ser colocados em nenhuma condição mais favorável para ser provados. Não havia reserva de poder, nem grandes alturas ou profundezas da glória infinita, para sobrepujar suas apreensivas dúvidas e murmurantes rebeliões. Sua culpa e castigo deveriam ser proporcionais aos seus exaltados privilégios” (Ellen G. White, No Deserto da Tentação, p. 25, 26).

“Deus e Cristo sabiam da apostasia de Satanás e da queda do ser humano mediante o poder enganador [...]. Deus não determinou a existência do pecado, mas previu-a e tomou providências para enfrentar a terrível situação. Seu amor pelo mundo era tão grande que decidiu entregar ‘Seu Filho unigênito, para que todo o que Nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna’” (Jo 3:16; Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 11).

**Perguntas para consideração**

`1. Como responder à acusação de que Deus é responsável pela origem do mal?`

`2. Por que a cruz é central na compreensão da origem do mal e de sua erradicação?`

`3. Considerando que Satanás está consciente das consequências de sua rebelião, por que ele persiste em sua luta contra Deus?`

`4. Leia Mateus 5:43-48. Como refletir esse padrão de amor na família e na igreja?`

`5. “O diabo anda em derredor, como leão que ruge, procurando alguém para devorar” (1Pe 5:8; leia também Ef 6:10-20). Como prevalecer contra as “ciladas do diabo”?`

Respostas e atividades da semana: 1.  Tudo o que Deus fez foi por amor. Ele é amor. Por isso, não pode ter originado o mal. 2. Cultivar e expressar amor só faz sentido se for uma decisão livre. 3. Lúcifer, embora perfeito, tinha o potencial para fazer o que era errado, pois, como ser moral, possuía livre-arbítrio. 4. O inimigo acusou Deus, espalhou suas mentiras para outros anjos e isso desencadeou a descrença e, consequentemente, o grande conflito. 5. A batalha continua entre Satanás e o povo remanescente de Deus no fim dos tempos.