---
title:  આપણી સાથેના ઈશ્વરના કરારો
date:   07/01/2023
---

### આ સપ્તાહનો શાસ્ત્રાભ્યાસ
માત્થી ૧૦:૨૨;  યોહાન ૬:૨૯; પુનર્નિયમ ૨૮:૧-૧૪; નીતિવચનો  ૩:૧-૧૦; માલાખી  ૩:૭-૧૧;  માત્થી  ૬:૨૫-૩૩.

> <p>સ્મૃતિસૂત્ર</p>
> ”અને જો યહોવાહ તારા દેવનીવાણી ખંતથી સાંભળીને તેની આજ્ઞાઓ હું આજે તને આપું છું તે સર્વ પાળીને તું તેમને અમલમાં આણશે, તો એમ થશે કે યહોવાહ તારો દેવ પૃથ્વીની સર્વ દેશજાતિઓ કરતાં તને શ્રેષ્ઠ દેશજાતિ કરશે; અને જો તું યહોવાહ તારા દેવની વાણી સાંભળશે, તો આ સર્વ આશીર્વાદ તારા પર આવશે ને તને મળશે:“(પુનર્નિયમ ૨૧:૧, ૧૨).

આશ્ચર્યજનક રીતે, દેવે આપણી સાથે કરાર (અથવા કરારો) કર્યા છે. મોટા ભાગના દ્વિપક્ષીય છે, જેનો અર્થ છે કે બંને પક્ષો (દેવ અને મનુષ્યો) પાસે કરવા માટે એક ભાગ છે. દ્વિપક્ષીય કરારનું ઉદાહરણ છે "જો તમે આ કરશો, તો હું તે કરીશ." અથવા "જો તમે તે કરશો તો હું આ કરીશ."

કોઈ ખાસ  પ્રકારનો કરાર એકપક્ષીય છે. "તમે કંઈ કરો કે ના કરો, હું આ કરીશ." માનવતા સાથેના દેવના કેટલાક કરારો એકપક્ષીય છે. ઉદાહરણ તરીકે, "'તે પોતાના સૂર્યને ખરાબ અને સારા પર ઉગાડે છે, અને ન્યાયી અને અન્યાયી પર વરસાદ વરસાવે છે'" (માત્થી ૫:૪૫)આપણે જે પણ કરીએ કે ન કરીએ, આપણે સૂર્યપ્રકાશ અને વરસાદ માટે દેવ પર વિશ્વાસ કરી શકીએ છીએ.ક્યારેય બીજું પૂર આવશે નહીં (જુઓ. ઉત્પત્તિ  ૯:૯-૧૬), આપણી ક્રિયાઓને ધ્યાનમાં લીધા વિના.તેમણે વચન પણ આપ્યું: "જ્યાં સુધી પૃથ્વી રહેશે, બીજ અને લણણીનો સમય, ઠંડી અને ગરમી, શિયાળો અને ઉનાળો, અને દિવસ અને રાત થયા વગર રહેશે નહીં" (ઉત્પત્તિ ૮:૨૨). ઋતુઓ આવશે અને જશે, પછી ભલે આપણે ગમેતે કરીએ.

આ અઠવાડિયે આપણે દેવ અને તેમના બાળકો વચ્ચેના કેટલાક ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ દ્વિપક્ષીય કરારોનો અભ્યાસ કરીશું. ચાલો પ્રાર્થના કરીએ કે, દેવની કૃપાથી, આપણે "આપણા લેવડદેવડના હિસાબને જાળવી રાખીએ."