---
title:  પ્રભુને માન આપો
date:   10/01/2023
---

નીતિવચનોનું પુસ્તક શાણપણ અને મૂર્ખતા વિશે જેટલું છે તેટલું સાચા અને ખોટા વિશે નથી. જેમ જેમ કોઈ વ્યક્તિ પુસ્તક વાંચશે તેમ, વ્યક્તિ શાણપણના ફાયદા અને મૂર્ખતાના નુકસાન જોશે.

`નીતિવચનો  ૩:૧-૧૦ વાંચો. અહીં કયા અદ્ભુત વચનો આપવામાં આવ્યા છે? ઉપરાંત, “તમારા તમામ વૃદ્ધિના પ્રથમ ફળ”નો અર્થ શું થાય છે?`

દેવ  આપણને બધી વસ્તુઓ પર તેમને માલિકી હક્ક આપીએ, અને આપણા માટે પ્રદાન કરવા માટે તેમનામાંના આપણા વિશ્વાસના પ્રદર્શન તરીકે આપણી સંપત્તિના સંચાલનમાં તેમને પ્રથમ સ્થાન આપવાનું કહે છે. પરંતુ આનાથી પણ વધુ, તે કહે છે કે જો આપણે તેમને પ્રથમ સ્થાન આપીશું, તો તે જે બાકી છે તેને તેઓઆશીર્વાદ આપશે.આપણા માટે આ કરવું - એટલે કે, તેમને પ્રથમ રાખવા - એ વિશ્વાસનું કાર્ય છે, આપણા  પૂરા  હૃદયથી દેવમાં વિશ્વાસ રાખવાની  અભિવ્યક્તિ છે અને, ખરેખર, આપણી  પોતાની સમજણ પર આધાર રાખવો નહીં (જે ખાસ કરીને મહત્વપૂર્ણ, કારણ કે ઘણી વાર એવી વસ્તુઓ બને છે જેને આપણે સમજી શકતા નથી અને તેનો અર્થ સમજી શકતા નથી).

જો કે, દેવ અને તેમના પ્રેમમાં વધુ વિશ્વાસ કરવા માટે આપણને વધસ્થંભ કરતાં બીજું  કંઈપણ વધારેપ્રેરણા આપી શકે નહિ.જ્યારે તમે સમજો છો કે આપણામાંના દરેકને ઈસુમાં શું આપવામાં આવ્યું છે, ફક્ત આપણા સર્જક (યોહાન ૧:૧-૪) અને આપણા પાલનહાર તરીકે નહીં (હેબ્રી.૧:૩) પણ આપણા ઉદ્ધારક (પ્રકટી.૫:૯) તરીકે, આપણી પાસે જે કંઈ પણ છે તેનું પ્રથમ ફળ ઈશ્વરને પાછું આપવું, ખરેખર, આપણે ઓછામાં ઓછું આટલું તો  કરીજ  શકીએ.

“દેવ માત્ર દશાંશને પોતાનો હિસ્સો ગણે છે એટલું જ નહીં, પરંતુ તે આપણને કહે છે કે તે તેના માટે કેવી રીતે અનામત રાખવો જોઈએ. તે કહે છે, 'તમારા દ્રવ્ય વડે પ્રભુને માન આપો, અને તમારી બધી વૃદ્ધિના પ્રથમ ફળથી.' આ એમ શીખવતું નથી કે આપણે આપણી સંપત્તિ આપણા પર ખર્ચવી જોઈએ, અને દેવના માટે જે બાકી રહે તેમાંથી લાવવું પછી ભલે તે ગમેતે હોય. પ્રામાણિક દશાંશ ભાગ, દેવના ભાગને પહેલા અલગ રહેવા  દો.”—એલન જી. વ્હાઇટ, કાઉન્સેલ્સ ઓન સ્ટુઅર્ડશિપ, પૃષ્ઠ. ૮૧.

દેવ  કહે છે કે જો આપણે તેમને પ્રથમ સ્થાન આપીએ, તો આપણા "કોઠાર પુષ્કળ ભરાઈ જશે" (બાયબલ ). છતાં આ ચમત્કારથી થવાનું નથી; એટલે કે, તમે એક દિવસ જાગીનેજોવાના નથી કેતમારા કોઠાર અને ભંડારો અચાનક ભરાઈ ગયા છે.

તેના બદલે, બાઇબલ સારા કારભારી, સાવચેત આયોજન અને નાણાકીય જવાબદારી વિશેના સિદ્ધાંતોથી ભરેલું છે, જેમાંથી ઈશ્વર આપણને જે કરવા માટે કહે છે તેના પ્રત્યે વફાદારી એ આપણી પ્રથમ અને મુખ્ય જવાબદારી છે.

`તેમ છતાં, જ્યારે આપણે વિશ્વાસુ રહેવાની કોશિશ કરતા હોઈએ ત્યારે કદાચ કોઠાર અને ભંડાર ભરેલા ન હોય ત્યારે મુશ્કેલ નાણાકીય સમયમાં આપણે દેવ અને તેમના વચનોમાં વિશ્વાસ રાખવાનું કેવી રીતે શીખી શકીએ?`