---
title:  પ્રથમ તેને  શોધો
date:   12/01/2023
---

ઈસુ વિશે એવું કહેવામાં આવ્યું હતું કે "સામાન્ય લોકોએ તેમને આનંદથી સાંભળ્યા" (માર્ક ૧૨;૩૭). મોટી સંખ્યામાં લોકો જેઓ ઈસુને અનુસરતા અને સાંભળતા હતા તેઓ આ વર્ગના સભ્યો હતા, સામાન્ય લોકો.તેઓ એવા હતા જેમને પર્વત પર ખવડાવવામાં આવ્યા હતા, અને જેમણે પર્વત પર ઉપદેશ સાંભળ્યો હતો. ઈસુએ તેઓને કહ્યું, હું જાણું છું કે તમે તમારા પરિવારોને  મૂળભૂત જરૂરીયાતો પૂરી પાડવાની ચિંતા કરો છો. તમે દરરોજ જે ખોરાક અને પીણાની જરૂર પડશે અને  હૂંફ અને રક્ષણ માટે જરૂરી કપડાંની તમે ચિંતા કરો છો. પરંતુ હું જે પ્રસ્તાવ મૂકું છું તે અહીં છે. . .

`વાંચો, માત્થી ૬:૨૫-૩૩. અહીં શું વચન આપવામાં આવ્યું હતું, અને તે વચનો પ્રાપ્ત કરવા માટે લોકોએ શું કરવાનું હતું?`

દેવના  ઘણા વચનોમાં દ્વિપક્ષીય કરારના ઘટકો છે. એટલે કે, આશીર્વાદ મેળવવા માટે, આપણે આપણો હિસ્સો અદા કરવાની  પણ જરૂર છે.

`યશાયાહ ૨૬:૩  વાંચો. ઈશ્વરની શાંતિ મેળવવા માટે આપણને શું કરવાનું કહેવામાં આવે છે?`

`૧ યોહાન ૧:૯ વાંચો. જો આપણે આપણા પાપોની કબૂલાત કરીશું તો ઈસુ શું કરશે?`

`૨ કાળવૃત્તાંત ૭:૧૪ વાંચો. અહીં દેવના પ્રસ્તાવના "જો" અને "તો" શું છે?`

આ તમામ કલમો અને અન્ય ઘણી બધી મહત્વના તથ્ય સાથે વ્યવહાર કરે છે કે જો કે, દેવ સાર્વભૌમ છે, તેમ છતાં દેવ આપણા સર્જનહાર અને પાલનહાર છે, અને જો કે તારણ એ કૃપાની ભેટ છે અને આપણા તરફથી અયોગ્ય છે, તેમ છતાં આપણે હજી પણ મહાન વિવાદના નાટકમાં ભાગ ભજવવાનો છે.અહીં પૃથ્વી પર.સ્વતંત્ર ઇચ્છા, સ્વતંત્ર પસંદગીની પવિત્ર ભેટનો ઉપયોગ કરીને, આપણે પવિત્ર આત્માના સંકેતને અનુસરવાનું પસંદ કરવું જોઈએ અને  દેવ આપણને જે કરવા માટે કહે છે તેનું પાલન કરવું જોઈએ. તેમ છતાં દેવ આપણને આશીર્વાદ અને જીવન આપે છે, આપણે તેના બદલે શાપ અને મૃત્યુ પસંદ કરીએ છીએ. કોઈ આશ્ચર્ય નથી કે દેવ કહે છે, " તેથી જીવન પસંદ કરો, જેથી તમે અને તમારા વંશજો બંને જીવી શકો" (પુનર્નિયમ ૩૦:૧૯).