---
title:  Последняя жертва
date:   30/04/2018
---

**Доказательство**: Ин. 1:29

В Библии Христос представлен как «Агнец Божий, Который берет на Себя грех мира» (Ин. 1:29). Необходимость выбора жертвенного агнца относится еще к ветхозаветным временам. В Ис. 53:7 пророк пишет: «Он истязуем был, но страдал добровольно и не открывал уст Своих; как овца, веден был Он на заклание, и как агнец пред стригущим его безгласен, так Он не отверзал уст Своих» (Ис. 53:7).

Этот отрывок был написан задолго до рождения Христа, Которого Иоанн назовет позже Агнцем Божьим. Где же здесь связь? В словах пророка мы видим описание агнца — кроткого, смиренного и послушного хозяину. Эти качества отчетливо прослеживаются в жизни Христа, так как Он был смиренным и всегда повиновался Богу Отцу.

Однако связь между этими двумя агнцами намного глубже. Закон о жертвоприношении существовал со времени грехопадения Адама и Евы. Понимая суть этого закона, мы можем понять, почему Иисус назван Агнцем Божьим. Хотя религиозные жертвоприношения имели довольно ограниченное воздействие, израильтяне верили, что благодаря этому возможно очиститься от греха. Жертвоприношения преследовали две цели. Во-первых, они показывали всю тяжесть греха, который требовал пролития крови невинной жертвы. Во-вторых, эта система являлась прообразом истинной жертвы за грех, которую приготовил Бог в лице Иисуса Христа.

В Лев. 16 мы находим объяснение процесса искупления, привычного для израильского общества. Для жертвоприношения требовались священник и животные (см. Лев. 16:20), кровь последних должна была принести очищение от греха. Посланный Богом, Христос занял место жертвенного животного. Умерев на кресте, Он использовал Свою собственную кровь в качестве последнего жертвоприношения за грех.

Предыдущая система жертвоприношений, существовавшая до Христа, была всего лишь символом того, что происходит в небесном святилище. Христос отдал Свою кровь в качестве великой жертвы за грехи каждого человека на земле (см. Ис. 53:6; 2 Кор. 5:21; 1 Петр. 2:24). «Иисус совершил ради нас то, чего мы никогда не смогли бы сделать сами, — Он занял наше место; Он стал заместительной жертвой, которой оказалось достаточно для удовлетворения святой справедливости Божьей»25.

Качества Иисуса соответствуют всем требованиям, предъявляемым к выбору жертвенного агнца. Он есть Агнец Божий. Он безгрешен и непорочен. Он смирен, кроток и покорен. Он установил новый завет. Совершая Свое служение в небесном святилище, Он находится в Святом святых, где ходатайствует перед Богом за каждого грешника.

**Дискуссия**

`1. Чем отличается старая система жертвоприношений, использовавшая животных, и новая, начало которой положил Христос, пролив Свою собственную кровь?`

`2. Что делает кровь Христа последней жертвой?`

_Джон Боско, Ронго, Кения_