---
title:  Служение Христа в святилище
date:   02/05/2018
---

**Практика**: Евр. 8:6

Одним из пунктов вероучения Церкви христиан адвентистов седьмого дня является доктрина о служении Христа в небесном святилище. Более двух тысячелетий назад Христос вознесся на небо, завершив Свое земное служение. Его смерть на кресте стала завершающей жертвой, принесенной ради искупления человечества от греха и его последствий.

Однако, поскольку мы живем в греховном мире, полном зла, процесс искупления еще не закончен. Христос все еще совершает ходатайственное служение в небесном святилище. Будучи нашим Ходатаем, Христос является посредником между Богом и людьми, помогая восстановить разрушенные взаимоотношения.

Благодаря Ему заблудшее человечество получает еще один шанс на примирение с Богом. Нам важно понимать основные аспекты ходатайственного служения Христа в небесном святилище. Во-первых, Иисус является совершенной жертвой, благодаря которой Бог прощает наши грехи. Это не означает, что Христос умоляет или упрашивает Бога простить нам грехи. Бог уже любит нас и не перестает искать нас (см. Ин. 16:26, 27).

Во-вторых, ходатайственное служение Христа не изменяет отношения к нам Бога. Причиной смерти Иисуса на кресте за все человечество является бесконечная любовь Божья (см. Ин. 3:16). В-третьих, не Бог отдалился от грешников — это грешники оставили Бога. Следовательно, Христос не просит Бога примириться с людьми. Именно мы, грешники, должны вернуться к Богу (см. Быт. 3:9; 2 Кор. 5:20). А Он, несомненно, ждет нашего возвращения.

Итак, что же делает ради нас Христос в небесном святилище? Важно отметить следующее: Христос встречается с Богом, чтобы помочь нам справиться с грехом. Все небеса знают, что мы живем в мире, полном зла. Каждый день нам приходится бороться с проблемами и искушениями. В небесном святилище Христос, Бог Отец и Святой Дух объединяются, чтобы помочь нам победить сатану и грех. Бог желает, чтобы мы обладали силой давать отпор дьяволу, возрастать духовно и побеждать грех.

Христос молится за нас. В небесном святилище Он возносит ходатайственные молитвы за Своих последователей. Зная, что мир движется к своей гибели, Христос особенно молится о том, чтобы мы смогли взрастить в себе непоколебимую веру и объединиться в истине и любви. Подобно тому, как Иисус молился за Петра (см. Лк. 22:32), Он молится и о том, чтобы мы смогли лучше узнать Его, одержать победу Его силой и остаться храбрыми и мужественными. Таким образом, Христос также защищает нас от обвинений сатаны.

Христос дает нам власть свидетельствовать о Нем. Он хочет, чтобы Его последователи стали истинными свидетелями. Он наделяет нас властью через Святого Духа, благодаря Которому мы получаем силу и преимущества, доступные верным последователям Христа.

**Дискуссия**

`1. Как вы думаете, какие еще обязанности выполняет в небесном святилище Христос? Используйте тексты из Священного Писания, чтобы аргументировать свой ответ.`

`2. Сколько, по вашему мнению, продлится ходатайственное служение?`

_Мэри Бренда Акот, Кисии, Кения_