---
title:  Посредническое служение Христа
date:   03/05/2018
---

**Мнение**: Лк. 9:22

Когда грех захватывает наше сердце, оно становится настолько испорченным, что мы больше не в состоянии отличить добро от зла. Мы удаляемся от Бога, выбирая противоположное направление. Однако к нашему удивлению, Бог не отказывается от нас. Библия, в сущности, говорит о том, что там, где «умножился грех, стала преизобиловать благодать» (Рим. 5:20). Бог по Своей бесконечной благодати и любви послал Христа в этот мир в качестве совершенной жертвы за грех.

Однако люди захотели продолжать грешить и дальше. Зло настолько глубоко проникло в жизнь человека, что никакая другая кровь не могла спасти его от греха и его последствий. Даже когда Христос пришел спасти людей, они отказались от Него. Учителя закона, первосвященники и старейшины — все они отвергли Иисуса. Тем не менее любовь Божья оказалась сильнее их невежества. Иисус умер, а Бог воскресил Его к жизни.

И мы сегодня продолжаем отказываться от Христа в своей жизни. Мы хотим продолжать грешить. Мир манит нас всевозможными прелестями. Даже узнав о том, что Христос умер за нас, мы по-прежнему с трудом позволяем Ему войти в свое сердце и царствовать в нем. Однако Христос не сдается.

Совершая Свое посредническое служение, Он продолжает просить Бога простить нас. Принимая Христа как своего Спасителя, мы получаем доступ к Богу и можем без страха приходить к Нему. «Жертва Христа является неиссякаемым источником благословений. В Послании к евреям автор подчеркивает два великих преимущества, которые мы обретаем благодаря ей, — возможность беспрепятственно входить в присутствие Божье и полное уничтожение греха»30.

Жертва Христа была совершенной, больше ничего не требовалось. Для нас как церкви и для церковной молодежи это особенно важно. Учитывая, что мы живем в то время, когда история этого мира близится к своему завершению, нам необходимо сосредоточить все свое внимание на Иисусе, потому что только Он силен спасти нас. Ветхозаветная система жертвоприношений была лишь прообразом того, что происходит в небесном святилище.

«Теперь мы знаем, что все священники-левиты и первосвященники из рода Аарона лишь указывали на Того, Кто является великим Первосвященником, потому что Он есть Бог и человек (см. Евр. 5:1–10). Теперь мы знаем, что кровь животных, тщательно отобранных, чтобы не иметь ни пятна, ни порока (см. Лев. 1:3, 10), была символом крови Сына Божьего, Который Своей смертью должен был очистить нас от греха (1 Петр. 1:18, 19)»31.

**Дискуссия**

`1. Чем важно посредническое служение Христа для нас, живущих в последнее время?`

`2. Если Христос облегчил нам доступ к Богу, почему мы все еще молимся во имя Иисуса?`

_Джоан Омато, Кисии, Кения_