---
title:  Небеса действительно существуют
date:   04/05/2018
---

**Исследование**: Евр. 9:24

**Заключение**

Рассуждая о том, что Христос совершает ради нас в небесном святилище, мы подтверждаем реальность своего спасения. В том святилище от Него зависит судьба грешников. В последнее время для нас жизненно необходимы и служение нашего освящения, и обретение сил для победы над грехом, и помощь в том, чтобы стать лучшими последователями, и воссоединение с нашим Небесным Отцом. Теперь мы уже не сомневаемся, что Христос совершает важное служение, давая нам возможность обрести силу благодаря Его смерти на кресте.

**Задания**

- Изобразите на рисунке земное святилище, отметив все его отделения. Выделите Святое святых более ярким цветом и подумайте о том, что Христос совершает в небесном святилище сейчас.
- Вызовитесь стать добровольным посредником между теми, кто нарушил какие-то правила в вашем университетском городке или на работе, и администрацией. Напишите о полученном опыте и подумайте, согласились бы вы принять наказание вместо этих людей. Поразмышляйте о том, что делает для грешников Христос в небесном святилище.
- Соберите коллекцию песен, прославляющих Кровь, пролитую Христом ради спасения человечества от греха. Включите в нее такие песни, как «Знаешь ли ручей, что бежит со креста, где умер Христос…». Слушая эти композиции, размышляйте о каждой строчке, стараясь понять вложенный в нее смысл.
- Составьте список тех дел, которые совершает в небесном святилище Христос. Как можно чаще просматривайте его, чтобы понять, как он помогает вам стать ближе к Иисусу.
- Оцените себя как последователя Христа по шкале от 1 до 10. Исходя из полученного результата, составьте список того, чего вам не хватает, чтобы стать более глубоко верующим. В молитве попросите Иисуса наделить вас силой, чтобы вы смогли добиться успеха в этих аспектах своей жизни. Кроме того, попросите Его возносить ходатайственную молитву и за вас.
- Установите на свой смартфон или компьютер скринсейвер со словами «Христос в Святом святых» в 3D-формате. Запишите преимущества посреднической деятельности Христа, которой Он занимается ради вас.

**Для изучения**

1. Рим. 3:21–26; 8:35–39; Откр. 13:8; 5:12.
2. Э. Уайт. Вести для молодежи, с. 254.
3. Рауль Дедерен. Христос: Его личность и служение (Настольная книга по теологии. Библейский комментарий АСД, т. 12).
4. Morris L. Venden, Never Without an Intercessor: The Good News About the Judgment (Boise, ID: Pacific Press, 1996), 140.

_Боб Коллинз, Найроби, Кения_