---
title:  Ein Aufruf, sich vorzubereiten
date:   17/12/2023
---

#### imText

Die drei Engelsbotschaften, mit denen sich die ersten Adventisten in den frühen 1840er Jahren ernsthaft zu beschäftigen begannen, sind die letzten Botschaften, die der ganzen Welt mitgeteilt werden, bevor Christus kommt. Der erste Engel in Offenbarung 14 fordert uns auf, Gott zu fürchten und ihn anzubeten, weil die Stunde seines Gerichts gekommen ist (V. 6-7). Die Botschaften der drei Engel führen insgesamt zu Vers 14, in dem die Wiederkunft Jesu in den Wolken des Himmels beschrieben wird. Daraus können wir schließen, dass der Zweck dieser Botschaften darin besteht, die Menschen auf dieses lang erwartete Ereignis vorzubereiten.

Diese Botschaften hatten stets eine tiefgreifende Wirkung, wo immer sie gepredigt wurden. Mit einem klaren Blick auf Gottes nahendes Gericht über die Welt appellierten die frühen Adventsprediger an ihre Zuhörer, sich dringend auf die baldige Rückkehr Christi vorzubereiten. Der Heilige Geist rührte viele Menschen dazu, ihre Herzen durch diese Aufrufe Gott zuzuwenden. Auf der Grundlage ihrer Auslegung der 2.300-Tage-Prophezeiung aus Daniel 8,14 berechneten die frühen Milleriten-Adventisten, dass Jesus im Frühjahr 1844 in den Wolken des Himmels erscheinen würde, um sein Volk zu befreien und das Gericht über die Bösen zu halten. Als er nicht zum erwarteten Zeitpunkt erschien, studierten sie weiter die Bibel und kamen zu dem Schluss, dass er im Herbst kommen würde. Schließlich legten sie den 22. Oktober 1844 als Tag der Wiederkunft ihres Herrn fest.

Damals gab es noch keine Überlegungen, eine neue Kirche zu gründen; es handelte sich einfach um eine multikonfessionelle Erweckungsbewegung. Im Jahr 1844 war das Verhältnis zwischen den Adventgläubigen und den etablierten Kirchen sehr angespannt. Kirchen, die jahrelang gerne Adventprediger beherbergt hatten, begannen ihre Türen für dieselben Prediger zu verschließen. Viele Adventisten wurden aus den Kirchen, denen sie jahrelang angehört hatten, ausgeschlossen. Infolgedessen sahen sich die Adventisten gezwungen, etwas zu tun, was sie nicht tun wollten: Sie begannen, sich von den etablierten Kirchen zu trennen. Als sie nicht mehr willkommen waren, erkannten sie, dass es an der Zeit war, herauszugehen. Nach dem Studium der zweiten Engelsbotschaft in Offenbarung 14,8 glaubten sie, dass viele der Kirchen geistlich abgefallen waren und dass sie in ihnen nicht mehr zu Hause sein konnten. Im Sommer 1844 verließen etwa 50.000 Gläubige ihre Kirchen. In den Monaten und Wochen bis zum 22. Oktober machten diejenigen, die den Adventglauben annahmen, die Erfahrung von Einheit, Bekenntnis, Demut, Trennung und tiefer Bruderliebe. Ihre größten Hoffnungen wurden bitter enttäuscht, als der 22. Oktober kam und ging. Die meisten fielen ab oder setzten neue Termine fest. Durch tieferes Bibelstudium kam nur eine kleine Handvoll Menschen zu dem Schluss, dass der Fehler in der Interpretation des Ereignisses lag. Aus der Asche dieser herben Enttäuschung heraus wurde die Botschaft der drei Engel mit großer Kraft und Klarheit verkündet.

Satans Agenda im letzten Kampf wird in Offenbarung 13 dargestellt, während Gottes Botschaft in Kapitel 14 offenbart wird. Die weltweite Mission in Offenbarung 14,6 entspricht der weltweiten Anweisung in Offenbarung 10,11. Kapitel 10 schildert die bittere Enttäuschung, die Gottes Volk erlitt, Kapitel 12 beschreibt die Merkmale von Gottes endzeitlicher, gebotstreuer Gemeinde und Kapitel 14 umreißt die Botschaft, die dieses Volk verbreiten wird – eine Botschaft, die du und ich verstehen und der Welt verkünden müssen. Die Botschaften der drei Engel werden heute noch mehr gebraucht als in den 1840er Jahren. Mögen wir die Wahrheit, die uns auf die baldige Wiederkunft Jesu vorbereiten soll, studieren, verstehen, leben und verkünden.

`Anmerkungen`