---
title:  Die Aufforderung, den Schöpfer anzubeten
date:   20/12/2023
---

#### imBlick

In christlichen Kreisen wird immer wieder darüber diskutiert, ob die Botschaft des Evangeliums oder die Lehrwahrheit Vorrang haben soll. Manche argumentieren, dass wir uns geschlossen hinter das Evangelium stellen müssen und nicht hinter die Lehre, aber zu Jesu Auftrag gehörte auch die Lehre (Johannes 7,16). Diejenigen, die Christus nachfolgen, haben denselben Auftrag. Vielleicht lässt sich dieser Streit am besten mit Offenbarung 14,6-12 beantworten; die Textstelle beginnt mit einem Engel, der das ewige Evangelium trägt, und darauf folgen Verse, die das Evangelium durch Lehrwahrheiten erklären. Das ewige Evangelium ist in diesem Abschnitt untrennbar mit der Lehrwahrheit verbunden. In diesen Versen wird dazu aufgerufen, Gott an die erste Stelle zu setzen – ihn als den Schöpfer anzubeten, was in gewisser Weise der zentrale Punkt der gesamten Botschaft des Evangeliums ist. Ein wiederkehrendes Thema in den Kapiteln 13 und 14 ist die Anbetung, und Gott hat uns geschaffen, um ihn anzubeten. Diese Botschaft ruft uns zu dem einen wahren Schöpfer zurück und erinnert uns daran, dass Gott buchstäblich alles geschaffen hat. Gott als unseren Schöpfer zu kennen, ist die Grundlage für wahre Anbetung. Als Johannes in seinem Evangelium schrieb, dass alle Dinge durch Jesus geschaffen wurden (Johannes 1,1-3), stellte er Jesus an seine rechtmäßige Position als denjenigen, der unserer Anbetung würdig ist.

Der zweite Engel ruft uns auf, uns von allen falschen Anbetungssystemen zu trennen (Offenbarung 14,8; 18,1-4), was in den pluralistischen Gesellschaften, in denen wir leben, eine zunehmend größere Herausforderung darstellt. Babylon wird in Offenbarung 17,5 als Hure dargestellt, was bedeutet, dass es eine abgefallene Kirche oder ein abgefallenes System von Kirchen symbolisiert. Die Bibel verwendet immer wieder untreue Frauen, um Gottes Volk darzustellen, wenn es ihm gegenüber untreu ist (Jeremia 3,20; Hosea 1,2; 2. Korinther 11,2-4). Die Botschaft des zweiten Engels bedeutet, dass einige Kirchen abgefallen sind und Gott sein Volk aus ihnen herausruft. Die Botschaft des dritten Engels beinhaltet einen Aufruf, Gott über alles treu zu sein. Man hat die Wahl zwischen Gottesfurcht und Menschenfurcht. Als der dritte Engel seine Botschaft beendet hat, wird uns das Bild einer Gruppe von Menschen gezeigt, die geduldig auf die Wiederkunft Jesu warten und dabei die Gebote und den Glauben Jesu halten. Alle, die die Botschaften der drei Engel verinnerlichen und leben, gehören zu dieser Gruppe.

Jeder Aspekt dieser Botschaft ist miteinander verknüpft; jeder ist wichtig, um die anderen Aspekte zu verstehen. Wir können uns nicht aussuchen, welche Teile wir studieren und lehren und welche wir beiseitelassen. Jesus ist genauso Teil der Warnung vor Babylon in der zweiten Engelsbotschaft wie er Teil der Einladung zur Anbetung unseres Schöpfers in der ersten Engelsbotschaft ist. Diese Verschmelzung von Eigenschaften zeigt deutlich Gottes Dualität – dass sich Gerechtigkeit und Barmherzigkeit in unserem Gott getroffen und vermischt haben. Wenn wir das Evangelium von den eher gesellschaftlich belasteten Lehren trennen, berauben wir Christus eines Teils seiner Identität. Wir sind dazu aufgerufen, der Welt zu sagen, wer Jesus ist, und das tun wir zum Teil durch die Lehren in der Bibel, von denen jede ein wenig über seinen Charakter verrät. Um zu zeigen, wer er in seiner Gesamtheit ist, dürfen wir die Aspekte nicht vernachlässigen, die vielleicht schwierig sind. Die Welt braucht das ewige Evangelium unverfälscht und unverändert.

Wo begegnet dir Jesus in Offenbarung 14,6-12?
Welche Auswirkungen hat es auf unser tägliches Leben, wenn wir uns nur auf Gottes Liebe konzentrieren und uns nicht an seine Gerechtigkeit erinnern?
Gibt es bestimmte Aspekte der Botschaften der drei Engel, von denen du glaubst, dass wir sie nicht ausreichend verstehen oder lehren? Wenn ja, welche Bereiche werden deiner Meinung nach unterbetont?

`Anmerkungen`