---
title:  'Триединый Бог: возникновение миссии'
date:  08/10/2023
---

Миссия Божья в Священном Писании ставит Иисуса во главу угла как единственный путь к спасению. Сам Христос провозгласил: «Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня» (Ин. 14:6). Но Иисус также помогает нам понять центральную роль триединого Бога в Его миссии.

Все, что делал Христос, было либо для Небесного Отца, либо от Него исходило (см. Ин. 4:34; 5:30; 12:45). Но мы всегда должны помнить, что миссия Иисуса началась не тогда, когда Он пришел в мир. Он получил ее от Отца еще до сотворения мира (сравните с Еф. 1:4; 1 Петр. 1:20).

Следовательно, Бог задумал Свою миссию к человечеству еще до того, как заложил основания нашей планеты, и Он осознанно вошел в историю человечества, чтобы достичь этой цели.

Сын сотворил мир (Ин. 1:3), и когда пришла «полнота времени» (Гал. 4:4), Отец явил Свою любовь, послав в мир Сына (Ин. 3:16, 17). Сын пришел, умер на кресте и победил смерть. Затем к нам сошел Дух, посланный от Отца (Ин. 14:26; 16:7), обличил мир во грехе (Ин. 16:8–11) и сегодня продолжает миссию Отца и Сына, наделяя силой и посылая Его народ на миссию (Ин. 14:26; 16:13, 14).

`Прочитайте Ин. 20:21, 22. Подумайте, как в этих стихах проявляется участие всех трех ипостасей Бога в том, чтобы направить учеников на исполнение миссии.`

Несмотря на то, что слово «Троица» не встречается в Библии, свидетельства о триедином Боге, направленном на исполнение миссии, многочисленны. Например, после воскресения Христос явился Своим ученикам и пообещал им: «Я пошлю обетование Отца Моего на вас; вы же оставайтесь в городе Иерусалиме, доколе не облечетесь силою свыше» (Лк. 24:49, курсив автора пособия). Здесь мы видим реальность миссии Бога, выраженную в одном предложении: обетование Отца, уверенность Сына в исполнении обетования и само исполнение обетования — пришествие Святого Духа (см. Лк. 3:16; Деян. 1:4, 5, 8).

Мы узнаем, что миссия не наша. Она принадлежит триединому Богу. И только поэтому она не может потерпеть поражение.

`Отец, Сын и Святой Дух — все вовлечены в работу по спасению душ. Почему эта мысль для нас так утешительна?`