---
title:  'Приглашение к ученичеству: назначение миссии'
date:  09/10/2023
---

**Прочтите Мф. 28:16–20. Какие четыре повеления мы обнаруживаем в этих словах Великого поручения?**

`1. Итак, ...`

`2. ... все народы`

`3. ... их`

`4. ... все, что Я повелел ...`

В Мф. 28:16–20 провозглашается библейское поручение, обычно называемое Великим поручением (Мф. 28:18–20), в котором Иисус наставляет Своих последователей идти в другие земли и приглашать людей к ученичеству, наставляя их в вере и приглашая к братскому общению (см. также Мк. 16:15, 16; Лк. 24:44–49; Ин. 20:21–23; Деян. 1:8).

В Мф. 28:16–20 можно выделить четыре простые части: 1) Иисус повелевает Своим ученикам идти в Галилею, чтобы увидеться с Ним (Мф. 28:16, 17); 2) Иисус приходит к ним, заявляя о Своей власти и владычестве (Мф. 28:18); 3) затем Иисус поручает Своим ученикам конкретную задачу, а именно: пригласить к ученичеству все народы (Мф. 28:19, 20); и, наконец, 4) Иисус обещает быть со Своими учениками до конца (Мф. 28:20).

Приобретение учеников является главным фокусом Великого поручения и главной задачей миссии. Буквально на греческом языке оригинала сказано: «Итак, пойдя, пригласите к ученичеству [...]». Союз «итак» означает, что поручение основано на том, что было изложено выше (см. Мф. 28:18): сила Иисуса, Его власть и владычество — все это исходит из победы, одержанной Его воскресением.

Важно подчеркнуть, что глагол в повелительном наклонении в Великом поручении, наряду со словом «идите», — это «пригласить к ученичеству» (Синодальный перевод: «научите», что смещает смысл с приобретения учеников на апостолов). Учить, крестить и научить только что крещенных приводить других к Иисусу — вот черты ученичества. Здесь Иисус явно направляет Своих учеников к одной цели — пригласить людей стать учениками Христа. Это действительно один из величайших отрывков о миссии во всем Священном Писании. Он заканчивается обетованием Иисуса о постоянном присутствии со Своими последователями.

Очевидно, что Великое поручение предназначалось не только для первых учеников, оказавшихся в этих конкретных обстоятельствах. Они не могли сами отправиться ко «всем народам», чтобы выполнить новую миссию по приобретению учеников. Таким образом, это поручение универсально по своему охвату — каждый истинный последователь Иисуса Христа должен заниматься приобретением учеников. Более того, весть, которую нужно донести — вечное Евангелие Иисуса Христа, предназначена для всего мира, без каких-либо географических, социальных или этнических ограничений.

`Миссия состоит в том, чтобы «пригласить к ученичеству». Как это поручение Учителя влияет на то, как вы живете и служите другим? Что вы можете сделать, чтобы лично участвовать в том, к чему вы призваны?`