---
title:  'Народ Божий: посредник миссии'
date:  11/10/2023
---

На протяжении всей истории у Бога всегда были те, кто верно представлял Его характер и послушно следовал Его целям. Божий народ — это те, кто был призваны Богом и приняли Его приглашение быть причастниками Его благодати. Все они были — и продолжают быть — Божьими орудиями для выполнения Его миссии.

`Прочитайте Быт. 12:1–3 и Втор. 7:6, 11, 12. Какова была первоначальная цель Бога для Своего народа в Ветхом Завете?`

Божий завет с Авраамом и его потомками имел определенную цель. Они были призваны, воздвигнуты и уполномочены быть проводниками Божьей миссии — каналами благословений для народов (сравните с Втор. 28:10; Ис. 49:6). Однако они были избраны в рамках отношений завета с Богом, в основе которого была подразумеваемая обусловленность веры и послушания (Быт. 22:16–18; Исх. 19:5, 6; Втор. 28:1, 2; 2 Пар. 7:14). Этот процесс привлечения других народов к Израилю был Божьей «стратегией миссии» в Ветхом Завете.

В Новом Завете Божья миссия продолжается. Воскресший Господь и Спаситель теперь реализует обновленную «стратегию миссии» (см. Мф. 28:18–20; Деян. 1:8), согласно которой ученики Христа, составляющие церковь, отправляются с миссией по всему миру вместо того, чтобы, как в случае с древним Израилем, мир шел к ним. Миссия исходит не от церкви. Напротив, церковь существует потому, что у Бога все еще есть миссия, которую нужно выполнить, и он использует Свою церковь для ее выполнения.

Тем не менее остается вопрос: в чем заключается миссия церкви? Она та же самая, что и у Того, Кто создал церковь: «Ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее» (Лк. 19:10). Хотя никто из нас, как член церкви, не может никого спасти, мы можем и должны указывать людям на Того единственного, Кто может спасти, — на Господа Иисуса Христа.

«Миссия церкви Христовой заключается в том, чтобы спасать погибающих грешников. Она должна возвещать людям о любви Бога к ним и приобретать их для Христа действенностью этой любви» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 3. С. 381). Какая честь и огромная ответственность!

`Миссия для церкви — то же, что воздух для нашей жизни. Без воздуха мы умираем. Без миссии умирает церковь. Что лично вы можете сделать, чтобы поддерживать жизнь вашей церкви?`