---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  13/10/2023
---

Во свидетельство всем народам. «Слова Спасителя: „Вы — свет миру“ указывают на тот факт, что Он поручил Своим последователям всемирную миссию. Как лучи солнца проникают в самые отдаленные уголки земного шара, так и Бог желает, чтобы свет Евангелия распространился на каждую душу на земле. Если бы церковь Христова исполняла замысел нашего Господа, свет бы пролился на всех, кто пребывает во тьме, и в долине, и тени смертной; вместо того чтобы собираться вместе и избегать ответственности и своего креста, члены церкви рассеялись бы по всем землям, позволяя свету Христа сиять через них, трудясь, как Он, для спасения душ, и это „Евангелие Царства“ быстро распространилось бы по всему миру.

Из всех стран звучит македонский призыв: „Придите и помогите нам“ — Бог открыл перед нами поле для работы. Небесные посланники сотрудничают с людьми. Провидение идет впереди нас, и Божественная сила действует совместно с человеческими усилиями. Поистине, слепы должны быть те, кто не видит дела Господня, и глухи те, кто не слышит зова истинного Пастыря, обращенного к своей пастве. Некоторые услышали призыв Божий и откликнулись. Пусть каждое освященное сердце сейчас откликнется, стремясь провозгласить животворящую весть. Если мужчины и женщины в смирении и верности возьмутся за свою Богом данную, предназначенную им работу, Божественная сила проявится в обращении многих к истине. Результаты их усилий будут прекрасны» (Уайт Э. _Адвент Ревью энд Саббат Геральд,_ 14 ноября 1912 года).

**Вопросы для обсуждения**

`Значимость церкви в обществе определяется главным образом тем, насколько мы — Тело Христово — являем в нашей собственной жизни пример Божьей любви в исполнении Его миссии. Каков ваш отклик на этот призыв?`

`Как, по вашему мнению, воспринимают адвентистскую церковь ваши соседи-неадвентисты? Откуда вы это знаете? Если впечатление о церкви положительное, что вы можете сделать, чтобы усилить его еще больше? Если оно отрицательное, что вы можете сделать, чтобы его изменить?`

`Почему так важно, чтобы «вечное Евангелие» было центром нашей миссии в мире? Разве мы можем подарить кому бы то ни было и где бы то ни было вечную надежду, если она не основана на великой надежде, которую мы имеем благодаря Евангелию, благой вести о том, что Иисус сделал для нас на кресте?`