---
title:  Icyaha, Ubutumwa Bwiza, n’Amategeko
date:   23/05/2026
---

### Aho icyigisho cy'iki cyumweru gishingiye:
Abacamanza 14; Mariko 9:42-48; Abaroma 3:20; Matayo 5:17, 18; Abaroma 3:28; Matayo 7:24-29.

> <p>Icyo kwibukwa:</p>
> “Ntabwo nzibagirwa amategeko wigishije, Kuko ari yo wanzurishije. Ndi uwawe nkiza, Kuko ndondora amategeko wigishije” (Zaburi 119:93, 94).

Nta gushidikanya, icyaha ni inzitizi ikomeye kurusha izindi zose ibangamira umushyikirano tugirana n’Imana. Ntabwo icyaha kidutandukanya n’Imana muri iki gihe gusa (Yesaya 59:2), ahubwo kiranatuyobya, kikadukomeretsa, kikadukamura, kandi birumvikana ko kinaturimbura. Intambara turwana n’icyaha n’inarijye ni yo ntambara ikomeye kurusha izindi zose tuzarwana, kandi ifite ingaruka zikomeye ndetse z’iteka ryose.

Abantu bamwe bafata icyaha mu buryo bworoheje nk’umugabane ugize ubuzima bwacu. Kandi n’ubundi biri muri kamere muntu kwishimira ibinezeza. Ariko se dufata icyaha buhoro kuko abagize umuryango mugari barangije kukimenyereza bakumva ntacyo kibatwaye? Dushobora kuvuga ku nsanganyamatsiko y’icyaha tubyitondeye, dutinya ko hari uwo twakomeretsa turamutse tukivuze uko kiri, nyamara amaherezo, uko turushaho kubana na cyo nk’aho ntacyo kidutwaye, ni ko tuzarushaho kunyerera tukava mu mushyikirano muzima twari dufitanye n’Imana.

Ni byo koko, buri muntu wese yakoze icyaha, kandi ibitekerezo byacu, impamvu zidutera gukora, ibikorwa byacu, ndetse n’amagambo bikomeretsa abandi, natwe bikadukomeretsa ndetse bikababaza Imana. Rwose, icyaha cyangiza umushyikirano dufitanye n’Imana, nyamara Imana yaratwihishuriye binyuze mu kutumenyesha amategeko yayo, amurika umucyo ku cyaha kiri mu mibereho yacu.

Muri iki cyumweru, nimureke dusuzume impamvu Imana yaduhaye amategeko yayo kandi, igihe umuntu acumuye amategeko yayo, bityo agakora icyaha, turebe ikintu cyangwa umuntu ushobora kudufasha kugarura isano twari dufitanye n’Imana.