---
title:  Kumenya no Gukora
date:   28/05/2026
---

Mu kibwirizwa cyo ku musozi, Yesu avuga cyane ku birebana n’umushyikirano— gushyikirana na We ndetse no gushyikirana n’abandi. Ahagana ku musozo w’ubutumwa yatanze avuga ikintu gikomeye:

“Umuntu wese umbwira ati ‘Mwami, Mwami si we uzinjira mu bwami bwo mu ijuru, keretse ukora ibyo Data wo mu ijuru ashaka’” (Matayo 7:21).

Yesu asobanura ko abantu bamwe bazamwiyambaza kandi babe bazi ibye neza nyamara batamuzi mu buryo nyabwo. Birumvikana ko gushaka ubumenyi ari ingenzi, kandi Bibiliya itubwira yuko ubwoko bw’Imana bushobora kurimburwa no kubura kumenya Imana ndetse bigaterwa n’uko banze kuyimenya (Hoseya 4:1, 6, 10). Ntidukwiriye na rimwe gupfobya agaciro k’ukuri kwa Bibiliya kw’ibihe byose. Ariko uko kumenya nikuramuka kutaduhinduye, ntigutume kwiyegurira Imana kwacu no kugendana na Yo byimbika, nta cyo kuzaba kumaze.

“Ubu ni bwo bugingo buhoraho, ko bakumenya, ko ari wowe Mana y’ukuri yonyine, bakamenya n’uwo watumye, ari we Yesu Kristo” (Yohana 17:3). Yesu yavuze ko ibisabwa kugira ngo umuntu yinjire mu ijuru ari ugukora ibyo Imana ishaka no kuyimenya—kuko tudashobora gukora ibyo ishaka tutarayimenya. Iki ni cyo kintu gitanga ubusobanuro kandi cyumvikana abantu bitezweho. Umwana wawe navuga ko agukunda kandi inshuro nyinshi agakora ibyo umusabye gukora, ibikorwa bye biba byerekana uburemere bw’urukundo no kukubaha afite. Mu buryo nk’ubwo, nidukunda Imana, tuzashaka gukurikiza ubushake bwayo, kuko tuzi yuko hari ikintu kirushijeho kuba cyiza tugomba gukora! Inyifato tuyigaragariza, ndetse kuyumvira kwacu nko gusendera k’urukundo tuyikunda, byerekana imiterere nyakuri y’umushyikirano dufitanye na Yo.

`Yesu asoza ikibwirizwa cyo ku musozi asigira abamuteze amatwi ikintu gikomeye cyo gutekerezwaho. Icyo kintu ni ikihe? Soma Matayo 7:24-29.`

Igihe twumvise rwose ubutumwa bwa Yesu, ntidushobora kubura kwiyumvamo ikibazo ndetse no guhinduka. Nyamara icy’ibanze ni uko amatwi yacu agomba kuzibuka, n’imitima yacu ikakira, ku buryo icyitegererezo cy’imibereho irangwa no kugirana n’Imana umushyikirano gisigara ku mitima yacu bwite igihe cyose duhumetse.  Imibereho yacu ishobora kubakwa kuri Rutare no ku mugambi utunganye idufitiye.

`Iki cyitegererezo cy’umushyikirano wa bugufi ntabwo ari ibanga. Cyerekaniwe ku mpapuro z’Ijambo ry’Imana ryahumetswe, kandi igiha buri muntu wese. Ni amahitamo ya buri wese ku giti cye kucyemera ku bwo kwizera, gusaba guhabwa gukiranuka kwa Kristo gutunganye, maze akabaho agaragaza uko gukiranuka.`