---
title:  Ibindi byo Kwigwa no Kuzirikanwa
date:   29/05/2026
---

Ntibikwiriye kudutangaza kuba insanganyamatsiko y’amategeko itera abantu urujijo ndetse ntibayisobanukirwe neza, kuko ikibazo Satani yagize ku Mana cyari cyerekeranye n’amategeko.

Abantu bamwe bo mu gihe cya Yesu batekerezaga ko yari yarazanywe no gukuraho amategeko, nyamara ntiyashoboraga gutandukanywa cyane n’ukuri. Kristo yamuritse umucyo ku kuri no ku mico myiza y’Imana, kandi yazanywe no kuyasohoza (Matayo 5:17, 18), kutwereka uko Imana imeze.

“Iyo imitima y’ubwoko bwa Isirayeli ikunda kubaha ijambo ryera ry’Imana, bari kugira ibyiringiro byo gusohoza umugambi w’Imana. Kuzirikana amategeko y’Imana ni byo byahaye Isirayeli imbaraga ku ngoma ya Dawidi ndetse no mu myaka yabanje y’ingoma ya Salomo. Ku bwo kwiringira ijambo rizima ry’Imana byatumye habaho ivugurura n’ubugorozi mu gihe cya Eliya na Yosiya. Ibyo byanditswe by’ukuri (ari na byo murage wa Isirayeli uhebuje indi), ni byo Yeremiya yifashishije mu muhati yakoresheje ashaka ko habaho ivugurura”— Ellen G. White, _Abahanuzi n’Abami_, p. 299

**IBIBAZO:**

`Umuco wishimirwa na benshi ubona icyaha mu buhe buryo? Ni mu buhe buryo itorero ryacu rikwiriye kubyifatamo?`

`Uburyo bwa mbere wabonyemo ko icyaha cyangiza umushyikirano dufitanye n’Imana n’uwo dufitanye n’abantu ni ubuhe?`

`Mbese kumvira amategeko y’Imana byakubereye ikintu cyoroshye mu mibereho yawe cyangwa byaragukomereye? Ni ibihe bintu byatumye bikumerera bityo?`

`Ni mu buhe buryo twe nk’Abadiventisti, nk’uko izina ryacu ryerekana ko tudafata amategeko mu buryo butajenjetse, twirinda kugwa mu mutego wo kwishingikiriza ku mategeko ngo dukizwe, cyangwa kwishingikiriza ku gukomeza amategeko ngo adukize? (Sa n’ukora igerageza: ku munsi w’urubanza, ni iki uzishingikirizaho igihe buri cyaha cyawe cyose kizaba gishyizwe imbere y’Imana yera kandi itunganye mu rubanza? Ni uburyo wakomeje amategeko? Cyangwa ni ugukiranuka gutunganye kwa Yesu mu cyimbo cyawe?`

`Ni mu buhe buryo kumenya (cyangwa kubura ubwenge) bishobora kugira ingaruka mu mibanire y’umuntu n’Imana? (Soma Imigani 24:3, 13, 14)`

**Inshamake:** Imibereho yacu yangijwe n’icyaha, cyadutandukanyije n’Imana. Nyamara kandi, Imana iturarikira kuyimenya no kuyikundisha ubwenge bwacu bwose, umutima wacu wose, ubugingo bwacu bwose, n’imbaraga zacu zose. Igihe tugenje dutyo, tuzakunda abandi cyane tutagombye kubyihatira. Urukundo nk’urwo dukunze Imana na bagenzi bacu rubumbiye mu mategeko yatangiwe kurinda no kubungabunga umushyikirano dufitanye n’Imana na bagenzi bacu. Amategeko y’Imana ni ishusho nziza yerekana imico yayo, kandi igihe dusobanukiwe amategeko yayo, umushyikirano dufitanye na Yo urakura ukarushaho kugwiza imbaraga.