---
title:  التبرئة (التبرير)
date:  13/02/2020
---

`اقرأ دانيال ٦: ٢٤-٢٨. ما هي الشهادة التي أعطاها الملك عن الله؟`

نقطة هامَّة في هذا السرد هي أنَّ داريوس يُسبِّح الله ويعترف بسلطان الله. هذا ذروة التسابيح أو التعبير عن الاعتراف الذي قُدِّم إلى الله في الأصحاحات السالفة (دانيال ٢: ٢٠-٢٣؛ دانيال ٣: ٢٨، ٢٩؛ دانيال ٤: ١-٣، ٣٤-٣٧). مثل نَبُوخَذْنَصَّر، يتجاوب داريوس مع نجاة دانيال بتسبيح الله. ولكنه يفعل أكثر، أيضًا: فهو يعكس أمره السابق ويأمر الجميع بأن يخافوا «قُدَّامَ إِلهِ دَانِيآلَ» (دانيال ٦: ٢٦).

نعم، لقد اُنقذ دانيال بطريقة مُعجزية، لقد كوفِئت أمانته، والشر نال قصاصه، وتبرَّرت كرامة الله وقوته. ولكن ما نراه هنا هو مثال مُصغَّر عمَّا سيحدث على نطاق عالمي: نجاة شعب الله، مُعاقبة الشر، والرب يتبرَّر أمام الكون.

`اقرأ دانيال ٦: ٢٤. ماذا يُمكن أن نجده مُزعج بعض الشيء في هذه الآية، ولماذا؟`

هنالك، مع ذلك، مُشكلة مُزعجة، وهي أنَّ الزوجات والأبناء الذين، بقدر ما نعرف، هم أبرياء، مع ذلك يُقاسون نفس المصير كالأشخاص المذنبين. كيف يمكننا أن نُفسِّر ما يبدو وكأنه سوء تطبيق للعدالة؟

أولًا، علينا أن نلاحظ بأنَّ الفعل قد تقرَّر وتم تطبيقه بواسطة الملك وفقًا للقانون الفارسي، الذي يشمل العائلة في عقاب المُجرم. وبحسب المبدأ القديم، العائلة بأكملها تتحمَّل المسؤولية عن جريمة أحد أفرادها. هذا لا يعني أنَّ ذلك صحيح؛ لكنه يعني أنَّ هذه القصة تتناسب مع ما نعرفه عن القانون الفارسي.

ثانيًا، علينا أن نلاحظ بأنَّ السرد الكتابي يُسجِّل الحدث لكنه لا يُقر أو يُصادق على فِعل الملك. في الحقيقة، الكِتَاب المُقَدَّس يُحرِّم بوضوح أن يُقْتَل الأبناء بسبب خطايا آبائهم (تثنية ٢٤: ١٦).

`في مواجهة ظُلم مثل هذا ومظالم أخرى كثيرة، أي عزاء يمكنك أن تستمدَّه من آية مثل ١كورنثوس ٤: ٥؟ ما الذي تقوله الآية، وما مدى أهمية النقطة التي وردت فيها؟`