---
title: 'Tanda Seorang Anak Laki-laki (Yesaya 7: 14)'
date: 13/01/2021
---

Menawarkan satu tanda "dari dunia orang mati yang paling bawah atau sesuatu dasi tempat tertinggi yang di atas" _(Yes. 7: 11)_ tidak menggugah Ahas. Jadi, saat Allah  sendiri mengatakan bahwa Dia sendiri yang akan memberikan suatu pertanda _(Yes. 7: 14)_ kita berharap memiliki dimensi yang menegangkan di mana hanya imajinasi Ilahi yang dapat merancangnya _(bandingkan dengan Yes. 55: 9; 1 Kor. 2: 9)_.

Mengejutkan! Tanda itu adalah seorang anak laki-laki. Tetapi bagaimanakah seorang perempuan muda mengandung dan melahirkan anak laki-laki serta menamakan dia "Imanuel" menjadi sebuah tanda alkitabiah?

`Siapakah wanita itu, dan siapakah Anaknya?`

Tidak ada ayat dalam Perjanjian Lama yang merupakan penggenapan dari tanda yang penting ini, seperti tanda-tanda yang pernah diberikan kepada orang lain, seperti kepada Gideon _(Hak. 6: 36-40)_. Jadi, ini adalah beberapa kemungkinan penggenapannya, berdasarkan Perjanjian Lama: 

1. Karena kata "perempuan muda merujuk pada seorang wanita muda yang sudah cukup dewasa untuk menikah, banyak yang beranggapan bahwa dia adalah wanita yang sudah menikah yang tinggal di Yerusalem, mungkin istri dari Nabi Yesaya. Yesaya 8: 3 mencatat kelahiran anak laki-laki Yesaya dari "nabiah" _(me-rujuk pada istrinya, di mana pekabaran nubuatannya pada akhirnya mengenai anaknya; bandingkan Yes. 7: 3; 8: 18)_. Bagaimanapun juga, anak ini diberi nama Maher-syalal-hash-bas _(Yes. 8: 1-4)_, bukan Imanuel. Bagaimanapun juga, tanda dari dua anak laki-laki memiliki kesamaan di mana sebelum mereka mencapai tahapan awal kehidupan saat mereka dapat memilih dan membedakan yang baik atau yang jahat, Aram dan Israel Utara akan mengalami kehancuran _(Yes. 7: 16; 8: 4)_. 

2. Beberapa orang berpendapat bahwa Imanuel adalah Hizkia, anak dari Ahas, yang menjadi raja berikutnya. Tapi tidak ada ayat yang menyebutkan bahwa nama Imanuel diberikan kepada Hizkia.

3. Karena Imanuel nama yang agak misterius, dan pada umumnya diartikan "Allah beserta kita" merujuk pada penyertaan Allah, maka Ia dapat saja merupakan Anak Istimewa yang sama yang dinubuatkan dalam Yesaya 9 dan 11. Jika demikian, gambaran-Nya sebagai anak Ilahi _(Yes. 9: 6)_ dan "pangkal Isai" _(Yes. 11: 10)_ melampaui semuanya yang dapat dipikirkan bahkan Raja Hizkia yang baik juga tidak dapat menyamainya. 

4. Kelahiran alami bagi wanita yang belum menikah meski sudah layak menikah akan menghasilkan anak yang tidak sah yang didapat dari pergaulan bebas yang tidak sah _(lihat UI. 22: 20, 21)_. Mengapa Allah merujuk kepada anak yang seperti itu sebagai tanda untuk menimbulkan iman? 

Sebaliknya, Perjanjian Baru memperkenalkan Yesus sebagai Imanuel _(Mat. 1: 21- 23)_, lahir dengan cara yang ajaib dan dengan kemurnian bagi seorang perawan yang belum menikah namun sudah bertunangan. Yesus juga Anak Ilahi _(Yes. 9: 6; Mat. 3. 17)_ "tunas" dan "taruk" Isai _(Yes. 11: 1, 10; Why. 22: 16)_. Mungkin pada awalnya "Imanuel," yang masa kanak-kanaknya dinyatakan kepada Ahas membuktikan ketepatan waktu dari penggenapan nubuatan, dapat saja diduga sebagai pendahulu Kristus. Kita tidak tau. Tetapi kita mengetahui semua yang perlu kita ketahui: "tetapi setelah genap waktunya, maka Allah mengutus Anak-Nya, yang lahir dari seorang perempuan" _(Gal. 4: 4)_, memberikan kepada kita hadirat Allah yang menyertai kita.

`Atas realitas bahwa Kristus datang menjelma menjadi manusia. Penghiburan apakah yang dapat diberikan oleh realitas ini kepada kita di tengah-tengah dunia yang kejam, menakutkan bahkan tidak memiliki kepedulian?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Adalah maksud Setan untuk mengadakan perpisahan yang kekal antara Allah dan umat manusia; akan tetapi dalam Kristus, kita dihubungkan lebih rapat lagi dengan Allah daripada sekiranya kita tidak pernah berdosa. Dalam mengambil sifat-sifat kita, Juruselamat telah mengikatkan diri-Nya kepada manusia dengan ikatan kasih yang tidak akan pernah putus. Sepanjang zaman yang kekal Ia dihubungkan dengan kita. “Karena begitu besar kasih Allah akan dunia ini, sehingga Ia telah mengaruniakan Anak-Nya yang tunggal.” Yoh. 3:16. Ia mengaruniakan Putra-Nya bukan saja untuk memikul dosa-dosa kita belaka, dan mati sebagai korban kita; Ia menyerahkan-Nya kepada umat yang telah berdosa. Untuk memberi kita kepastian tentang janji perdamaian-Nya yang tidak terubah itu, Allah mengaruniakan Anak-Nya yang tunggal itu untuk menjadi anggota keluarga umat manusia, untuk selama-lamanya memiliki sifat kemanusiaan-Nya. Inilah ikrar yang menunjukkan bahwa Allah pasti akan menepati janji-Nya. “Seorang anak lahir untuk kita, seorang putera telah diberikan untuk kita; lambang pemerintahan ada di atas bahunya.” ... Dalam Kristus keluarga yang di bumi dan yang di surga dipersatukan. Kristus yang dipermuliakan itu adalah saudara kita. Surga diabadikan dalam manusia, dan manusia dirangkul mesra dalam dada Kasih Yang Tidak Terduga {KSZ1 20.2}