---
title:  ସ୍ୱର୍ଗରେ ଯୁଦ୍ଧ
date:   31/03/2024
---

`ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୨:୭-୯ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ସ୍ୱର୍ଗରେ ଅବସ୍ଥିତ ସ୍ୱାଧୀନତା ଏବଂ ମନ୍ଦତାର ଉତ୍ପତ୍ତି ବିଷୟରେ ଏହି ପୃଷ୍ଠା କ’ଣ ପ୍ରକାଶ କରେ? ଯେତେବେଳେ ଲୁସିଫର୍ ବିଦ୍ରୋହ କଲେ, ପରମେଶ୍ୱର କେଉଁ ଉପାୟରେ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କରିଥାନ୍ତେ ?`

ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକ ଭଲ ଏବଂ ମନ୍ଦ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ବିଶ୍ୱର ବିବାଦକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରେ। ଶୟତାନ ଏବଂ ତାଙ୍କର ଦୂତମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଯୁଦ୍ଧ କଲେ ଏବଂ ଶେଷରେ ସ୍ୱର୍ଗରୁ ବିତାଡ଼ିତ ହେଲେ। ଏହା ଅତ୍ୟନ୍ତ ଅଦ୍ଭୁତ ମନେହୁଏ ଯେ ସ୍ୱର୍ଗ ଭଳି ଏକ ଉପଯୁକ୍ତ ସ୍ଥାନରେ ଯୁଦ୍ଧ ଆରମ୍ଭ ହେବ। ଏହା କାହିଁକି ହେଲା? ଜଣେ ସ୍ନେହଶୀଲୋ ଈଶ୍ୱର ଏହି ଯୁଦ୍ଧ ଆରମ୍ଭ କରିଥିବା ଜଣେ ଭୂତ ଦୂତ ସୃଷ୍ଟି କରିଛନ୍ତି କି? ଏହି ଦୂତଙ୍କର କିଛି ସାଂଘାତିକ ତ୍ରୁଟି ଥିଲା ଯାହା ତାଙ୍କୁ ବିଦ୍ରୋହୀ କରାଇଲା? ମନ୍ଦତାର ଉତ୍ପତ୍ତି ବାଇବଲ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରେ। ଭଲ ଏବଂ ମନ୍ଦ ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ଏହି ଦ୍ୱନ୍ଦରେ ଏହା ପରଦାକୁ ଟାଣିଥାଏ।

`ଯିହିଜିକଲ ୨୮:୧୨-୧୫ ଏବଂ ଯିଶାଇୟ ୧୪:୧୨-୧୪ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ। ଲୁସିଫର୍ ନାମକ ଏହି ଦୂତଙ୍କ ମନରେ କ’ଣ ଚାଲିଗଲା ଯାହା ତାଙ୍କ ବିଦ୍ରୋହର କାରଣ ହେଲା?`

ପରମେଶ୍ୱର ଶୟତାନକୁ ସୃଷ୍ଟି କରି ନାହାଁନ୍ତି। ସେ ଲୁସିଫର୍ ନାମକ ଏକ ଚମତ୍କାର ଉଜ୍ଜ୍ୱଳତା ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲେ। ଏହି ଦୂତ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିଲେ। ତାଙ୍କର ସିଦ୍ଧତାରେ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଥିଲା ପସନ୍ଦ ସ୍ୱାଧୀନତା - ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସରକାରଙ୍କ ଏକ ମୌଳିକ ନୀତି, ଯାହା ବାଧ୍ୟବାଧକତା ନୁହେଁ ପ୍ରେମ ଦ୍ୱାରା ଚାଲିଥାଏ। ପାପ ସ୍ୱର୍ଗରେ ଲୁସିଫର୍ଙ୍କଠାରୁ ଉତ୍ପନ୍ନ ହୋଇଥିଲା। କୌଣସି ଯୁକ୍ତିଯୁକ୍ତ ବ୍ୟାଖ୍ୟା ନାହିଁ କାହିଁକି ଏହି ସିଦ୍ଧ ଦୂତ ଗର୍ବ ଏବଂ ଇର୍ଷାକୁ ତାଙ୍କ ହୃଦୟରେ ମୂଳୋତ୍ପାଟନ କରିବାକୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ବିଦ୍ରୋହରେ ବଢିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେବା ଉଚିତ୍।

ଲୁସିଫର୍, ଏକ ସୃଷ୍ଟ ପ୍ରାଣୀ, କେବଳ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କର ଉପାସନା ଚାହୁଁଥିଲେ। ସେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅଧିକାର ଉପରେ ପ୍ରଶ୍ନ କରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସିଂହାସନକୁ ଅକ୍ତିଆର କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କଲେ। ତାଙ୍କର ବିଦ୍ରୋହ ସ୍ୱର୍ଗରେ ଖୋଲା ଯୁଦ୍ଧର କାରଣ ହେଲା।

ଯଦିଓ ଲୁସିଫରଙ୍କ ସହିତ ଦୀର୍ଘ ସମୟ ଧରି ଥିଲେ, ତଥାପି ସେ ତାଙ୍କ ବିଦ୍ରୋହ ସହିତ ସ୍ୱର୍ଗକୁ ଖରାପ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଲେ ନାହିଁ। “ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ପରିଷଦ ଲୁସିଫର୍ଙ୍କ ନିକଟରେ ନିବେଦନ କରିଥିଲେ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପୁତ୍ର ତାଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କର ମହାନତା, ଉତ୍ତମତା, ଏବଂ ନ୍ୟାୟ ଏବଂ ତାଙ୍କ ନିୟମର ପବିତ୍ର, ପରିବର୍ତ୍ତନଶୀଳ ପ୍ରକୃତି ଉପସ୍ଥାପନ କଲେ। ପରମେଶ୍ୱର ନିଜେ ସ୍ୱର୍ଗର ଆଦେଶ ସ୍ଥାପନ କରିଥିଲେ; ଏବଂ ଏଥିରୁ ବିଦାୟ ନେବାବେଳେ, ଲୁସିଫର୍ ତାଙ୍କ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କୁ ଅପମାନିତ କରିବେ ଏବଂ ନିଜ ଉପରେ ବିନାଶ କରିବେ। କିନ୍ତୁ ଅସୀମ ପ୍ରେମ ଏବଂ ଦୟାରେ ଦିଆଯାଇଥିବା ଚେତାବନୀ କେବଳ ପ୍ରତିରୋଧର ଆତ୍ମା ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲା। ”- ଏଲେନ୍ ଜି ହ୍ଇଟ, ଦି ଗ୍ରେଟ୍ କଣ୍ଟ୍ରୋଭର୍ସି, ପୃଷ୍ଠା 494, 495.

`ମନ୍ଦ କାରବାରରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚରିତ୍ର ବିଷୟରେ ଆପଣ କେଉଁ ଶିକ୍ଷା ଗ୍ରହଣ କରିପାରିବେ?`