---
title:  ଲୁସିଫର୍ ପ୍ରତାରଣା କରେ; ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଜିତନ୍ତି
date:   01/04/2024
---

ଲୁସିଫର୍, ଏହି ସିଦ୍ଧ ଦୂତ, ଗର୍ବ ଏବଂ ଇର୍ଷାକୁ ତାଙ୍କ ହୃଦୟରେ ମୂଳୋତ୍ପାଟନ କରିବାକୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ବିଦ୍ରୋହରେ ବଢିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେବା ଉଚିତ୍ ବୋଲି କୌଣସି ଯୁକ୍ତିଯୁକ୍ତ ବ୍ୟାଖ୍ୟା ନାହିଁ। ଶୟତାନର ଗର୍ବ ଖୋଲା ବିଦ୍ରୋହରେ ପରିଣତ ହେଲା। ସେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଅନ୍ୟାୟ ଏବଂ ଅନ୍ୟାୟ ବୋଲି ଅଭିଯୋଗ କରିଥିଲେ।ସେ ତାଙ୍କର ସନ୍ଦେହ ଓ ଅଭିଯୋଗ ଦ୍ୱାରା ଦୂତମାନଙ୍କୁ ସଂକ୍ରମିତ କଲେ।

`ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୨:୪ ପଢଂତୁ। ଶୟତାନର ପ୍ରତାରଣା କରିବାର କ୍ଷମତା ବିଷୟରେ ଏହି ପୃଷ୍ଠା କ’ଣ ପ୍ରକାଶ କରେ? ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଷୟରେ ଶୟତାନର ମିଥ୍ୟା ପାଇଁ କେତେଜଣ ଦୂତଙ୍କୁ ନିକ୍ଷିପ୍ତ କରାଗଲା ?`

ଯେତେବେଳେ ସ୍ୱର୍ଗରେ ଯୁଦ୍ଧ ଆରମ୍ଭ ହେଲା, ସ୍ୱର୍ଗଦୂତମାନେ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେବାକୁ ପଡିଲେ - ସେମାନେ ଯୀଶୁ କିମ୍ବା ଲୁସିଫର୍ଙ୍କୁ ଅନୁସରଣ କରିବେ କି? ସ୍ୱର୍ଗରେ ଏହି ଯୁଦ୍ଧର ପ୍ରକୃତି କ’ଣ ଥିଲା ? ଏହା ଏକ ଶାରୀରିକ ଯୁଦ୍ଧ, ନା ଚିନ୍ତାଧାରାର ଯୁଦ୍ଧ, ନା ଉଭୟ? ଆମେ ସବିଶେଷ ତଥ୍ୟ ଜାଣି ନାହୁଁ, କିନ୍ତୁ ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱ ଯଥେଷ୍ଟ ଶାରୀରିକ ଥିଲା ଯେ ଶୟତାନ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଦୂତମାନେ ଶେଷରେ “ବାହାର କରିଦେଲେ”, ଏବଂ “ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଆଉ ସ୍ୱର୍ଗରେ ସ୍ଥାନ” ମିଳିଲା ନାହିଁ (ପ୍ରକାଶିତ୧୨:୮,୯) ଏହି ଯୁଦ୍ଧରେ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଏକ ପ୍ରକାର ଶାରୀରିକ ଉପାଦାନ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।

ସ୍ୱର୍ଗରେ ଯୁଦ୍ଧ ବିଷୟରେ ଗୋଟିଏ କଥା ନିଶ୍ଚିତ। ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦୂତଙ୍କୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପାଇଁ କିମ୍ବା ବିପକ୍ଷରେ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେବାକୁ ପଡ଼ିଲା। ସେମାନେ କାହାକୁ ଅନୁସରଣ କରିବେ? ସେମାନେ କାହାର ସ୍ୱର ଶୁଣିବେ? ବିଶ୍ୱସ୍ତ ଦୂତମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସ୍ନେହପୂର୍ଣ୍ଣ ଆଦେଶ ମାନିବାକୁ ମନୋନୀତ ହୋଇଥିବାବେଳେ ଏକ ତୃତୀୟାଂଶ ଦୂତ ଲୁସିଫର୍ଙ୍କ ସ୍ୱର ଶୁଣିଲେ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଅବମାନନା କଲେ ଏବଂ ସ୍ୱର୍ଗ ହରାଇଲେ। ଆମେ ମଧ୍ୟ, ପୃଥିବୀର ଇତିହାସର ଏହି ଜଟିଳ ସମୟରେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପାଇଁ କିମ୍ବା ବିପକ୍ଷରେ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେବାକୁ ଆହ୍ୱାନ। ଆମେ ମଧ୍ୟ ଘୋଷଣା କରିବା ଯେ ଆମେ କାହା ପକ୍ଷରେ ଅଛୁ - ଖ୍ରୀଷ୍ଟ କିମ୍ବା ଶୟତାନର।

`ଆଦିପୁସ୍ତକ ୨:୧୫-୧୭, ଯାତ୍ରା ୩୨:୨୬, ଯିହୋଶୂୟ ୨୪:୧୫, ୧ରାଜା୧୮:୨୦, ୨୧, ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ୨୨:୧୭ ପଢନ୍ତୁ। ମହାନ ବିବାଦରେ କେଉଁ ମୌଳିକ ନୀତି ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକ ଆମକୁ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ?`

ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱର ମାନବିକତା ସୃଷ୍ଟି କଲେ, ସେ ଭାବିବା, ଯୁକ୍ତି କରିବା ଏବଂ ବାଛିବା କ୍ଷମତା ଆମ ମସ୍ତିଷ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଗଭୀର ଭାବରେ ସନ୍ନିବେଶ କଲେ। ଆମର ମାନବିକତାର ମୂଳ ହେଉଛି ଆମର ନୈତିକ ପସନ୍ଦ କରିବାର କ୍ଷମତା। ଆମେ କେବଳ ରୋବଟ୍ ନୁହଁ। ଆମେ ନୈତିକ ପସନ୍ଦ କରିବା ଏବଂ ଅନନ୍ତ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ନୀତି ଅନୁଯାୟୀ ବଞ୍ଚିବା ପାଇଁ ଆମର ସାମର୍ଥ୍ୟରେ ପଶୁ ସୃଷ୍ଟି ଠାରୁ ଭିନ୍ନ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତୀରେ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିଲୁ। ସ୍ୱର୍ଗରେ ଲୁସିଫର୍ଙ୍କ ବିଦ୍ରୋହ ପରେ ଏବଂ ପତନ ପରେ, ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ପ୍ରେମକୁ ଜବାବ ଦେବାକୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ସେବା କରିବାକୁ ମନୋନୀତ କରି ତାଙ୍କ ଆଦେଶ ପାଳନ କରିବାକୁ ଆହ୍ୱାନ କରିଛନ୍ତି।

`ସ୍ୱର୍ଗର ଯୁଦ୍ଧରୁ ଆମେ କେଉଁ ଶିକ୍ଷା ଗ୍ରହଣ କରିପାରିବା ଯାହା ମନ୍ଦ ସହିତ ଆମର ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଯୁଦ୍ଧ ସହିତ ଜଡିତ? ଯଦି ଶୟତାନ ଏହି ଧାର୍ମିକ, ପବିତ୍ର ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କୁ ପ୍ରତାରଣା କରିବାରେ ସକ୍ଷମ ହୋଇଥିଲା, ତେବେ ଆମକୁ ପ୍ରତାରଣା କରିବାକୁ ତାଙ୍କର ମନ୍ଦ ପ୍ରୟାସ ବିଷୟରେ ଏହା କ’ଣ କହିବ?`