---
title:  ଗ୍ରହ ପୃଥିବୀ ଜଡିତ ହୁଏ
date:   02/04/2024
---

ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱର ପୃଥିବୀ ସୃଷ୍ଟି କଲେ, ସେ ଏହାକୁ ସିଦ୍ଧ କଲେ। ବାଇବଲ କୁହେ ଯେ ସେ “ସେ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିବା ସମସ୍ତ ଜିନିଷ ଦେଖିଥିଲେ ଏବଂ ପ୍ରକୃତରେ ଏହା ବହୁତ ଭଲ ଥିଲା” (ଆଦି ୧:୩୧)। କୌଣସି ସ୍ଥାନରେ ପାପ କିମ୍ବା ମନ୍ଦର ଦାଗ ନଥିଲା। କିନ୍ତୁ ସେ ଆଦମ ଏବଂ ହବାଙ୍କୁ ସମାନ ପସନ୍ଦର ସ୍ୱାଧୀନତା ଦେଇଥିଲେ ଯାହାକି ସେ ଲୁସିଫର୍ଙ୍କୁ ଦେଇଥିଲେ। ସେ ସ୍ୱର୍ଗରେ ରୋବଟ୍ ଚାହୁଁଥିବା ପରି ପୃଥିବୀରେ ରୋବଟ୍ ଚାହୁଁନଥିଲେ।

ବାସ୍ତବରେ, ସେ ଏହି ସ୍ୱାଧୀନତାକୁ ସ୍ପଷ୍ଟ କରିବାକୁ ତାଙ୍କ ବାଟ ଛାଡିଥିଲେ। ସେ ଉଦ୍ୟାନରେ ଏକ ବୃକ୍ଷ ରୋପଣ କରି ଏହାକୁ ସଦଶତ ଜ୍ଞାନଦାୟକ ବୃକ୍ଷ ବୋଲି କହିଥିଲେ। ସେ ଆଦମ ଏବଂ ହବାଙ୍କୁ ଏହା ବିଷୟରେ ଜଣାଇବାକୁ ଏକ ବିନ୍ଦୁ କରିଥିଲେ କାରଣ ସେ ନିଶ୍ଚିତ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ ଯେ ସେମାନେ ଜାଣନ୍ତି ଯେ ସେମାନଙ୍କର ପସନ୍ଦ ଅଛି।

ଶୟତାନ ଗଛ ନିକଟକୁ ଆସିଲା, ଏବଂ ହବା ସେଠାରେ ରହିଲେ, ସେ ତାଙ୍କୁ କହିଲେ: “‘ ତୁମେ ନିଶ୍ଚିତ ମରିବ ନାହିଁ। କାରଣ ଈଶ୍ୱର ଜାଣନ୍ତି ଯେ ଯେଉଁ ଦିନ ତୁମେ ଏହାକୁ ଖାଇବ, ତୁମର ଆଖି ଖୋଲିବ ଏବଂ ଭଲ ଓ ମନ୍ଦ ଜାଣି ତୁମେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପରି ହେବ। ”(ଆଦି ୩:୪,୫)। ଅନ୍ୟ ଅର୍ଥରେ, ଯଦି ଆପଣ ଏହି ଗଛରୁ ଖାଆନ୍ତି, ତେବେ ଆପଣ ଏକ ନୂତନ ଅସ୍ତିତ୍ୱର କ୍ଷେତ୍ରକୁ ପ୍ରବେଶ କରିବେ। ତୁମର ଉତ୍ସାହ ରହିବ। ତୁମର ଏକ ରୋମାଞ୍ଚ ହେବ ଯାହା ତୁମେ ଆଗରୁ ଜାଣିନାହଁ। ହବା, ପରମେଶ୍ୱର ତୁମଠାରୁ କିଛି ରଖୁଛନ୍ତି। ଏଠାରେ, ନିଷେଧ ଫଳ ନିଅ ଏବଂ ଏହାକୁ ଖାଅ।

`ଯେତେବେଳେ ହବା ଏବଂ ପରେ ଆଦମ ସେହି ପସନ୍ଦ କଲେ, ସେମାନେ ଏକ ଦ୍ୱାର ଖୋଲିଲେ ଯାହା ପରମେଶ୍ୱର ସବୁଦିନ ପାଇଁ ବନ୍ଦ ରଖିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ। ଏହା ପାପର ଦ୍ୱାର ଥିଲା - ଯନ୍ତ୍ରଣା, ହୃଦୟ ଯନ୍ତ୍ରଣା, ଅସୁସ୍ଥତା ଏବଂ ମୃତ୍ୟୁର ଦ୍ୱାର।ରୋମୀୟ୩:୨୩ ଏବଂ ରୋମୀୟ୫:୧୨ ସହିତ ଆଦିପୁସ୍ତକ୩:୧-୩ ପଢଂତୁ। ଏହି ଗ୍ରନ୍ଥଗୁଡ଼ିକର କ’ଣ ସାଧାରଣ ଅଛି? ପାପର ଚରମ ଫଳାଫଳ ବର୍ଣ୍ଣନା କର ଯାହା ସମଗ୍ର ମାନବ ଜାତିକୁ କଷ୍ଟ ଦେଇଥାଏ।`

ଏହାର ମୂଳତ ପାପ, ପାପ ହେଉଛି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ବିଦ୍ରୋହ। ପାପ ଆମକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କଠାରୁ ଅଲଗା କରେ। ଯେହେତୁ ପରମେଶ୍ୱର ଜୀବନର ଉତ୍ସ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କଠାରୁ ଅଲଗା ହେବା ମୃତ୍ୟୁକୁ ନେଇଯାଏ। ଏହା ମଧ୍ୟ ଚିନ୍ତା, ଚିନ୍ତା, ଅସୁସ୍ଥତା ଏବଂ ରୋଗର କାରଣ ହୋଇଥାଏ। ଆମ ଦୁନିଆରେ ଯନ୍ତ୍ରଣା ହେଉଛି ଏକ ପାପ ଦ୍ୱାରା ନଷ୍ଟ ହୋଇଥିବା ଗ୍ରହରେ ବଞ୍ଚିବାର ଫଳାଫଳ। ଏହାର ନିଶ୍ଚିତ ଅର୍ଥ ନୁହେଁ ଯେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଥର ଆମେ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଭୋଗିବାବେଳେ ଆମେ ପାପ କରିଛୁ। ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଏହି ଗ୍ରହରେ ବାସ କରିବା ଦ୍ୱାରା ଆମ ସମସ୍ତେ ପ୍ରଭାବିତ ହୁଅନ୍ତି।