---
title:  Kaba Tip Ïa Ka Jingshisha
date:  19/06/2023
---

`Pule Ioannis 7:17, Ioannis 8:32, bad Ioannis 17:17. Kiei ki jingkular ba U Jisu u ai ha kajingiadei bad ka jingtip ia ka jingshisha bad hangno yn shem ia ka?`

Ka jingkhot kaba khadduh U Blei ia ki briew jong u ka dei ban phet iap na ki jingbakla jong kaBabilon bad ban iaid ha ka jingshai jong ka jingshisha ba bymjukut kaba shem ha ka Ktien

jong u. U shabi sha kiei kiei baroh dei ka Baibl. Katba ki briew ki dang snoh ha ka Baibl badbud ia kaei ba ka hikai, kin ym shah shukor ha ki jingeh ba khadduh, khamtam ha ka jingiadei bad ka Sabbaton.

Ka khubor jong u angel uba ar ka khot ia ngi ban pdiang ia ka jingshisha ban ia ka jingbakla,Ka Jingthoh ban ia ki jinghikai pateng, bad ki jinghikai ka Ktien U Blei ban ia ki jingbakla ki jinghikai shong tynrai.

Ka khubor u angel uba lai, uba bud ia ki arngut ki angel ba nyngkong, u ai ka jingmahampyrshah ia ka dak u mrad khlaw. Lynbga baroh ki jingiathuhlypa ka Baibl, u mrad u ieing pharshi ia ka bor sain hiam ne ka bor niam. U mrad khlaw ba mih na ka duriaw ha kaJingpynpaw 13 bad 14 u mih na Rome kum ka rukom jingmane shityllup pyrthei. Ha kabakhadduh kane ka bor Rome ka la pyiar ia ka bor ktah sha shityllup ka pyrtheibad kan ialam haka jingpynkhih ban pyniatylli ia ka balang bad ka bor sorkar. Ka jingthmu ka long ban ioh ia ka jingiatylli shityllup pyrthei ha ka por ka jingkylla ka ioh ka kot, ki jingpynjot ka mariang, kijingkulmar ha ka imlang sahlang, ka jingeh ha ka sain hima bad ki jingialeh ha shityllup pyrthei.

Bad ka United States kan shimkti ia ka jingialam ha kane ka kynhun shityllup pyrthei.“Lyngba ki artylli ki jingbakla bakhraw, ka jingbymiap ka mynsiem bad ka jinglong kyntang kaRobibar, u Soitan un wanrah ia ki briew ha ki jingshukor jong u. Katba kaba nyngkong kaseng ia ka nongrim jong ka jingngeit ksuid, kaba ar ka pynlong ia ka jingiateh kajingsngewlem bad ka Rome. Ki protestant jong ka United States kin long hakhmat eh hakaba kner ia ka kti lyngba ia ki ri gulf ban bat ia ka kti jong ka jingngeit ksuid; kin kner lyngbaia ka liewlong khlem trai bad ia bat kti bad ka bor Roman; bad hapoh ka borktah jong kine kilai ki jingiatylli, kane ka ri kan bud ia ki sien jam jong ka Rome ha kaban iuhroit ia ka hok kajingiatiplem.”—Ellen G. White,The Great Controversy , sla. 588.

Kine ki khubor ki pynkut da ka jingkhot ba kyrkieh ia ki nongbud ba iaineh U Khrist bansumar ia ki hukum U Blei lyngba ka jingim ba im U Khrist kaba shong sah ha ki dohnud jongki (Jingpynpaw 14:12 ).

`Kumno phi sngewthuh ia ki kyntien U Jisu: “ka jingshisha kan pyllait noh ia phi” (Ioannis8:32 )? Ka mut kumno kata? Kumno ka jingshisha ka la pynlaitluid ia phi? Ka mut aiu ban long kiba laitluid ha ka ne ka bynta?`