---
title:  Pule Shuh Shuh
date:  23/06/2023
---

“Ki shakri U Blei, da ki dur khmat ba shai bad ba phyrnai da kajingpynkyntang bakhuid, kin pynkloi na kawei ka jaka sha kawei ban pynbna ia ka khubor nabneng. Da ki hajar ki sur jingpyrta, ha baroh kawei ka pyrthei, ia ki jingmaham yn ai. Ia ki bamyn leh, kiba pang kin ioh khiah, bad ki dak bad ki kam phylla kin bud ia kiba ngeit. U Soitan ruh u trei, da ki jingphylla ba shukor, wat ban pynhiar ia ka ding na bneng sha ka khyndew hakhmat ki briew (Jingpynpaw 13:13). Kumta ia ki nongshong shnong ka pyrthei kin jied ban pynieng ia ka nongrim jong ki.

“Ia ka khubor yn leit rah ym da ki jingia ai nia hynrei da jingpynkynduh ba jylliew jong UMynsiem U Blei. Ia ki jingpyni nia la dep pyni. Ia u symbai la bet, mynta un mih bad banseisoh. Ki kot kiba la sam da ki nongtrei mishoneri ki la pynmih ia ka bor ktah jong ki, pynbanbun ki briew ia ki jingmut jong ki la khniot bor bad la khang lad ia ki na kaba sngewthuh puraia ka jingshisha lane ban pynmih ia ka jingkohnguh. Mynta ka kjat jingshai ki sam lyngbakylleng, ia ka jingshai la iohi ha kaba shai eh, bad ki khun ba hok jong U Blei ki pyndkut ia kijingteh ba la khum ia ki. Ki jingiadei ha їing, ki jingiadei ha balang, kim don bor ban pynneh iaki mynta. Ka jigshisha ka long kham kordor ban ia kiei kiei baroh. Wat lada ki bor ki ia tyllipyrshah ia ka jingshisha, shibun kin shim ia ka nongrim jong ki ha ka liang U Trai.”—Ellen G.White,The Great Controversy , sla. 612.

**Ki Jingkylli ban ia Puson**

`Ellen G. White ka ong ba “ka khubor jong ka jingpynksan da ka jingngeit ka dei ka khuboru angel ba lai . . . ha ka nongrim ba shisha jong ka.”—Evangelism , sla. 190. Ka mut aiukata? Kaei ka jingiadei ba ka jingpynksan da ka jingngeit ka don bad ka khubor jong ki laiangel?`

`Pule biang Jingpynpaw 14:12. Kaei ka jingiapher ha ka jingsumar ia ki hukum U Blei badkaba kamai ia ka hok da ka jingsumar hukum? Lano ba ka jingkohnguh kan kylla long ka jingkamai hok? Ha kino ki rukom ba uta u bym sumar ia ki hukum U Blei u dang lah banlong uba kamai hok da kaba sumar hukum?`

`Kaei ka juba ba phi lah ban ai pyrsha ia kito kiba woh nia ia ngi haba ngi kren shaphang umrad khlaw ba shyrkhei bad ka jingmaham ba shyrkhei kaba la shem ha ka kitab Jingpynpaw? Nalor ka jubab kaba shai kiba ngi la kreng ha ki namar ba ki la don ha kajingthoh hi, kiei de ki jubab kiba phi lah ban ai?`

`Iatai ha ka klass ia ki jingjia ha ka pyrthei mynta. Kiei ki jingjia kiba phi iohi kiba lah banialam sha ki jingjia kiba khadduh? Kumno ngi buh ia ka jingpynshong nongrim hapdengkaba phikir ia ka por kaba ngi im bad ban ym shah rong ha ki jingtharai bym seisohshaphang kiei kiei ki bym pat shym la pynpaw ha ngi?`