---
title:  நல்ல சமாரியன்
date:   20/08/2019
---

`கேள்வி: இயேசுவிடம் கேள்விகேட்ட நியாயசாஸ்திரி, தேவனுக்குப் பிரியமாக வாழ்வது குறித்த பழைய ஏற்பாட்டு கற்பனைகளின் சுருக்கத்தைச் சொல்லுகிறான். லூக் 10:25-27. இந்த இரண்டு கற்பனைகளுக்குமுள்ள தொடர்பு என்ன?`

இயேசுவிடம் யாராவது கேள்விகேட்டால், அவர்கள் எதிர்பார்த்த பதிலை அவர் சொல்வது இல்லை. ‘உன்னிடத்தில் நீ அன்புகூருவது போல பிறனிடத்திலும் அன்புகூருவாயாக’ என்று லேவி 19:18இல் உள்ளதை அந்த நியாயசாஸ்திரி சுட்டிக்காட்டுகிறான். எனவே, அன் றைய மதப்பற்றாளர்கள் பலர் ‘பிறன்’ நியதிகுறித்து அதிகமாக விவா தித்துவந்தது தெரிகிறது.

மக்கள் தங்களுக்கு பிறனாயிருப்பவர்களை நேசித்தால்மட“டும் போதாது; ஒவ்வொருவருக்கும் நன்மைசெய்யவேண்டும் என்று இயேசு ஏற்கனவே சொல்லியிருந்தார்: ‘நான் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன், உங்கள் சத்துருக்களைச் சிநேகியுங்கள். உங்களைத் துன்பப்படுத்துகிற வர்களுக்காகவும் ஜெபம்பண்ணுங்கள். இப்படிச் செய்வதினால் நீங் கள் பரலோகத்திலிருக்கிற உங்கள் பரம பிதாவுக்கு புத்திரராயிருப்பீர் கள்; அவர் தீயோர்மேலும் நல்லோர்மேலும் தமது சூரியனை உதிக்கப் பண்ணி, நீதியுள்ளவர்கள்மேலும் அநீதியுள்ளவர்கள்மேலும் மழையைப் பெய்யப்பண்ணுகிறார்.’ மத் 5:44,45.

ஆனால், மதச்சட்டங்களை நன்கு அறிந்த ஒருவன் இயேசுவைச் சோதிக்கும்படி, ‘எனக்குப் பிறன் யார்?’ என்கிற கேள்வியை எழுப்பு கிறான். லூக் 10:29. அப்போது நல்ல சமாரியன் சம்பவத்தை இயேசு சொன்னார். அந்தக் கேள்விக்கான இறுதிப் பதிலில் ‘பிறன் யார்?’ என் பதற்கான பதில் இல்லை. மாறாக, ‘உன்னுடைய உதவி தேவைப்படு கிறவனுக்கு பிறனாக நடந்துகொள்’ என்கிறார். லூக் 10:36,37.

`கேள்வி: சாலையோரமாக உதவிதேவைப்பட்ட நிலையில் கிடந்தவனைக் கண்ட மூன்று பேரின் தன்மைகளை இயேசு வித்தியாசப்படுத்திக் காட்டுகிறார். அதில் வெளிப்படு கிற முக்கிய உண்மை என்ன?`

தங்களை பக்திமான்கள்போலக் காண்பித்து, பிறர் வேதனையைக் கண்டு கொஞ்சமும் இரங்காமல் இருந்தவர்களைத்தான் இயேசு கடுமை யாக விமர்சிக்கிறார்: ‘நல்ல சமாரியன் சம்பவத்தில், மெய்ப்பக்தி எப் படிப்பட்டதென இயேசு எடுத்துக்காட்டுகிறார். அது முறைமைகளை,    சட்டதிட்டங்களை, சடங்குகளைச் சார்ந்ததல்ல; மெய்யான நற்குணத் தோடு, பிறருக்கு மிகுந்த நன்மையை விளைவிக்கும்படி அன்புடன் செய்யப்படும் கிரியைகளைச் சார்ந்தது.’ - உஎஙி, ஈஅ, ணீ 497. தம் சீடர் களுக்கு தேவன் கட்டளையிட்டிருப்பதை, உண்மையற்றவனாகக் கருதப் பட்ட ஒரு வெளிஜாதியான் நிறைவேற்றியதாக இயேசு சொல்கிறார்.

`நித்திய ஜீவனைப் பெற என்ன செய்யவேண்டுமென இன்று நாம் இயேசுவிடம் கேட்டால், உதவிதேவைப்படுகிற ஒருவருக்கு நல்ல பிறனாக நடந்துகொள் என்றுதான் இயேசு சொல்லுவார்.`