---
title:  Mantenha em 100%
date:   02/07/2023
---

### comTEXTO

Levítico 1 fala a respeito de ser 100% dedicado a Deus porque Ele é 100% dedicado a você. Estudar os holocaustos oferece uma visão impressionante de como Deus valoriza a devoção sincera de Seu povo. Essa oferta voluntária exigia que o pecador levasse ao santuário um macho do rebanho e o entregasse inteiramente ao Senhor (Lv 1:3, 4). Os animais aceitos eram gado, carneiro, cabrito, rolinha e pombinho (v. 5, 10, 14).

Essa oferta expressava devoção, já que a família do ofertante dependia desses animais para obter alimentação, vestuário, ferramentas e armas. Curiosamente, o animal deveria ser morto “ao lado do altar, para o lado norte” (Lv 1:11), que representa o lado do altar mais próximo do trono de Deus (Is 14:13). Isso significava que o ofertante manifestava sua devoção completa e sincera diante do próprio Rei dos reis!

**Embora muitas pessoas creiam em Deus, algumas querem que Ele tenha apenas um controle limitado de sua vida; preferem que Ele esteja envolvido em apenas algumas áreas.** Para usar uma metáfora, desejam que Ele tenha acesso a um arquivo em sua área de trabalho do computador, mas não o acesso completo ao HD.

Sua devoção a Deus se limita a frequentar a igreja e não influencia seu estilo de vida diário. No entanto, Deus não valoriza esse tipo de cristianismo. Na verdade, isso O enoja (Ap 3:16)!
O caráter de Deus não é mais ou menos, não é morno e, por isso, Ele não aceitará menos de Seu povo.

Ele espera que sejamos frios ou quentes; 100% dedicados ou nada. Talvez em nenhuma parte de todo o Antigo Testamento essa realidade seja comunicada de maneira mais clara e enfática do que em Levítico 1, que aponta que tudo deve ser colocado no altar como oferta a Deus (Lv 1:13).

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, Cristo em Seu Santuário, capítulo 3: “O santuário celestial em miniatura”.