---
title:  inQuiere
date:   10/01/2026
---

Usa las siguientes preguntas y los versículos que las acompañan para estudiar la lección de esta semana con tu clase de Escuela Sabática o grupo de estudio de la Biblia.

**Encontrar puntos en común:**

- ¿Qué tipo de sistemas de creencias y cultura enfrentó Pablo en Atenas? (Hech. 17: 16-23).
- ¿Cómo hizo Pablo para reconocer las creencias religiosas de los atenienses y encontrar puntos en común? El hecho de comprender el trasfondo cultural y filosófico de tu público, ¿cómo te ayuda a presentar el evangelio de manera más efectiva?
- ¿Cómo podemos mantenernos fieles al evangelio mientras buscamos puntos en común con las personas que sostienen otras filosofías y cosmovisiones?

`Reflexión personal: A la hora de debatir sobre la fe, ¿qué puntos en común puedes encontrar con quienes tienen trasfondos culturales o filosóficos diferentes? Pon ejemplos.`

**Compartir la verdad:**

- ¿Cuáles fueron las verdades fundamentales sobre Dios que Pablo compartió con su audiencia en el Areópago? (Hech. 17: 24-31).
- ¿Por qué es importante compartir el mensaje completo del evangelio, incluyendo verdades fundamentales como la creación, el arrepentimiento y la resurrección?
- Compara el éxito de Pablo en Atenas con el que obtuvo en otras ciudades. (Hech. 17: 32-33 versus Hech. 18: 8-11).
- ¿Cómo puede ser más efectiva la iglesia hoy en la evangelización de las comunidades intelectuales y académicas?

`Reflexión personal: ¿Cuál crees que es la parte más difícil de compartir el evangelio con los no creyentes? ¿Cómo has transitado esos desafíos?`

**La filosofía del mundo:**

- ¿Por qué todas las filosofías del mundo están incompletas sin Jesús? (Col. 2: 8-10; 1 Cor. 1: 20-21).
- ¿Qué necesitamos mucho más que ideas filosóficas profundas? (1 Cor. 2: 2-5).

`Reflexión personal: ¿Cuándo la filosofía refuerza nuestra defensa del cristianismo y cuándo la menoscaba?`

**Ideas clave para recordar:**

- Como punto de entrada para hablar de Jesús, deberíamos encontrar puntos en común con las personas que se adhieren a otros sistemas de creencias.
- Las personas necesitan escuchar la verdad del evangelio, incluso cuando sea impopular o controversial.
- Aunque nuestro éxito parezca limitado, debemos seguir hablando de Jesús.