---
title:  Die Veränderung des Äußeren
date:  02/08/2021
---

#### imSinn

Die Veränderungen, die Gott im Herzen bewirkt, zeigen auch Konsequenzen auf das Verhalten. Obwohl es im Herzen beginnt, ergänzen sich die beiden Aspekte. Sinnesänderung, geistliche Sehnsucht, Gesinnungswandel, wie auch immer man es benennt, es muss durch die Sehnsucht des Herzens einen äußeren Ausdruck finden. Die geistliche Hingabe an Jesus Christus und das Leben in der Nachfolge Christi ist nur dann erfolgreich, wenn es sich in seinem Leben zeigt.

Mit diesen beiden Aspekten sind auch zwei Gefahren verbunden. Die eine Gefahr ist, dass wir uns nur auf das Verhalten konzentrieren, während wir charakterlich unverändert bleiben. Christus nennt dies Heuchelei. Israel und Juda haben Gott oft nur äußerlich geehrt und die richtigen Rituale und Praktiken durchgeführt. Aber wenn es hart auf hart ging, zeigte sich keine wahre Liebe zu Gott.

In Jesaja 58,2-4a lesen wir Gottes Worte: „Zwar befragen sie mich Tag für Tag, und es gefällt ihnen, meine Wege zu kennen. Wie eine Nation, die Gerechtigkeit übt und das Recht ihres Gottes nicht verlassen hat, fordern sie von mir gerechte Entscheidungen, haben Gefallen daran, Gott zu nahen. – ,Warum fasten wir, und du siehst es nicht, demütigen wir uns, und du merkst es nicht?‘ – Siehe, am Tag eures Fastens geht ihr euren Geschäften nach und drängt alle eure Arbeiter. Siehe, zu Streit und Zank fastet ihr, und um mit gottloser Faust zu schlagen.“

Statt religiöser Riten suchte Gott echte, authentische Herzensreligion. „Ist nicht vielmehr das ein Fasten, an dem ich Gefallen habe: Ungerechte Fesseln zu lösen, die Knoten des Joches zu öffnen, gewalttätig Behandelte als Freie zu entlassen und dass ihr jedes Joch zerbrecht? Besteht es nicht darin, dein Brot dem Hungrigen zu brechen und dass du heimatlose Elende ins Haus führst? Wenn du einen Nackten siehst, dass du ihn bedeckst und dass du dich deinem Nächsten nicht entziehst?“ (Jesaja 58,6-7).

Diese Gefahr, sich nur auf das Verhalten zu konzentrieren, wird Heuchelei genannt. Die Wurzel dieses Begriffs kommt von einem Wort, das „Maske des Schauspielers“ (im griechischen Theater) bedeutet. Das Herz des Menschen begehrt das religiöse Lob der anderen mehr als Gott. In der Tat waren die Heuchler „Wichtigtuer, Angeber, Betrüger, Hochstapler, Schwindler, Möchtegerns und Seelenverkäufer.“ Ihr Verhalten stimmte nicht mit ihrer inneren Einstellung überein.

Ein anderes Erscheinungsbild der Heuchelei ist der Versuch, die Symptome des sündigen Herzens durch eigene Anstrengung zu beheben. Einige wenden finanzielle Mittel auf, andere Medikamente, oder Bildung und sogar Technologie. Diese haben ihren berechtigten Platz, aber die Wurzel des Problems bleibt bestehen.

Die zweite Gefahr, die besteht ist, dass wir uns nur auf das Herzen konzentrieren und glaubt, dass das Verhalten, das Äußerliche nicht maßgeblich ist. Das ist genauso gefährlich, denn wahre Veränderung findet sowohl innerlich als auch äußerlich statt. Wenn es keine Verhaltensveränderung gibt, bleibt die Frage, ob die Kraft Gottes wirklich am Herzen wirkt. Die dieser Gefahr erlegen sind leugnen die göttliche Kraft, ja die Macht Gottes, das Herz zu verändern. In Markus 7,15 heißt es: „Da ist nichts, was von außerhalb des Menschen in ihn hineingeht, das ihn verunreinigen kann, sondern was aus dem Menschen herausgeht, das ist es, was den Menschen verunreinigt.“

Die folgende Aussage fasst es sehr gut zusammen:

Wir sind dazu berufen, ein gottgefälliges Volk zu sein, das in allen Aspekten des persönlichen und gesellschaftlichen Lebens im Einklang mit den biblischen Prinzipien denkt, fühlt und handelt. Damit der Geist in uns den Charakter unseres Herrn schaffen kann, beschäftigen wir uns nur mit den Dingen, die christusähnliche Reinheit, Gesundheit und Freude in unserem Leben hervorbringen werden. Das bedeutet, dass unsere Freizeitbeschäftigungen und unsere Unterhaltungen den höchsten Standards des christlichen Geschmacks und der Schönheit entsprechen sollten. Obwohl wir kulturelle Unterschiede anerkennen, soll unsere Kleidung einfach, bescheiden und ordentlich sein, wie es sich für diejenigen gehört, deren wahre Schönheit nicht in äußerem Schmuck besteht, sondern in der unvergänglichen Zierde eines sanften und ruhigen Geistes. Das bedeutet auch, da wir unseren Körper als einen Tempel des Heiligen Geistes betrachten, diesen auf intelligente Weise zu pflegen. Neben ausreichender Bewegung und Ruhe sollen wir uns so gesund wie möglich ernähren und uns von den unreinen Nahrungsmitteln, die in der Heiligen Schrift genannt werden, fernhalten. Da alkoholische Getränke, Tabak und der Gebrauch von Drogen und Rauschmitteln schädlich für unseren Körper sind, sollen wir uns auch von ihnen fernhalten. Stattdessen sollen wir uns mit allem beschäftigen, was unsere Gedanken und unseren Körper in die Zucht Christi bringt, der unsere Ganzheit, Freude und Güte will. (Seventh-day Adventist Church Statement on Christian Behavior, https://www.adventist.org/en/beliefs/living/christian-behavior/)

`Anmerkungen`
