---
title:  Der Herr des Herzens und des Verhaltens
date:  04/08/2021
---

#### imBlick

Für wahre Authentizität müssen unser Herz und unser Verhalten miteinander verbunden werden. Das Herz sollte das Verhalten des geistlichen Lebens bestimmen und nähren. Ungeachtet aller menschlicher Erfindungen, die im Laufe der Jahrhunderte getätigt wurden, ist dies etwas, das keine noch so große Errungenschaft leisten kann.

Paulus schreibt, dass wahre Authentizität und Heiligkeit nur durch Gottes Kraft übereinstimmen können. „Daher kennen wir von nun an niemand nach dem Fleisch; wenn wir Christus auch nach dem Fleisch gekannt haben, so kennen wir ihn doch jetzt nicht mehr so. Daher, wenn jemand in Christus ist, so ist er eine neue Schöpfung; das Alte ist vergangen, siehe, Neues ist geworden. Alles aber von Gott, der uns mit sich selbst versöhnt hat durch Christus und uns den Dienst der Versöhnung gegeben hat, nämlich, dass Gott in Christus war und die Welt mit sich selbst versöhnte, ihnen ihre Übertretungen nicht zurechnete und in uns das Wort von der Versöhnung gelegt hat.“ (2. Korinther 5,16-19)

Die Schlussfolgerung von Paulus lautet: „So sind wir nun Gesandte an Christi statt, indem Gott gleichsam durch uns ermahnt; wir bitten für Christus: Lasst euch versöhnen mit Gott!“ (V. 20). Da Christus gestorben und in unseren Herzen auferstanden ist, sollen wir Christen nun als Botschafter für Christus nach außen hin leben, um ihn darzustellen.

Nimm dir etwas Zeit, um darüber nachzudenken, wie wir in den folgenden Bereichen Botschafter für den Herrn Jesus Christus sind. Sind die unten aufgeführten Themen in unserem Herzen mit Gott verbunden? Wie zeigen sie sich in unserem Verhalten? In welchem Bereich brauchst du eine Neuschöpfung und Gottes Kraft?

- Zeitmanagement/Sabbat halten
- Ehrfurcht/Anbetung
- Finanzen/Zehnter
- Gesundheit/Ernährung
- Körperertüchtigung/Entspannung
- Bescheidenheit/Kleidung
- Medien/Internet
- Beziehungen/Familie
- Ehe/Sexualität

`Anmerkungen`
