---
title:  L’évangile de la Croix
date:   05/07/2026
---

Paul dit que le message de la Croix est la puissance de Dieu pour nous. Il n’est donc pas surprenant que « Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié » soit au centre de son enseignement (1 Co 2.2).

`Lisez 1 Corinthiens 1.17-31. Quel point important Paul soulève-t-il ici ?`

Dans 1 Corinthiens 1.18-31, Paul traite du contraste entre la folie humaine et la sagesse divine. La Croix a le pouvoir de révéler ce qu’il y a de pire chez l’homme et ce qu’il y a de meilleur chez Dieu. Pour que la croix du Christ ne soit pas vidée de sa force (1 Co 1.17), le message de la Croix doit occuper la place centrale dans notre prédication (voir également 1 Co 2.2).

Paul dit qu’il a été envoyé, non pas pour baptiser, mais pour prêcher l’évangile de la Croix. Cette déclaration appelle deux observations importantes. D’abord, le verbe grec traduit par « envoyer » est _apostellō_, qui a la même étymologie que le mot apôtre. La mission apostolique fondamentale de Paul était donc la proclamation de l’évangile. Ensuite, les paroles de Paul sur le baptême ne signifient pas que le baptême n’est pas important, ni qu’il est moins important que la prédication. Paul réprimandait plutôt ceux qui faisaient toute une histoire afin de savoir qui baptisait, plutôt que de se concentrer sur Jésus, celui en qui ils avaient été baptisés.

Par « sagesse du langage » (1 Co 1.17), Paul ne dit pas que les discours éloquents sont mauvais en soi. L’idée est que la sagesse humaine ne doit pas éclipser le message de la Croix. Cette expression renvoie à la rhétorique gréco-romaine. À Athènes, Paul usa de logique, de science et de philosophie, mais il n’eut pas beaucoup de résultats. « Aussi décida-t-il de suivre à Corinthe un autre plan de travail dans son effort d’attirer l’attention d’individus indifférents et insouciants. Il résolut d’éviter de soulever des débats et des disputes, et de ne “savoir [...] autre chose”, parmi les Corinthiens, “que Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié” » — Ellen G. White, Conquérants pacifiques, Doral, Floride, éditions IADPA, 2020, chap. 24, p. 182.

`En quoi des discours élaborés peuvent-ils éclipser le message de la Croix ? Pourquoi la proclamation de Jésus-Christ et de sa crucifixion a-t-elle produit plus de fruits à Corinthe que la logique, la science et la philosophie à Athènes ? Y a-t-il toutefois des cas où la logique, la philosophie et la science peuvent être utiles pour proclamer l’évangile ?`