---
title:  Un Messie crucifié
date:   08/07/2026
---

Paul a écrit que les « Juifs demandent des signes, et les Grecs cherchent la sagesse » (1 Co 1.22). La Croix, cette idée que Dieu, le Messie, avait été crucifié, n’était pas un signe auquel les Juifs s’attendaient. Ce n’était pas non plus le genre de sagesse que les Grecs recherchaient. Cette idée allait à l’encontre des attentes de tous.

Il suffit de lire comment les disciples ont réagi à l’idée de Jésus serait crucifié (voir Mc 8.31-32 ; 9.30-32 et 10.32-34) pour voir combien cette idée était étrangère et repoussante, notamment pour les Juifs. Comme nous l’avons déjà dit, les Juifs attendaient du Messie qu’il soit conquérant des Romains. Ce n’est pas ce qui arriva, du moins pas au sens militaire et temporel du terme « conquérir. »

Depuis des siècles, la Croix est un symbole de foi pour les chrétiens. Et pour les croyants du XXIe siècle, il est difficile de comprendre combien l’idée d’un Dieu crucifié pouvait paraître folle à la mentalité du Ier siècle.

Cependant, c’est précisément parce que ce message était si choquant qu’il mérite qu’on y réfléchisse. Le portrait d’un Messie crucifié montre clairement à l’univers entier jusqu’où Dieu était prêt à aller pour accomplir son plan de rédemption. L’idée même de la croix et de la mort du Seigneur sur la croix est déjà étonnante pour nous, pécheurs ici-bas. (Imaginez cependant ce que cela a dû signifier pour les êtres sans péché qui connaissaient et adoraient le Seigneur Jésus au ciel !)

`Lisez Actes 13.16-47 (notamment les versets 26, 38 et 47). Que nous apprend ce message sur la signification de la Croix ?`

Paul dit que Christ l’a envoyé prêcher l’évangile. Alors Paul prêche le message d’un Messie crucifié (1 Co 1.23). Il reprend ces idées dans 1 Corinthiens 2.1-5. L’apôtre était fidèle à la mission de Christ. En proclamant l’évangile, il n’a pas employé « une supériorité de langage ou de sagesse » (1 Co 2.1). À la place, il s’est concentré uniquement sur « Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié » (1 Co 2.2, COL). Son discours et son message « n’avaient rien des discours persuasifs de la sagesse ; c’était une démonstration d’Esprit, de puissance » (1 Co 2.4) car en fait, « la sagesse des humains » contraste visiblement avec « la puissance de Dieu » (1 Co 2.5).

`Un Messie crucifié. C’était quelque chose de complètement inattendu pour les Juifs et les Grecs. Qu’est-ce que cela nous apprend sur le fait que Dieu n’agit pas toujours comme nous l’attendons ? Pourquoi est-il important de comprendre ce concept, en particulier lorsque les choses ne se passent pas comme nous l’avions prévu ?`