---
title:  यरूशलेम में शांति के लिए प्रार्थना करें
date:   11/03/2024
---

`जब परमेश्वर के लोग यरूशलेम पहुँचते हैं तो उन्हें कैसा महसूस होता है? वे यरूशलेम में क्या पाने की आशा करते हैं? उत्तर के लिए भजन 122:1-5 पढ़ें।`

भजन 122 में, परमेश्वर के लोग यरूशलेम पहुँचने के लिए खुश और उत्साहित हैं। यरूशलेम की यात्रा एक आनंददायक समय था । परमेश्वर के लोगों ने उस वर्ष और अपने पिछले इतिहास के लिए परमेश्वर के प्रेम का जश्न मनाने के लिए वर्ष के दौरान तीन बार यात्रा की (व्यवस्थाविवरण 16: 16)। यरूशलेम इस्राएल के जीवन का केंद्र था। साथ ही, "उसने [ परमेश्वर ] ने इस्राएल को जो व्यवस्था दी" वह यरूशलेम में थी (भजन 122 : 4 ) । यरूशलेम वह स्थान था "जहाँ लोगों का न्याय किया जाता था " (भजन 122: 5)। जब लोग धार्मिक उत्सवों के लिए यरूशलेम जाते थे, तो वे अदालत में जा सकते थे और मदद माँग सकते थे।

`भजन 122: 6–9 में, परमेश्वर के लोग किसके लिए प्रार्थना करते हैं?`

लोग यरूशलेम शहर को शांति का आशीर्वाद देने के लिए परमेश्वर से प्रार्थना करते हैं। यह प्रार्थना परमेश्वर के सभी लोगों को दिल और दिमाग से एक साथ जुड़ने का कारण बनती है। जब लोग इस प्रकार एक साथ जुड़ते हैं, तो उनके बीच शांति होती है (भजन संहिता 122: 8 ) । यरूशलेम में शांति तभी हो सकती है जब परमेश्वर के लोग उसके और एक-दूसरे के साथ शांति से रहें। इसलिए, यरूशलेम में शांति के लिए प्रार्थना करना परमेश्वर के लोगों के लिए परमेश्वर और एक-दूसरे के साथ शांति से रहने का निमंत्रण भी है। जब यरूशलेम में शांति होती है, तो लोग जीवन में सफलता का आनंद लेते हैं ( भजन 147: 12-14)।

भजन 122 हमें सिखाता है कि हमें अपने चर्च और उसके सदस्यों के लिए प्रार्थना करनी चाहिए । जब हम एक-दूसरे के साथ शांति और सहमति पर होंगे, तो हम एक चर्च के रूप में मजबूत होंगे। तब हम पृथ्वी पर सभी के लिए परमेश्वर की शांति और उसकी बचाने वाली दया के बारे में खुशखबरी की घोषणा कर सकते हैं (यूहन्ना 13:34, 35 )।

जब हम चर्च में शांति के लिए प्रार्थना करते हैं, तो हम परमेश्वर के अंतिम समय के शांति के राज्य में आशा को जीवित रखते हैं। यह राज्य यरूशलेम शहर से भी बहुत बड़ा है। इस राज्य में पूरी पृथ्वी शामिल है (यशायाह 52: 7; यशायाह 66 : 12, 13; प्रकाशितवाक्य 21-22)।

`हम लोगों के बीच शांति स्थापित करने के लिए अब क्या कर सकते हैं?`