---
title:  सिय्योनः सभी लोगों के लिए घर
date:   12/03/2024
---

`सिय्योन को क्या खास बनाता है ? यह एक अद्भुत जगह क्यों है? उत्तर के लिए भजन 87: 1,2 पढ़ें।`

भजन 87 एक भजन है जो सिय्योन का जश्न मनाता है। परमेश्वर सिय्योन से प्रेम करता है। परमेश्वर ने सिय्योन को अपना विशेष शहर चुना। परमेश्वर का मन्दिर सिय्योन पर्वत पर है (भजन 2: 6; भजन 15 : 1)।

सिय्योन में प्रभु एक सर्वशक्तिमान राजा है। वहाँ पृथ्वी पर हर कोई उसका आदर करेगा (भजन 99 : 2; यशायाह 2: 2; मीका 4: 1 ) । भजनकार कहता है, “प्रभु ने अपना नगर पवित्र पर्वत पर बनाया है” (भजन संहिता 87 : 1 ) । वहाँ से, प्रभु लोगों को अनन्त जीवन की आशीष देता है ( भजन 133: 3 )। परमेश्वर बेतेल और शीलो सहित पूरे इस्राएल में किसी भी अन्य स्थान से अधिक सिय्योन से प्रेम करता है (भजन संहिता 87: 2 )। अतीत में बेथेल और शीलो परमेश्वर के लोगों के लिए विशेष मिलन स्थल थे। भजन 87 हमें दिखाता है कि हमें परमेश्वर की आराधना उसी स्थान पर करनी चाहिए जिसे वह चुनता है। हमें उसकी आराधना भी उसी प्रकार करनी चाहिए जिस प्रकार वह आदेश देता है।

`सिय्योन के बारे में कौन सी अद्भुत बातें कही गई हैं ? उत्तर के लिए भजन 87: 3-7 पढ़ें।`

सिय्योन की महिमा अन्य लोगों को परमेश्वर के बारे में और अधिक जानने के लिए प्रेरित करती है। तो, परमेश्वर के राज्य में पूरी पृथ्वी शामिल है। क्या आप देखते हैं कि परमेश्वर उन लोगों को अस्वीकार नहीं करता जो इस्राएल से नहीं हैं? परमेश्वर उन सभी लोगों को स्वीकार करेगा जो उसके पास आते हैं और परमेश्वर को अपना उद्धारकर्ता स्वीकार करते हैं।

बाइबल के समय में, लोग उस देश के थे जहाँ वे पैदा हुए थे (नहेमायाह 7 : 5; लूका 2:1-3 )। भजन 87 में, भजनकार हमें तीन बार बताता है कि इस्राएल के बाहर अन्य देशों के लोग सिय्योन में "जन्म" लेते हैं। इस विचार का क्या अर्थ है? इसका अर्थ यह है कि परमेश्वर इन लोगों को सिय्योन का नागरिक बनाता है। परमेश्वर उन्हें वही आशीर्वाद देता है जो वह सिय्योन में पैदा हुए बच्चों को देता है (भजन 87:4-6)।

भजन 87 उस दिन के बारे में बात करता है जब यहूदी और गैर- यहूदी दोनों एक पवित्र राज्य के सदस्य होंगे (रोमियों 3: 22; रोमियों 10 : 12; गलातियों 3: 28, 29 भी पढ़ें ) । भजन 87 में सिय्योन की तस्वीर की तुलना परमेश्वर के राज्य के बारे में दानिएल के सपने से करें (दानिएल 2:34, 35, 44, 45 ) । दानिएल के सपने में, परमेश्वर का राज्य एक बड़ा पहाड़ बन जाता है जो पृथ्वी को भर देता है।

`भजन संहिता 87 हमें दिखाता है कि परमेश्वर सिय्योन में सभी लोगों को अपनाने के लिए तैयार है। यह विचार हमें पृथ्वी पर सभी को सुसमाचार का प्रचार करने के लिए यीशु की महत्त्वपूर्ण आज्ञा को बेहतर ढंग से समझने में कैसे मदद करता है (मती 28: 18-20)?`