---
title:  教員良助
date:   12/11/2021
---

**存心節：加2：21；申9：1－6**

**學習重點：結28：15；詩119：29；119：41－45；119：70；119：92－97**

### 第一部分：本課縱覽

遵守律法的人常常被指責為沒有靈魂或沒有智慧的律法主義者，是落後宗教的狂熱者。這種指控顯然是不公平的。事實恰恰相反，律法，正如以色列人所理解的那樣，是一道幫助人走上屬靈道路、促使人前行的亮光。詩人將律法比作「我腳前的燈，我路上的光」（詩119：105）。

從希伯來文Torah （妥拉）一詞中就可以得出這一教訓，「妥拉」的意思是「光」。當一個人走夜路的時候，腳前的燈不但能夠照亮前面的道路，還能夠驅趕蛇類。詩人用這幅景象表達出律法的雙重功能：給人帶來啓迪和教導，從而幫助人前行，同時也能保護人不遭危險，保證行路的安全。當先知以賽亞說到，如果人沒有律法，「必不得見晨光」（賽8：20）的時候，也傳達出類似的觀點。律法就是光，是上帝對衪子民之恩典的表達。這光能使我們在黑暗危險的道路上永保無虞。從這個意義上說，律法的賜下是為了讓我們得以「存活」。

我們將在本課中研究律法與上帝恩典之間看似矛盾的相互關係。

*本課主題：*
-	恩典和律法：恩典與律法之間的關係是甚麼？它們在信徒的生活中是如何相互聯繫的？

### 第二部分：註釋

也許〈申命記〉這卷書比舊約中的任何一卷都更豐富，因為在這本書中，恩典與律法以一種難以區分的方式相互交織在一起。當摩西提到律法的時候，主要目的在於述說上帝的恩典。在〈申命記〉中，律法被視為約的記號。這就是為甚麼無論從神的角度還是人的角度看，律法和恩典都是相關的。對於上帝來說，律法是透過人類的存在和歷史使衪的旨意在地上得以實現的途徑。對於以色列人來說，律法是他們對上帝的響應以及他們與主的契約關係的標誌。換言之，律法就是讓恩典在歷史和生活中變得實在且具體；而恩典讓律法的實施成為可能，是人能夠承受且可以付諸行動的。

**恩典先行，導向律法**
亞當聽到上帝的第一個誡命，就是這樣的過程。《聖經》第一次用到tsawah（「命令」，和合本譯爲吩咐）一詞，其實是指恩典：「耶和華上帝吩咐他說：『園中各樣樹上的果子，你可以隨意吃。』」（創2：16）在不可吃分別善惡樹上的果子的命令發出之前，上帝已將園中所有樹木賜給了亞當。同樣，〈申命記〉也從數算上帝的恩典，衪為子民所行的神跡奇事，以及衪所賜的應許之地開始。在回顧了具體的歷史事件之後，上帝轉向了律法，吩咐衪的子民要遵守衪的律法。同一過程也表現在〈申命記〉中的約書結構中，以及在整卷書中反復出現。十誡是以這樣的宣告開始：「我是耶和華你的上帝，曾將你從埃及地為奴之家領出來。」（申5：6）只有承認了上帝為他們所做的事，以色列人才有可能順從上帝的誡命：

「我向埃及人所行的事，你們都看見了，且看見我如鷹將你們背在翅膀上，帶來歸我。如今你們若實在聽從我的話，遵守我的約……」（出19：4、5）

在新英王欽定本《聖經》中，「遵守」的呼召是由「因此」一詞引出的，也就是說，人的遵從其實是上帝向他們所施恩典的直接結果。

整本《聖經》中描寫律法與恩典最優美的段落當屬〈詩篇〉119篇，詩人從恩典下筆：「願你照你的話，使你的慈愛，就是你的救恩，臨到我身上。」（詩119：41）緊隨其後的就是律法：「我要常守你的律法。」（詩119：44）〈申命記〉說，「因耶和華愛你們」（申7：8），「所以你要謹守【衪的】誡命」（申7：11）。從人的層面來說，上帝的子民樂意遵行衪的律法，是出於對衪的愛。詩人說，「我卻喜愛你的律法」（詩119：70， 對比詩119：174），「我何等愛慕你的律法」（詩119：97）。

*討論和思考：*為甚麼順從上帝的誡命是對上帝恩典和救贖、唯一合乎邏輯且嚴肅的響應？為甚麼上帝的救贖行為必須引出人的順從行為？如果一個政客，競選時只會許下宏願，而沒有提出任何解決社會經濟問題的項目和計劃，你會怎麼想？有甚麼理由可以證明詩人對律法的愛？

**律法與恩典**
律法被定義為上帝的恩賜。natan （「賜予」）這個動詞被上帝用來指律法：「這一切律法，就像我今日在你們面前所陳明（natan）的」（申4：8）。十條誡命也是上帝所「賜」的（出24：12）。在詩人看來，律法就是恩典：「開恩將你的律法賜給我」（詩119：29）。另一種譯文是「求你施恩於我，將你的律法教導我」。所以，詩人在他的生命中體驗到律法就是恩典，是一條自由的道路：「我要自由而行。」（詩119：45）在《新約聖經》中，耶穌的教導也呼應了這一觀點，衪對門徒說，只有在衪真理的話語中才能找到真正的自由（約8：32；對比雅1：25；雅2：12）。

有趣的是，在《舊約聖經》中用來表示律法的常用希伯來語是Torah ，意思是「指明道路」。這個詞往往與祭司所指示的道路有關。在該2：11有一個特別的例子，可以幫助我們理解這個詞。上帝曾指示先知，要就一件特別的事項向祭司求問律法，以得到指引。律法就是恩典，因它為我們提供了擺脫困境之路、生命之路、自由之路。

*討論和思考：*對律法與恩典認同，會對救贖有何影響？根據結28：15、16，為甚麼天上並沒有罪惡（至少在路錫甫和墮落的天使被趕出天庭之後），但我們還能看到律法的存在？為甚麼說律法是上帝品格的表現，因此也是理解上帝愛上帝的途徑？閱讀十條誡命，從每條誡命中找出上帝的恩典，並說出你的理由。

**律法的恩典**
單從文采上看，上帝的律法是極其美麗的，堪稱文學上的傑作。上帝「施行」恩典的方式，不僅僅是賜下十條誡命，衪還用極富美感的方式來呈現它們。下列練習旨在幫助你領略上帝誡命中的恩典：
-	首先，閱讀十誡，單純地體會它的美感。
-	觀察前五條誡命（1至5）和後五條誡命（6至10）之間的平行關係。將十條誡命參差對照（1和6將殺害按著上帝形象所造的人與上帝的獨一性聯繫起來；2和7把拜偶像與奸淫聯繫在一起；3和8指出盜竊與起假誓之間的關聯；4和9破壞安息日與假見證聯繫起來；5和10將尊敬父母與貪戀他人的配偶聯繫在一起）。從每一種對比中，你能學到甚麼教訓？

*討論和思考：*為甚麼安息日是十誡的中心？你能從安息日的誡命所處的核心位置得出甚麼教訓？人若違反了第四條誡命，會對遵守其他誡命產生甚麼影響？安息日如何概括了律法與恩典之間的關係？比較第四條和第五條誡命。這兩條誡命有甚麼共同的主題？從彼此的聯繫中，你能得出甚麼教訓？

### 第三部分：生活应用

有一位忠心的牧師，他的妻子病勢日漸沉重。他不斷向上帝祈禱，但妻子卻始終沒有康復。他開始惱怒上帝，決定放棄他的事奉，因為上帝並沒有賜下他所期盼的神跡。

*討論和思考：*這個真實的故事與你和神的相處有甚麼關係？你順服上帝的誡命，動機是甚麼？在遵守上帝的律法上有多大程度是為了得到上帝的祝福才這樣做的？在你的生活中，你自己對律法和恩典的關係有何體會？

在古代猶太傳統中，有一個古老的米德拉什（比喻），講述了上帝在賜下妥拉（律法）時對地域的奇怪選擇。為甚麼上帝沒有選擇在以色列、羅馬或希臘這些地區頒佈衪的律法呢？正因為每個國家都認為他們理應得到這一殊榮，所以上帝選擇一個渺無人煙的地方（編注：西奈山）來頒佈律法，就是要避免因擁有律法而產生任何形式的民族自傲，同時保證任何想要接受律法的人都可以擁有律法。

*討論和思考：*為甚麼一些常見的信仰告白，比如「作為基督徒我很自豪」，或是「我為自己是復臨信徒而倍感驕傲」這樣的話，其實是不恰當的（閱讀林前1：31；對比詩34：3）？因隸屬於某個體面的機構而滋生的驕傲，會對事工的果效帶來甚麼影響？