---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 26/03/2021

---

בעניין טיהורו הסופי של כדור הארץ משררת החטא, קרא את הפרק "תום העימות" (עמ’ 502-514) בספר "העימות הגדול" מאת אלן ג’. ווייט.

“ בחלוף שנות הנצח, הן מביאות עימן התגלויות עשירות ונשגבות יותר על אלוהים ועל המשיח. ככל שהידע שנצבר מתעצם, כך גוברות האהבה, יראת הכבוד והאושר. ככל שהגאולים למדים עוד ועוד על אלוהים, כך תתעצם העצרתם את אופיו. ככל שישוע יפרוש בפניהם את רזי ואוצרות הגאולה, ואת ההישגים המדהימים שהושגו בעימות הגדול עם השטן, לבבות הגאולים ירטטו באהבה, בלהט ובמסירות יוקדים יותר, ואצבעותיהם יפרטו על נבלי הזהב בשמחה והבתלהות רבים יותר. רבבות על גבי רבבות וריבוא רבבות של קולות יתאחדו יחדיו ויפצחו בשירת הלל אדירה. “ וְכָל בְּרִיָּה אֲשֶׁר בַּשָּׁמַיִם וּבָאֶרֶץ וּמִתַּחַת לָאָרֶץ וְעַל הַיָּם וְכָל אֲשֶׁר בָּהֶם, שָׁמַעְתִּי אוֹמְרִים:

"לַיּוֹשֵׁב עַל הַכִּסֵּא וְלַשֶֹה הַבְּרָכָהוְהַיְקָר וְהַכָּבוֹד וְהָעֹז לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים. ” (ההתגלות 5:13).

העימות הגדולה הסתיים. החטא והחוטאים הוצמתו לעד. היקום כולו זך וטהור הוא. הבריאה העצומה כולה פועמת בהלמות לב אחידה של שמחה, שלווה והרמוניה. מן הבורא, שהכל נברא בידו, נובעים חיים, אור ושמחה לכל רחבי החלל האינסופי. מן האטום הזעיר ביותר ועד לעולם הכביר ביותר, הכול, היצורים מלאי החיים והדברים הדוממים, מכריזים פה אחד באמצעות יופיים כליל השלמות ושמחתם הצרופה כי אלוהים הוא אהבה.”‬ -אלן ג’. ווייט, העימות הגדול, עמ’ 514.

**שאלות לדיון**:

`מדוע ההבטחה לחיי נצח בשמיים חדשים ובארץ חדשה בסיסית לאמונתנו? מה טיבה של אמונתנו ללא הבטחה זו?`

`קרא את השנייה לפטרוס ג': 10-14. כיצד פסוקים אלו משקפים את הרעיון המוצג בישעיה ס"ו?`

**לסיכום**: ישעיה מציג בפנינו חזון בעל היקף מדהים. לא רק שה’ יטהר וישקם את קהילת אמונתו, כי אם הוא פותח את שעריה בפני כל האומות. בסופו של דבר תוביל הבריאה המחודשת של קהילת ה’ לבריאה מחודשת של כדור הארץ, שם תהווה נוכחותו נחמה חסרת קץ בעבור עמו.