---
title:  സമ്പർക്കപാഠങ്ങൾ
date:   22/03/2026
---

സുവിശേഷം പ്രചരിപ്പിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് പൗലോസിൽ നിന്ന് നമുക്ക് ധാരാളം കാര്യങ്ങൾ പഠിക്കാൻ കഴിയും. അദ്ദേഹത്തിന്റെ യാത്രകൾ ഏകദേശം 13,400 മൈലുകൾ പിന്നിട്ടു. ഇത് അതിശയകരമാണ്, കാരണം അതിൽ ഭൂരിഭാഗവും കാൽനടയായും കുറച്ച് സമയം അദ്ദേഹം ജയിലിലുമായിരുന്നു.

കൊരിന്ത്, എഫെസൊസ് തുടങ്ങിയ വ്യാപാര കേന്ദ്രങ്ങളിൽ പൗലോസ് ഗണ്യമായ സമയം ചെലവഴിച്ചു, അവിടെ നിന്ന് ഉൾനാടൻ പട്ടണങ്ങളിലേക്ക് സന്ദേശം വ്യാപിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു. പുതിയ വിശ്വാസികളെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനും പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനുമായി അദ്ദേഹം അവിടെ സ്ഥാപിച്ച പള്ളികളിലേക്കും അദ്ദേഹം മടങ്ങി. വ്യക്തിപരമായി പള്ളികൾ സന്ദർശിക്കാൻ കഴിയാത്തപ്പോൾ, അദ്ദേഹം കത്തുകൾ അയച്ചു. ഈ രീതിയിൽ, അദ്ദേഹം അവരെ ഓർക്കുന്നുവെന്നും അവരെക്കുറിച്ച് കരുതലുള്ളവനാണെന്നും വിശ്വാസികൾക്ക് അറിയാമായിരുന്നു.

`കൊലോസ്യർ 4:7-9 വായിക്കുക; എഫെസ്യർ 6:21 താരതമ്യം ചെയ്യുക. തിഹി ക്കൊസിനെ എങ്ങനെ വിവരിച്ചിരിക്കുന്നു, തന്നെയും ഒനേസിമുസിനെയും കൊലൊസ്യ യിലേക്ക് അയച്ചതിന് പൗലോസ് എന്ത് കാരണങ്ങൾ നൽകുന്നു?`

ചില കാര്യങ്ങൾ എഴുത്തിലൂടെയല്ല, വാമൊഴിയായി അറിയിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്. കൊലൊസ്യർക്ക് ഈ രണ്ടുപേരും എന്ത് വാർത്തയാണ് അറിയിച്ചതെന്ന് അറിയുന്നത് രസകരമായിരിക്കും. ഈ കാര്യങ്ങൾ അവരെ "ആശ്വസിപ്പിക്കുകയും" "പ്രോത്സാഹി പ്പിക്കുകയും" ചെയ്യുമെന്ന പൗലോസിൻ്റെ ഉദ്ദേശ്യത്തിൽ നിന്ന് വിലയിരുത്തുമ്പോൾ (കൊലൊ. 4:7-9) അതിൽ പൗലോസിൻ്റെ ജയിലിലെ സാഹചര്യങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള വിശദാംശങ്ങൾ ഉൾപ്പെടുത്തിയിരിക്കാം. എന്തായാലും, വിശ്വാസികളെ പരസ്‌പരം ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന വ്യക്തിപരമായ ബന്ധം നിലനിർത്തുന്നതിനുള്ള ഒരു മാർഗമെന്ന നിലയിൽ അത്തരം ആശയവിനിമയം പ്രധാനമായിരുന്നു.

"ഭാഗ്യവാൻ" എന്നർത്ഥമുള്ള തിഹിക്കൊസ് വ്യക്തമായും ഒരു വിശ്വസ്ത ദൂത നായിരുന്നു. “വിശ്വസ്‌ത ശുശ്രൂഷകൻ" എന്നും “സഹഭൃത്യൻ" എന്നും വിശേഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട അദ്ദേഹം, യെരുശലേമിലെ ദരിദ്രരായ വിശ്വാസികൾക്കായുള്ള ധനശേഖരണവുമായി യാത്രയിൽ തന്നോടൊപ്പം പോകാൻ പൗലോസ് തിരഞ്ഞെടുത്ത ഏഷ്യയിൽ നിന്നുള്ള രണ്ട് പുരുഷന്മാരിൽ ഒരാളായിരുന്നു (പ്രവൃത്തികൾ 20:4). റോമിലെ തൻ്റെ രണ്ടാമത്തെ തടവിലും അദ്ദേഹം പൗലോസിനൊപ്പമുണ്ടായിരുന്നു, അവിടെ നിന്ന് എഫെസൊസിലേക്ക് അവിടത്തെ വേല ശക്തിപ്പെടുത്താൻ അദ്ദേഹത്തെ അയച്ചു (2 തിമൊ. 4:12). ക്രേത്തയിലെ തീത്തൊസിന്റെ അടുത്തേക്ക് അവനെ അയയ്ക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് പൗലോസ് ചിന്തിച്ചു (തീത്തോസ് 3:12). പൗലോസ് റോമിൽ മതം മാറ്റിയ ഒനേസിമൊസും അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്നു (പാഠം 1 കാണുക), "വിശ്വസ്‌തൻ" എന്ന് വിശേഷിപ്പിക്കുന്നു.

കൊലൊസ്യയിലെ വിശ്വാസികളുടെ സാഹചര്യങ്ങളെക്കുറിച്ചും പൗലോസ് അറിയാൻ ആഗ്രഹിച്ചതായി തോന്നുന്നു. തിഹിക്കോസ് തന്നെയല്ലാതെ മറ്റാരെങ്കിലുമായി അദ്ദേഹത്തിന് മറുപടി അയയ്ക്കുന്നത് ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യമല്ല. പള്ളി നേരിട്ട് സന്ദർശിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിലും, പൗലോസ് അവിടത്തെ വിശ്വാസികളോടുള്ള തൻ്റെ സ്നേഹവും കരുതലും പ്രകടിപ്പി ക്കുകയും മറ്റുള്ളവരിലേക്ക് എത്തിച്ചേരാൻ അവരെ വിശ്വാസത്തിൽ ശക്തിപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്ത്‌ മറ്റൊരു മാർഗമായിരുന്നു ഇത്.

`പൗലോസിന്റെ കത്തുകളിലെ ഈ വ്യക്തിപരമായ കാര്യങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ മനുഷ്യത്വത്തെ മാത്രമല്ല, ചെറിയ തോതിൽ, അദ്ദേഹത്തിന്റെ ശുശ്രൂഷയുടെ സാധുതയെ എങ്ങനെ സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

We are the Lord’s family, His children, and by Him we are to be instructed in regard to what is and what will be in the future. Vigilant waiting and earnest looking are required in preparation for the solemn events soon to take place. Perfect men and women in Christ do not spend all their time in waiting, in meditation and contemplation. While we should have quiet, prayerful hours of meditation, when we leave the busy bustle and excitement to commune with God, to learn from Him His will concerning us, we are not to forget that we have a positive message of warning to bear to the world.\
Enoch walked with God, and he bore a message of warning to the inhabitants of the old world. His words and actions, his example of piety, were a continual witness in favor of the truth. In an age no more favorable to the development of a pure, holy character than is the present age, he lived a life of obedience. So filled had the earth become with impurity that the Lord washed it by a flood. He turned the world upside down, as it were, to empty it of its corruption.\
Enoch was holy because he walked with God in God’s way. In him the world had an example of what those will be who, when Christ comes, are caught up in the clouds to meet Him in the air. As Enoch was, so are we to be. Personal piety is to be blended with the most earnest and energetic warnings and appeals. We are to point to what is, with what is to be following fast after. We are instructed to be “not slothful in business; fervent in spirit; serving the Lord.” We are to be earnest in our efforts to clear the King’s highway, to prepare a people for the coming of the Lord. Fervency of spirit must be brought into our service for the Lord. The lamps of the soul must be kept filled and burning.\
Service for God demands the whole being—heart, mind, soul, and strength. Without reservation we are to give ourselves to God, that we may bear the image of the heavenly instead of the image of the earthly. There must be a quickening of the sensibilities, that the mind may be fully awake to the work to be done for all classes, high and low, rich and poor, learned and ignorant. We are to reveal the tenderness shown by the great Shepherd as He gathers the lambs in His arms and carefully guards His flock from harm, leading it in safe paths. Christ’s followers are to show His tenderness and sympathy, and they must also show His intensity of desire to impart the truths that mean eternal life to the receiver.—Christ Triumphant, p. 46.