---
title:  സഭകൾ തമ്മിലുള്ള ബന്ധങ്ങൾ
date:   23/03/2026
---

ഇന്റർനെറ്റ്, സോഷ്യൽ മീഡിയ, എണ്ണമറ്റ ഉപകരണങ്ങൾ എന്നിവയാൽ ബന്ധിപ്പി ച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു ലോകത്ത്, സ്വന്തം പ്രാദേശിക സഭകളേക്കാൾ വലിയ ഒന്നിൻ്റെ ഭാഗ മാണെന്ന് സഭകളെ തോന്നിപ്പിക്കുന്നതിൽ പൗലോസ് നേരിട്ട വെല്ലുവിളി സങ്കൽപ്പിക്കാൻ പോലും പ്രയാസമാണ്.

`കൊലൊസ്യർ 4:10,11 വായിക്കുക. ദൂതന്മാർ വഴി വാർത്തകൾ അങ്ങോട്ടും ഇങ്ങോട്ടും അയച്ചുകൊടുക്കുന്നതിനു പുറമേ (കൊലൊസ്യർ 4:7-9), മറ്റ് എന്തെല്ലാം വഴികളിലൂടെയാണ് പൗലോസ് ബന്ധത്തെ പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചത്? ഈ ലേഖനത്തിൽ പൗലോസ് അഭി സംബോധന ചെയ്‌ത ചില പ്രശ്‌നങ്ങൾ കണക്കിലെടുക്കുമ്പോൾ, ഈ ആശംസകളിലൂടെ എന്ത് സന്ദേശം നൽകാം?`

ഈ ആശംസകളിലൂടെ, പൗലോസ് സഹവിശ്വാസികൾക്കിടയിൽ ബന്ധം സൃഷ്ടി ക്കുകയും വളർത്തുകയും ചെയ്യുന്നു. മർക്കോസ് ബർണബാസിൻ്റെ ബന്ധുവായിരുന്നുവെന്ന് നാം ഇവിടെ മനസ്സിലാക്കുന്നു. അങ്ങനെ പൗലോസ് മർക്കോസിൻ്റെ കൊലൊസ്യ സന്ദർശനത്തിന് വഴിയൊരുക്കുന്നു. അരിസ്റ്റാർക്കസിനെ അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ ഒരു "സഹയുദ്ധത്തടവുകാരൻ" എന്ന് വിശേഷിപ്പിക്കുന്നു; അതായത്, അവൻ പൗലോസിനൊപ്പം തടവിലാക്കപ്പെട്ടു. അവർ രണ്ടുപേരും "ദൈവത്തിൻ്റെ ആയുധവർഗ്ഗം" ധരിച്ച പടയാളി കളായിരുന്നു (എഫെ. 6:10,11). ദൈവരാജ്യത്തിലെ സേവനത്തിനായി സാത്താന്റെ തടവുകാരെ സ്വതന്ത്രരാക്കാൻ പോരാടുന്നവരായിരുന്നു അവർ (2 തിമൊ. 2:1-4 കാണുക). യേശു/ യുസ്തോസ് (ശൗൽ/പൗലോസ് പോലെ ഗ്രീക്കിൽ വളരെ സാമ്യമുള്ള ജൂത, റോമൻ പേരുകൾ) സുവിശേഷത്തിൽ അവർക്ക് വിശ്വസ്‌തനായ ഒരു സഹപ്രവർത്തകനായി പ്രശംസിക്കപ്പെടുന്നു.

അരിസ്താർക്കൂസ്, മർക്കോസ്, യുസ്തോസ് എന്നിവർ ജൂത വിശ്വാസികളാണെന്ന് (“പരിച്ഛേദനക്കാരൻ") പൗലോസ് പരാമർശിക്കുന്നു. തുടർന്ന് അദ്ദേഹം മൂന്ന് വിജാതീയരെ പരാമർശിക്കുന്നു: എപ്പഫ്രാസ്, ലൂക്കോസ്, ദേമാസ് (കൊലൊ. 4:12-14). യെഹൂദന്മാർക്കും വിജാതീയർക്കും ഇടയിൽ സഭയിൽ ചില പിരിമുറുക്കങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും, ഈ സഹപ്രവർത്തകർക്ക് ഒരുമിച്ച്, ഐക്യത്തിലും ഫലപ്രദമായി പ്രവർത്തിക്കാൻ കഴിയുന്നു എന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണ്. എന്നിരുന്നാലും, "മാത്രം" എന്ന് പറയുന്നതിലൂടെ, കൂടുതൽ ജൂത ക്രിസ്ത്യാനികൾ തൻ്റെ കഷ്‌ടപ്പാടുകളിൽ തന്നോടൊപ്പം നിന്നിട്ടില്ല എന്നതിൻ്റെ ഒരു നിരാശ പൗലോസ് സൂചിപ്പിക്കുന്നതായി തോന്നുന്നു. എന്നിരുന്നാലും, ഈ സമയമായപ്പോഴേക്കും, പൗലോസിനെയും ബർണബാസിനെയും അവരുടെ ആദ്യ മിഷനറി യാത്രയിൽ ഉപേക്ഷിച്ചു പോയ ജോൺ മാർക്ക് (പ്രവൃത്തികൾ 13:13), പൗലോസിൻ്റെ വിശ്വസ്‌തത മാത്രമല്ല, പ്രവൃത്തികൾ 15:36-40 ന് ഒരു "ആശ്വാസവും" ആയി മാറുന്നു എന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണ്.

ഐക്യത്തിനെതിരായ ഭീഷണികൾ പുതിയതല്ല. സമീപ വർഷങ്ങളിൽ, അഡ്വെന്റിസ്റ്റ് സഭ ആഗോളതലത്തിൽ വ്യാപിച്ചതോടെ ആഴത്തിലുള്ള മാറ്റങ്ങൾക്ക് വിധേയമായി, ശക്തികൾ അതിൻ്റെ ഐക്യത്തെ അടിച്ചമർത്തി. ഐക്യത്തിനായുള്ള ഈ സമ്മർദ്ദം സഭയുടെ എല്ലാ തലങ്ങളിലും അനുഭവപ്പെടും.

`നിങ്ങളുടെ പ്രാദേശിക സഭയിൽ, നമ്മുടെ ഐക്യത്തിന് ഭീഷണിയാകുന്ന കാര്യങ്ങൾ കുറയ്ക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കാനാകും? പ്രാദേശിക തലത്തിൽ ഈ പിരിമുറുക്കങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ്, അവയെക്കുറിച്ച് എന്തുചെയ്യാൻ കഴിയും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Let these words be oft repeated and let every soul train his ideas and spirit and action daily that he may fulfill this prayer of Jesus Christ. He does not request impossible things of His Father. He prays for the very things which must be in His disciples in relation to their oneness to each other and their unity and oneness with God and Jesus Christ. Anything short of this is not attaining to perfection of Christian character. The golden chain of love, binding the hearts of the believers in unity, in bonds of fellowship and love, and in oneness with Christ and the Father, makes the connection perfect, and bears to the world a testimony of the power of Christianity that cannot be controverted. . . .\
Then will selfishness be uprooted and unfaithfulness will not exist. There will not be strife and divisions. There will not be stubbornness in anyone who is bound up with Christ. Not one will act out the stubborn independence of the wayward, impulsive child who drops the hand that is leading him and chooses to stumble on alone. . . .\
“A new commandment I give unto you, That ye love one ­another; as I have loved you, that ye also love one another. By this shall all men know that ye are my disciples, if ye have love one to another” (John 13:34, 35). Satan understands the power of such a testimony as a witness to the world of what grace can do in transforming character. He is not pleased that such a light shall shine forth from those who claim to believe in Jesus Christ, and he will work every conceivable device to break this golden chain which links heart to heart of those who believe the truth and binds them up in close connection with the Father and the Son. . . .\
We believe in Jesus Christ. We unite our souls to Christ. He says, “Ye have not chosen me, but I have chosen you, and ordained you, that ye should go and bring forth fruit. . . . These things I command you, that ye love one another” (John 15:16, 17).—That I May Know Him, p. 173.

Those who are truly connected with God will not be at variance with one another. The spirit of harmony, peace, and love, His Spirit ruling in their hearts, will create harmony, love, and unity. The opposite of this works in the children of Satan; there is with them a continual contradiction. Strife and envy and jealousy are the ruling elements. The characteristic of the Christian is the meekness of Christ. Benevolence, kindness, mercy, and love originate from Infinite Wisdom, while the opposite is the unholy fruit of a heart that is not in harmony with Jesus Christ.—Reflecting Christ, p. 300.