---
title:  ലവോദിക്യയ്ക്കുള്ള സന്ദേശം
date:   26/03/2026
---

`കൊലൊസ്സ്യർ 4:16-18 വായിക്കുക; കൊലൊസ്സ്യർ 2:1-3 താരതമ്യം ചെയ്യുക. ലവോദിക്യയ്ക്കുള്ള യേശുവിൻ്റെ സന്ദേശത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുമ്പോൾ (ഇന്നലത്തെ പഠനം കാണുക), പൗലോസിൻ്റെ കാലത്തെ ലവോദിക്യ സഭയിലും വായിക്കേണ്ടി യിരുന്ന കൊലൊസ്യരുടെ സന്ദേശവുമായി നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് ബന്ധമാണ് കണ്ടെത്താ നാകുന്നത്?`

യുഗങ്ങളിലൂടെയുള്ള ദൈവജനത്തിൻ്റെ ചരിത്രത്തിൽ, ഒരേ പ്രശ്‌നങ്ങൾ വീണ്ടും വീണ്ടും സംഭവിക്കുന്നു. ലോകം പോലെ ആരാധിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നതിന് പ്രവാചകന്മാർ ഇസ്രായേലിനെ ശാസിക്കുകയും വളരെ വൈകുന്നതിനു മുമ്പ് മാനസാന്തരപ്പെടാൻ അവരെ പ്രേരിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു. യെശയ്യാവ് വിലപിച്ചു, “വിശ്വസ്ത നഗരം ഒരു വേശ്യയായി മാറിയതെങ്ങനെ!" (യെശയ്യാവ് 1:21) പാപ മോചനത്തിനും ശുദ്ധീകരണത്തിനുമായി ദൈവത്തിലേക്ക് മടങ്ങാൻ ജനങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിച്ചു (യെശയ്യാവ് 1:16-20). യോഹന്നാൻ സ്‌നാപകനും (മത്താ. 3:2, 8-10) യേശുവും (മത്താ. 4:17, മത്താ. 12:33-37) ഇസ്രായേല്യരോട് അനുതപിച്ച് അന്ത്യ നാളുകളിലെ ന്യായവിധിയുടെ പരിശോധനയിൽ നിലകൊള്ളുന്ന ഫലം കായ്ക്കാൻ ആഹ്വാനം ചെയ്‌തു. അപ്പോസ്‌തലന്മാരും സമാനമായ ഒരു സന്ദേശം നൽകി (പ്രവൃത്തികൾ 2:38; പ്രവൃത്തികൾ 3:19; പ്രവൃത്തികൾ 17:30; 2 കൊരി. 7:9,10).

`ഇനിപ്പറയുന്ന ഭാഗങ്ങൾ താരതമ്യം ചെയ്യുക: യെശയ്യാവ് 60:1-3 വെളി. 18:1-4 ഉം യെശയ്യാവ് 62:15 വെളി. 19:7,8 ഉം. രണ്ട് പുസ്‌തകങ്ങളിലെ സന്ദേശങ്ങൾക്കിടയിൽ എന്ത് സമാനതകളാണ് നിലനിൽക്കുന്നത്?`

ദൈവം സ്വർഗ്ഗത്തെയും ഭൂമിയെയും ഒന്നിപ്പിക്കും. എന്നാൽ വലിയ വിവാദം കാരണം, അത് ഘട്ടം ഘട്ടമായി ചെയ്യണം:

1. കാൽവരിയിൽ, സ്വർഗ്ഗീയ ജീവികൾക്കിടയിൽ സാത്താന് അവനോടുള്ള സ്നേഹം നഷ്ട‌പ്പെട്ടു (യോഹന്നാൻ 12:31).
2. സ്വർഗ്ഗീയ വിശുദ്ധമന്ദിരത്തിലെ ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ ന്യായവിധി ശുശ്രൂഷയിലൂടെ, ദൈവജനം “അവൻ്റെ ഇഷ്‌ടം ചെയ്വാൻ തക്കവണ്ണം എല്ലാ നന്മയിലും യഥാ സ്ഥാനപ്പെടുത്തി തനിക്കു പ്രസാദമുള്ളതു യേശുക്രിസ്‌തു മുഖാന്തരം നമ്മിൽ നിവർത്തിക്കുമാറാകട്ടെ" (എബ്രാ. 13:21).
3. സഹസ്രാബ്ദ ന്യായവിധിയിലൂടെയും സഹസ്രാബ്ദ‌ത്തിനു ശേഷമുള്ള അന്തിമ ന്യായവിധിയിലൂടെയും, ശേഷിക്കുന്ന എല്ലാ ചോദ്യങ്ങളും എന്നെന്നേക്കുമായി പരിഹരിക്കപ്പെടുന്നു, പാപവും അനുതപിക്കാത്ത പാപികളും നിത്യാഗ്നി തടാകത്തിൽ നശിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു, അത് ഭൂമിയെയും ശുദ്ധീകരിക്കുന്നു (വെളി. 21:8). പാപത്തിൻ്റെ അവസാനത്തോടെ മാത്രമേ സ്വർഗ്ഗവും ഭൂമിയും ഒടുവിൽ ഒന്നിക്കാൻ കഴിയൂ (വെളി. 21:3).

`ദൈവത്തോടും അവൻ നമുക്ക് നൽകിയ സത്യത്തോടും വിശ്വസ്‌തത പുലർത്തു ന്നതിന് നിങ്ങൾക്ക് സ്വയം (മറ്റാരെയും നോക്കാതെ) എന്തുചെയ്യാൻ കഴിയും? അതായത്, നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം യഥാർത്ഥത്തിൽ ആർക്കാണെന്ന് വെളിപ്പെടുത്തുന്ന ഏത് തിരഞ്ഞെടുപ്പുകളാണ് നിങ്ങൾ നടത്തുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The Son of God stooped to uplift the fallen. For this He left the sinless worlds on high, the ninety and nine that loved Him, and came to this earth to be “wounded for our transgressions” and “bruised for our iniquities.” Isaiah 53:5. He was in all things made like unto His brethren. He became flesh, even as we are. He knew what it meant to be hungry and thirsty and weary. He was sustained by food and refreshed by sleep. He was a stranger and a sojourner on the earth—in the world, but not of the world; tempted and tried as men and women of today are tempted and tried, yet living a life free from sin. Tender, compassionate, sympathetic, ever considerate of others, He represented the character of God. “The Word was made flesh, and dwelt among us, . . . full of grace and truth.” John 1:14.\
Surrounded by the practices and influences of heathenism, the Colossian believers were in danger of being drawn away from the simplicity of the gospel, and Paul, in warning them against this, pointed them to Christ as the only safe guide. “I would that ye knew,” he wrote, “what great conflict I have for you, and for them at Laodicea, and for as many as have not seen my face in the flesh; that their hearts might be comforted, being knit together in love, and unto all riches of the full assurance of understanding, to the acknowledgment of the mystery of God, and of the Father, and of Christ; in whom are hid all the treasures of wisdom and knowledge.\
“And this I say, lest any man should beguile you with enticing words. . . . As ye have therefore received Christ Jesus the Lord, so walk ye in Him: rooted and built up in Him, and stablished in the faith, as ye have been taught, abounding therein with thanksgiving. Beware lest any man spoil you through philosophy and vain deceit, after the tradition of men, after the rudiments of the world, and not after Christ. For in Him dwelleth all the fullness of the Godhead bodily. And ye are complete in Him, which is the head of all principality and power.”\
Christ had foretold that deceivers would arise, through whose influence “iniquity” should “abound,” and “the love of many” should “wax cold.” Matthew 24:12. He had warned the disciples that the church would be in more danger from this evil than from the persecution of her enemies. Again and again Paul warned the believers against these false teachers. This peril, above all others, they must guard against; for by receiving false teachers, they would open the door to errors by which the enemy would dim the spiritual perceptions and shake the confidence of those newly come to the faith of the gospel. Christ was the standard by which they were to test the doctrines presented. All that was not in harmony with His teachings they were to reject. Christ crucified for sin, Christ risen from the dead, Christ ascended on high—this was the science of salvation that they were to learn and teach.—The Acts of the Apostles, pp. 472, 473.