---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   27/03/2026
---

ക്രിസ്തുവിന് കീഴടങ്ങുന്ന ആത്മാവ് അവൻ്റെ സ്വന്തം കോട്ടയായി മാറുന്നു, അത് അവൻ ഒരു മത്സരാത്മക ലോകത്തിൽ സൂക്ഷിക്കുന്നു, കൂടാതെ അവന്റേ തല്ലാതെ മറ്റൊരു അധികാരവും അതിൽ അറിയപ്പെടരുതെന്ന് അവൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. സ്വർഗ്ഗീയ ഏജൻസികളാൽ ഇങ്ങനെ കൈവശം വച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു ആത്മാവ് സാത്താന്റെ ആക്രമണങ്ങൾക്ക് അജയ്യമാണ്. എന്നാൽ നാം ക്രിസ്‌തുവിന്റെ നിയന്ത്രണത്തിന് കീഴടങ്ങുന്നില്ലെങ്കിൽ, നാം ദുഷ്‌ടൻ്റെ ആധിപത്യത്തിലാകും. ലോക ത്തിന്റെ ആധിപത്യത്തിനായി പോരാടുന്ന രണ്ട് വലിയ ശക്തികളിൽ ഒന്നിന്റെയോ മറ്റൊന്നിന്റെയോ നിയന്ത്രണത്തിൽ നാം അനിവാര്യമായും ആയിരിക്കണം. അന്ധകാര രാജ്യത്തിൻ്റെ ആധിപത്യത്തിൻ കീഴിൽ വരുന്നതിന് നാം മനഃപൂർവ്വം അതിന്റെ സേവനം തിരഞ്ഞെടുക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല. വെളിച്ചത്തിൻ്റെ രാജ്യവുമായി സഖ്യത്തിലേർപ്പെടാൻ നാം അവഗണിക്കണം. സ്വർഗ്ഗീയ ഏജൻസികളുമായി നാം സഹകരിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ, സാത്താൻ ഹൃദയത്തെ കൈവശപ്പെടുത്തുകയും അതിനെ തന്റെ വാസസ്ഥലമാക്കുകയും ചെയ്യും. തിന്മയ്ക്കെതിരായ ഏക പ്രതിരോധം ക്രിസ്തു‌വിന്റെ നീതിയിലുള്ള വിശ്വാസത്തിലൂടെ ഹൃദയത്തിൽ വസിക്കുക എന്നതാണ്. നാം ദൈവവുമായി അത്യന്താപേക്ഷിതമായി ബന്ധപ്പെട്ടിട്ടില്ലെങ്കിൽ, അതിന്റെ വിശുദ്ധീകരിക്കാത്ത ഫലങ്ങളെ നമുക്ക് ഒരിക്കലും ചെറുക്കാൻ കഴിയില്ല. ആത്മസ്നേഹം, സ്വയംഭോഗം, പാപത്തിലേക്കുള്ള പ്രലോഭനം. സാത്താനെ പിരിഞ്ഞുപോകാൻ വേണ്ടി നമുക്ക് പല മോശം ശീലങ്ങളും ഉപേക്ഷിക്കാൻ കഴിയും; എന്നാൽ ദൈവവുമായുള്ള ഒരു സുപ്രധാന ബന്ധമില്ലാതെ, ഓരോ നിമിഷവും നമ്മെത്തന്നെ അവനു സമർപ്പിക്കുന്നതിലൂടെ, നാം ജയിക്കപ്പെടും. ക്രിസ്തുവിനെ വ്യക്തിപരമായി പരിചയപ്പെടാതെയും തുടർച്ചയായ കൂട്ടായ്‌മയിലൂടെയും, നാം ശത്രുവിന്റെ കാരുണ്യത്തിലാണ്, അവസാനം അവൻ്റെ കൽപ്പനകൾ നിറവേറ്റുകയും ചെയ്യും. -Ellen G White, _The Desire of Ages_, p. 324.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`മുകളിലുള്ള എലൻ ജി. വൈറ്റിൻ്റെ ഉദ്ധരണി നോക്കുക. വലിയ വിവാദത്തിൽ, അതെ, രണ്ട് വശങ്ങളേയുള്ളു, നമ്മൾ ബോധപൂർവ്വം ക്രിസ്‌തുവിനെ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ, നമ്മൾ സാത്താന്റെ പക്ഷത്താണ് (ലൂക്കോസ് 11:23). ആ ആശയം നമ്മുടെ സംവേദനക്ഷമതകളെ എത്രമാത്രം അലട്ടിയാലും, തൻ്റെ സത്യങ്ങൾ അവരെ വ്രണപ്പെടുത്തുന്നില്ലെന്ന് ഉറപ്പാക്കാൻ ദൈവത്തിന് യാതൊരു ബാധ്യതയുമില്ല. ക്രിസ്‌തുവിന് നിങ്ങളുടെ ഇഷ്‌ടം സമർപ്പിക്കുന്നത് എത്രത്തോളം നിർണായകമാണെന്ന് ഈ യാഥാർത്ഥ്യം നിങ്ങളോട് എന്താണ് പറയുന്നത്?`

`വെളിപാട് 14:14-16 വായിക്കുക. പെന്തക്കോസ്‌തു നാളിലെ മുൻമഴ സുവിശേഷ വിത്ത് മുളച്ച് വളരാൻ സഹായിച്ചു, അതേസമയം പിൻമഴ ഭൂമിയെ അന്തിമ വിളവെടുപ്പിനായി ഒരുക്കുന്നു. വെളിപാട് 14:12 ഈ പ്രതീക്ഷയുമായി എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു?`

`ഒരു സഭ മൊത്തത്തിലും വ്യക്തിഗത വിശ്വാസികൾ എന്ന നിലയിലും, നമ്മുടെ ചുറ്റുമുള്ള സംസ്‌കാ രവും ലോകവും നമ്മെ എങ്ങനെ സ്വാധീനിക്കുന്നു? എല്ലാ യുഗങ്ങളിലും ദൈവജനത്തിന് ഒരു പ്രശ്ന‌മായിരുന്നിട്ടുള്ള ലോകത്തിൻ്റെ നെഗറ്റീവ് സ്വാധീനങ്ങളിൽ നിന്ന് നമുക്ക് എങ്ങനെ സംരക്ഷിക്കപ്പെടാം?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Our High Calling, “Love’s Fragrant Outreach,” August 13, p. 231.\
The Upward Look, “The Harvest of the Cross,” April 6, p. 110.\