---
title:  മിഷൻ സ്റ്റോറി
date:   27/03/2026
---

### ഒരു കാലുള്ള മനുഷ്യൻ

(സാം പാപ്പുവ ന്യൂ ഗിനിയ)

മയക്കുമരുന്ന്, പിടിച്ചുപറി, വേശ്യാവൃത്തി, മോഷണം എന്നിവ സാധാരണ മായിരുന്ന ഒരു അയൽപക്കത്താണ് സാം താമസിച്ചിരുന്നത്. അങ്ങനെ, ചെറുപ്രായത്തിൽ തന്നെ, അവൻ മദ്യപിക്കാനും മയക്കുമരുന്ന് ഉപയോഗി ക്കാനും കൂടുതൽ സമയവും തെരുവുകളിൽ ചെലവഴിക്കാനും തുടങ്ങി.

15 വയസ്സുള്ളപ്പോൾ, അവൻ ഒരു സംഘത്തിൽ ചേർന്നു. കൊള്ളയടി ക്കാനും മോഷ്ടിക്കാനും മോഷ്ടിച്ചത് വിൽക്കാനും തുടങ്ങി. അവൻ ചെയ്ത എല്ലാ മോശം കാര്യങ്ങളും അവൻ്റെ കുടുംബത്തിനും തനിക്കും നിരവധി പ്രശനങ്ങൾ വരുത്തിവച്ചു. ഭാര്യയും കുടുംബവും അവനെ പള്ളിയിൽ കൊണ്ടുപോകാൻ ശ്രമിച്ചു, പക്ഷേ അവന് താൽപ്പര്യമില്ലായിരുന്നു.

1995 മെയ് 19ന്, അവൻ്റെ കുറ്റകൃത്യങ്ങൾ തടയാൻ ശ്രമിച്ച പോലീസിന്റെ വലതു കാലിൽ വെടിയേറ്റു. കാൽ നഷ്ടപ്പെട്ടു, മരിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ തന്റെ സ്രഷ്ടാവിനെ കാണാൻ താൻ തയ്യാറാകുമായിരുന്നില്ലെന്ന് അവന് അറിയാ മായിരുന്നു. അങ്ങനെ, അവൻ മാറാൻ തീരുമാനിച്ചു.

എന്നിരുന്നാലും, അധികം താമസിയാതെ, അവൻ ഒരു വീട്ടിലെ യുവാക്കളോടൊപ്പം ഒരു ആഴ്‌ച ചെലവഴിച്ചു, മദ്യം കഴിച്ചും മയക്കുമരുന്ന് വലിച്ചും. പുലർച്ചെ 3 മണിയോടെ, അവൻ മദ്യപിച്ച് ഇയർപ്ലഗുകൾക്കുള്ളിൽ പോപ്പ് സംഗീതം കേട്ടുകൊണ്ടിരുന്നു.

പ്ലേലിസ്റ്റിന്റെ മധ്യത്തിൽ, കാരി അണ്ടർവുഡിന്റെ 'ജീസസ് ടേക്ക് ദി വീൽ" എന്ന ഗാനം വന്നു. ആ വാക്കുകൾ സാമിനെ സ്‌പർശിച്ചു, കണ്ണു നീരോടെ അവൻ ഗ്രൂപ്പ് വിട്ടു. ആ കോറസ് അവൻ്റെ കാതുകളിൽ മുഴങ്ങി ക്കൊണ്ടിരുന്നു, അത് അവൻ്റെ മതപരിവർത്തനത്തിലേക്ക് നയിച്ചു. എന്നിരുന്നാലും, അവൻ ആരോടും പറഞ്ഞില്ല.

പിറ്റേന്ന് വെള്ളിയാഴ്‌ച, ഒരു ശബ്ദം അവനോട് പറഞ്ഞുകൊണ്ടിരുന്നു, 'നാളെ പള്ളിയിൽ പോകൂ.' ശബ്ബത്ത് ദിവസം രാവിലെ അവൻ എഴുന്നേറ്റു, അങ്ങനെ അവൻ്റെ ഭാര്യക്ക് അവൻ എവിടേക്ക് പോകുന്നുവെന്ന് അറിയാൻ പാടില്ലായിരുന്നു പതിവ് വസ്ത്രം ധരിച്ചു. പള്ളിയിൽ എത്തുന്നതിനുമുമ്പ്, അവൻ ശബ്ബത്ത് വസ്ത്രം ധരിച്ചു. ആ ശബ്ബത്ത് 2013 നവംബർ 25 ആയിരുന്നു. അവൻ യേശുവിനെ സ്വീകരിച്ചുവെന്നും, വഴികൾ മാറ്റിയെന്നും, പള്ളിയിൽ പോകുന്നുണ്ടെന്നും ഭാര്യ അറിഞ്ഞപ്പോൾ, അവൾ വളരെ സന്തോഷവതിയായിരുന്നു.

2014 ഏപ്രിൽ 19 ന് സാം സ്‌നാനമേറ്റു, പോപോണ്ടെറ്റയിലെ സെവൻത് ഡേ അഡ്വെന്റിസ്റ്റ് പള്ളിയിൽ അംഗമായി.

സാം ഒരു മിഷനറിയായി, 2024-ൽ, ഏഴ് പള്ളി പ്ലാന്റുകൾ ഉള്ള പോപോണ്ടറ്റയിലെ പുതുതായി സംഘടിപ്പിച്ച ഒരു പള്ളിയെ പരിപാലി ക്കുകയായിരുന്നു. 2025ൽ, കൂടുതൽ ശുശ്രൂഷയ്ക്കായി സ്വയം തയ്യാറാക്കുന്ന തിനായി ഈസ്‌റ്റേൺ ഹൈലാൻഡ്‌സിലെ ഒമൗറ അഡ്വെൻ്റിസ്റ്റ് സ്‌കൂൾ ഓഫ് മിനിസ്ട്രിയിൽ അദ്ദേഹം പരിശീലനം ആരംഭിച്ചു.

'ജീവിച്ചിരിക്കാനും സ്വാതന്ത്ര്യത്തോടെ ജീവിക്കാനും കഴിഞ്ഞതിൽ താൻ വളരെ നന്ദിയുള്ളവനാണെന്ന്' സാം പറയുന്നു. അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ മുൻ സുഹൃത്തുക്കളിൽ പലരും മരിച്ചു, മറ്റുള്ളവർ ദീർഘകാല ജയിൽ ശിക്ഷ അനുഭവിക്കുന്നു. സാമിൻ്റെ സാക്ഷി കാരണം, അദ്ദേഹത്തിന്റെ മുൻ സുഹൃത്തുക്കളിൽ പലരും യേശുവിനെ സ്വീകരിച്ചു, വഴികൾ മാറ്റി, സെവൻത് ഡേ അഡ്വെന്റിസ്റ്റ് ചർച്ചിൽ ചേർന്നു എന്നതാണ് നല്ല വാർത്ത.

അദ്ദേഹം വളരെയധികം ബഹുമാനിക്കപ്പെടുന്ന ഒരു ക്രിസ്ത്യാനിയാണ്, യേശുവിനെ അംഗീകരിക്കാത്ത ഗുണ്ടാസംഘാംഗങ്ങൾ പോലും അദ്ദേഹത്തെ ബഹുമാനിക്കുന്നു അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ വാക്കുകൾ അവർക്ക് വലിയ ഭാരമാണ്. അതിനാൽ, പോപോണ്ടെറ്റയിലെ യോഗങ്ങൾക്കായി പിഎൻജിയുടെ സുരക്ഷാ മേധാവിയായി സാമിനെ നിയമിച്ചത് ഉചിതമായിരുന്നു.

ഒരു രാത്രി ജനക്കൂട്ടത്തിൻ്റെ പിന്നിൽ നിന്ന് കുറച്ച് വെടിവയ്പ്പുകൾ ഒഴികെ, ഒരു പ്രശ്‌നവും ഉണ്ടായില്ല. ക്രിസ്‌തുവിനെ രക്ഷകനായി സ്വീകരി ക്കാൻ ആഹ്വാനം ചെയ്‌ത രാത്രിയിൽ, ഒരു ഗുണ്ടാസംഘാംഗം തന്റെ കൂട്ടാളി കളോട് ഇങ്ങനെ പറയുന്നത് കേട്ടു, 'നിങ്ങൾ എന്തുചെയ്യുമെന്ന് എനിക്കറി യില്ല, പക്ഷേ ഞാൻ ക്രിസ്‌തുവിനെ സ്വീകരിക്കാൻ മുന്നോട്ട് പോകുന്നു.' അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൂട്ടാളികൾ മറുപടി പറഞ്ഞു, 'ഞങ്ങൾ നിങ്ങളോടൊപ്പം വരുന്നു.'

പരിപാടിയുടെ അവസാന രാത്രിയിൽ, പോപോണ്ടറ്റയിൽ പ്രസംഗിച്ചു കൊണ്ടിരുന്ന ഓസ്ട്രേലിയൻ യൂണിയൻ കോൺഫറൻസിൻ്റെ ആദിവാസി, ടോറസ് സ്ട്രെയിറ്റ് ഐലൻഡർ മിനിസ്ട്രികളുടെ മുൻ വിദൂര പ്രദേശ സീനിയർ പാസ്റ്ററായ പാസ്റ്റർ ഡോൺ ഫെൽബർഗ്, റോണി എന്ന വ്യക്തിയെ കണ്ടുമുട്ടി. മീറ്റിംഗുകൾക്കിടയിൽ താൻ സ്‌നാനമേറ്റതായി റോണി പാസ്റ്റർ ഡോണി നോട് പറഞ്ഞു. തനിക്ക് വളരെ ദുഷ്‌കരമായ ഒരു ജീവിതമായിരുന്നുവെന്ന് അദ്ദേഹം അദ്ദേഹത്തോട് പറഞ്ഞു, തുടർന്ന് സാമിനെ ചൂണ്ടിക്കാണിച്ച്, 'ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പമുണ്ടായിരുന്നു' എന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. സാമിന്റെ കഥ ഇതിനകം കേട്ടിരുന്ന പാസ്റ്റർ ഡോൺ, റോണിയോട് തനിക്ക് മനസ്സിലായെന്ന് പറഞ്ഞു.

ഇപ്പോൾ, സാമും റോണിയും ഒന്നിച്ചു, ആത്മാക്കളെ യേശുവിനായി നേടുന്നതിനായി പ്രവർത്തിച്ചു. പരിശുദ്ധാത്മാവിൻ്റെ അനുഗ്രഹത്താൽ അവർ ഒരു ശക്തമായ ടീമാണ്.

'പിന്തിരിഞ്ഞു നോക്കുമ്പോൾ, എൻ്റെ സെവൻത്ഡേ അഡ്വെന്റിസ്റ്റ് കുടുംബത്തോട് ഞാൻ വളരെ നന്ദിയുള്ളവനാണ്,' സാം പറയുന്നു. 'അവർ വ്യത്യസ്ത‌രായിരിക്കാനും ബൈബിളിൻ്റെ തത്ത്വങ്ങൾക്കനുസൃതമായി ജീവിക്കാനും തയ്യാറായിരുന്നു. സംഘത്തിലെ മറ്റാരെക്കാളും ഞാൻ അവരെ ബഹുമാനിക്കാൻ തുടങ്ങി.'

'എല്ലാറ്റിനുമുപരി, ജീവിക്കാനുള്ള ഏറ്റവും നല്ല മാർഗം എന്നെ പഠിപ്പിച്ചതിന് ഞാൻ ദൈവത്തിന് നന്ദി പറയുന്നു.'

സാമിന്റെ വഴികൾ മാറ്റാനും യേശുവിനെ മഹത്വപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ഒരു ജീവിതം നയിക്കാനും ദൈവം സഹായിച്ചു എന്നു മാത്രമല്ല, ആളുകളെ യേശുവിലേക്ക് നയിക്കാൻ അവൻ സാമിനെ ശക്തമായ രീതിയിൽ ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ക്രിസ്‌തുവിനുവേണ്ടി പിഎൻജിയിൽ സ്നാന മേൽക്കാൻ 95 പേരെ അദ്ദേഹം തയ്യാറാക്കി!

സാം ഉപസംഹരിക്കുന്നു, 'ഈ കഥ എന്നെപ്പോലുള്ള ഒരു സഹോദരനെ അനുഗ്രഹിക്കുകയും പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യട്ടെ. നിങ്ങൾ എത്ര മോശക്കാരനാണെങ്കിലും, ദൈവം ഇപ്പോഴും നിങ്ങളെ സ്നേഹിക്കുകയും കരുതുകയും ചെയ്യട്ടെ.'

ഈ പതിമൂന്നാം ശബ്ബത്ത് കാണിക്കയുടെ ഒരു ഭാഗം പാപുവ ന്യൂ ഗിനിയയിലെ സുവാർത്ത പങ്കിടാൻ ഒമോറ അഡ്വെൻറിസ്റ്റ് സ്‌കൂൾ ഓഫ് മിനിസ്ട്രിയെ പുരുഷന്മാരെയും സ്ത്രീകളെയും സജ്ജരാക്കാൻ സഹായിക്കും. ഇന്നത്തെ നിങ്ങളുടെ വിശ്വസ്‌തമായ കാണിക്കയ്ക്കു നന്ദി!