---
title: "Imvugo Zihanganye"
date: 02/10/2022
---

Isi, nk'uko yavuye ku Uwiteka Imana, yari itunganye rwose (Itangiriro 1:31). Urupfu cyari ikintu kitazwi mu mibereho ya Adamu na Eva. Muri uwo mujyo, Imana yaje mu rima wa Edeni ije kubaburira: “Ku giti cyose cyo muri iyo ngobyi ujy urya imbuto zacyo, uko ushaka: ariko igiti cy ubwenge bumenyesha teyine ‘n ikibi ntuzakiryeho: kuko umunsi wakiriyeho, no gupfa uzapfa™ (Itangiriro 2:16, 17).

`Ni mu buhe buryo ibivugwa mu gitabo cy'Itangiriro 2:16, 17 bigaragaza ukuri k'umudendezo wo guhitamo wari muri Edeni? None se, ni ukubera ikiImana yari ikeneye ku baburira niba batari kuzagira umudendezo wo guhitamo?`

Nyuma y igihe Imana imaze gutanga umuburo, Satani yafashe ishusho y' inzoka maze na we yinjira muri Edeni. Eva yatangajwe cyane no kubona inzoka irya imbuto z' igiti babujijwe ariko ntipfe. “Kuko na yo ubwayo yari yariye ku mbuto z' icyo giti cyabuzanyijwe(Ellen G. White, *Abakurambere n'Abahanuzi*, p. 36), kandi ntacyo yabaye.

`Soma mu Itangiriro 3:1-4, Wishyize mu mwanya wa Eva, ni ukubera iki wakumva ko ayo magambo asize umunyu nawe yakugamburuza?`

Tubifashe mu cyerekezo cy'imitekerereze ya muntu, amagambo y'inzoka yumvikanye nk'asobanutse kurenza ay'ijambo ry'Imana. Mbere ya byose, nta gihamya gifatika cy' ibyo Imana yavuze cyagaragaraga muri iyo si y'icyo gihe, kigaragaza ko koko icyaha n'urupfu bibaho. Icya kabiri, inzoka koko yariye izo mbuto ntiyagira icyo iba, ahubwo igaragaza ko yaryohewe na zo. None se, ni iki cyari gutuma Eva atayigana ngo yumve uburyohe bw‘urwo rubuto? Itegeko ry'Imana ryasaga n'iriruhije kandi abona nta kamaro karyo.

Kubw'amahirwe make, mu kugerageza guhitamo hagati y'imvugo ebyiri zihanganye. Eva yirengagije amahame atatu y'ingenzi: (1) ubwenge bwa muntu ntibugomba igihe eyose pufatwa nk'inzira iboneye yo gusesengura ibya Mwuka; (2) Ijambo ry Imana rishobora gusa nk'aho ridafite ukuri no kuba ryahabwa agaciro gake kuri twe, ariko buri gihe riba ari ukuri kandi ari iryokwizerwa, (3) Hari ibintu bigaragara ko atari bibicyangwa kubikora nta kosa ririmo, ariko Imana yarabihisemo kugira ngc igerageze ukumvira kwawe. Tugomba kumenya ko ibyabaye kuri Eva mu Murima wa Edeni atari ikintu cy'imbonekarimwe. Buri munsi na buri gihe dukenera kugira amahitamo dukora hagati y'ibyo Ijambo ry'Imana rivuga (kuri bamwe bisa nk'aho ari ibintu bititabirwa na benshi) n'ibitureshya byo mu mico ituzengurutse. Buri ngaruka z'amahitamo yacu ziba iz'iteka ryose.

`Ni izihe inyigitho ya Bibiliya isobanutse igonganiramo n'uburyo isi isobanura ibintu?`