---
title: "Ingaruka Z'icyaha"
date: 05/10/2022
---

`Hashingiwe ku bivugwa mu Itangiriro 3:7-19 na Abaroma 5:12, ni izihe nkurikizi z'icyaha zikomeye zabaye?`

Mu gutwarwa n'amagambo y'inzoka akurura. Eva ntiyarebyw kure ngo arebe iherezo ry'inzira yari yiyemeje gukurikira n;ingaruka bizamugiraho. Icyo gikorwa cyo kurya imbuto z'igiti zaburanyijwe ubwacyo ntabwo cyaru ikimenyetso simusiga nk'uko mu kuri bigaragara ku Mana ahitamo kugirana umubano mushya na Satani. Mu Itangiriro 3 hasobanura ukugea m cyaha kwa Adamu na Eva n'inkurikizi zikomeye zakurikiyeho. Tubifashishe mu cyerekezo cy'iyobokamana, bombi bafashwe n'indwara yitwa *theophobia* (gutinya/kugira ubwoba bw'Imana) maze batangira kuyihisha (Itangiriro 3:8). Mu busesenguzi bujyanye n'imitekerereze y’abantu, bari bafite ikimwaro cy’ibyo bakoze bituma batangira kwitana ba mwana (Itangiriro 3:7, 9-13). Dukurikije ibimenyetso umuntu ufite ubwoba agira, bashobora kuba na bo barabigize nko: kubira ibyuya umubiri wose, kubabara mu ngingo, umuntu akaba yanapfa azize ubwoba bwinshi afite (Itangiriro 3:16-19). Ku birebana n'ibidukikije, isi y'umwimerere yavumwe bibaturutseho (Itangiriro 3:17, 18).

Ubusitani bwa Edeni ntibwongeye kuba ahantu heza hateye amabengeza nk'uko byari mbere. "Mu gihe babonaga indabo zitangiye guhunguka n'amababi atangiye kugwa, aribyo bimenyetso bya mbere byo kubora, Adamu n'umugore we baraboroze cyane kuruta uko abantu muri iki gihe baboroga iyo bapfushije. Urupfu rw'ibinyantege nke, n'urwo indabo ziteye igikundiro byateje agahinda; ariko ubwo ibiti  byiza byatangiranga guhungukaho ibibabi byabyo, byababereye igihamya cy'uko urupfu rwari rwabaye umugabane w'ikintu cyose gifite ubugingo" - Ellen G. White, *Abakuramber n'Abanuzi*, p.43(2016).

Adamu na Eva ntibahise bapfa ako kanya, mu buryo bwo kurekeraho kubaho, ariko ku rundi ruhande, kuri uwo munsi niho batakiwe urwo gupfa. Uwiteka Imana yabwiye Adamu ati: "Uzajya ubona ibyokurya wiyushye akuya, kugeza igihe uzapfira usubire mu gitaka, kuko ari cyo wavuyemo. Koko uri umukungugu kandi uzasubira mu mukungugu" (Itangiriro 3:19, BII). Kugwa mu cyaha byazanye ko "nkuko ibyaha byazanywe mu isi n;umuntu umwe, urupfu rukzanwa n'ibyaha, ni ko urupfu rugera ku bantu bose, kuko bose bakoze ibyaha" (Abaroma 5:12)

Igiteye agahinda kandi kibabaje ni uko icyo inyokomuntu yakoze mu bihe bihaye ibindi, twebwe abo muri iki gihe tugerwaho n'ingaruka z'ibyakorewe muri Edeni. Mbese twashima bingana iki kubera ibyo Yesu yadukoreye ku musaraba, ubu tukaba dufite ibyiringiro by'ubugingo buhoraho mu isi itazarangwamo icyaha.

`Mu gihe twibaza ku kaga Eva yahuye nako, ni ayahe masomo twakuramo yerekeye ingaruka z'ibikowa byacu by'ubunyacyaha?`