---
title:  IBINDI BYO KWIGA NO KUZIRIKANWA
date:   07/10/2022
---

Soma mu bitabo bya Ellen G. White bikurikira: *Abakurambere n'Abahuzi*, igice kivuga, "Igisusho no Gucumura." n'ikivuga "Umugambi wo Gucungurwa"; igitabo cyitwa: *Uburezi*, igice kivuga, "Kumenya Icyiza n'Ikibi" pp.23-27.

Mu myaka ya vuba, hakozwe ubushakashatsi kucyo bise '*Ibibera mu Ntekerezo z'Umuntu uri Hafi Kunogoka.*' Uko bigenda muri icyo gihe ni uko abantu 'bapfuye' imitima yabo irahagarara ntibongere guhumeka. Nyamara, bivugwa ko bongera bakaba bazima, ariko bakabaza bavuga ibitekerezo bitandukanye by'uko bari ahantu hatagaragara, batemera ku buryo bashobora guhura n'abantu baka nk'umucyo. Bamwe banavuga ko bahura na bene  wabo bapfuye kera. Abantu benshi, ndetse n'Abakristo, badasobanukiwe n'ukuri kujyanye n'uko abapfuye bamera, bizera ko izo nkuru ari iz'ukuri, bikaba ari igihamya cyo kudapfa k'ubugingo abandi bita roho. Nyamara, (kandi ibi bigomba kuba umuburo wumvikana ko icyo ari ikinyoma), abenshi bavuga ko bageze aho hantu bavuga ko bahahuriye  n'ibiremwa by'umwuka byababwiraga amagambo meza ahumuriza, ibiganiro byiza bivugaku rukundo,  amahoro, n’ubugiraneza. Ariko kandi nta na kimwe babwiwe kijyanye n'agakiza kabonerwa muri Kristo, nta kintu na kimwe cyerekeye icyaha, kandi nta n'icyo babwirwa cyerekeye urubanza. Mu gihe basogongera ku buzima bw'Umukristo nyuma yo gupfa, mbese ntibaba babonye byibuze akantu gato k'inyigisho z'ibanze. Umukristo akenera muri iyo nzira? Nyamara, ibyo bigishwa bisa nk'aho ari inyigisho z'Igihe Gishya (New Age), ishobora gusobanura impamvu, mu buryo bwinshi, biza bikubiyemo bike biganisha ku Bukristo kurenza uko byari biri mbere yo “gupfa.” Nanone, ni kuki nta n’umwe mu Bakristo wemeye ko ‘Ibibera Hafi yo Kunogoka’ byari ibibanziriza ijuru Abakristo bazahabwa, hari uwigeze ahabwa inyigisho ya Gikristo muri icyo gihe yari aho ngaho, bitandukanye n’ibyinshi babona bibanezeza umutima muri icyo kivyejana gishya? Igisubizo ni uko bashutswe n’uwashutse Adamu na Eva muri Edeni, na bo bashukishijwe ikinyoma nk’icyo bashukishijwe. (Reba icyigisho cya 11).

**IBIBAZO:**

`Ni mu buhe buryo ibyo Adamu na Eva banyuzemo bigaragaza ko imbabazi z'Imana byanze bikunze zikuraho ingaruka z'icyaha zose? Ni ukubera iki uku kuri ari ingenzi cyane ku buryo ari ingenzi guhora kuzirikanwa?`

`Igiti cy'ubwenge bumenyesha icyiza n'ikibi cyabaye "icyuho cy'aho umwanzi yategeye" Adamu na Eva. Ni he hari :ibyuho umwanzi adutegeramo" dushobora kwisanga twaguye mu gishuko?`

`Satani agerageza kuganisha ubwoki bw'Imana ahantu bushobora kwizera ko "ibyo Yesu adusaba bidakomeye cyane kurenza ibyo twigeze kwizera, kandi mu kwisanisha n'isi bizatuma bahindurwa na yo mu buryo bukomeye." -Ellen G. White, *Testimonies to Ministers and Gospel Workers.* p, 474. Ni iki dushobora gukora kugira ngo twirindw kuba twagwa muri uwo mutego mutindi`