---
title:  'L’identité de la bête: 1re partie'
date:   11/06/2024
---

La prophétie concernant la marque de la bête parle d’intolérance religieuse, de boycott économique, de persécution et finalement d’un décret de mort. Étonnamment, c’est aussi un message d’encouragement. Même dans les pires moments, Dieu soutiendra Son peuple qui « garde les commandements de Dieu et a la foi de Jésus » (Apocalypse 14:12, LSG). Et, parmi ces commandements, il y a bien sûr le quatrième, le sabbat du septième jour.

La prophétie de la marque de la bête dans Apocalypse 13 nous parle du pire, d’une surexcitation absolue, de la guerre de Satan contre Dieu. La tromperie est la première stratégie dans cette campagne. Apocalypse 13 parle d’une époque future où le diable agira par le biais d’une puissance politico-religieuse terrestre appelée la bête et elle aura recours à la force.

La persécution religieuse, bien sûr, n’est pas nouvelle. Elle existe depuis que Caïn a tué Abel parce qu’il adorait de la façon dont Dieu leur avait demandé d’adorer (voir Genèse 4:1-8). Jésus a dit que la persécution se produirait même pour les croyants du premier siècle et à travers les âges: « Et même l’heure vient où quiconque vous fera mourir croira rendre un culte à Dieu » (Jean 16:2, LSG; voir aussi Matthieu 10:22, 1 Pierre 4:12).

La prophétie de la marque de la bête concerne le dernier maillon de cette chaine impie. Tout comme les persécutions du passé, elle est conçue pour forcer tout le monde à se conformer à un ensemble de croyances et à un système d’adoration approuvé par l’homme.

`Lisez Apocalypse 13:1, 6. Quel mot clé utilise-t-on pour identifier la puissance de la bête?`

La Bible définit le blasphème dans Jean 10:33 et Luc 5:21 avec deux exemples: (1) un homme prétendant être ou se proclamant être Dieu, et (2) un homme prétendant avoir le pouvoir de pardonner les péchés. Ces accusations étaient injustes dans le cas de Jésus, car Christ est vraiment Dieu et a donc le droit de pardonner les péchés. La papauté romaine a deux doctrines distinctives que la Bible qualifie de blasphèmes: elle prétend que ses prêtres ont le pouvoir de pardonner les péchés et que le pape a les prérogatives de Dieu sur terre.