---
title:  La bête de la terre
date:   13/06/2024
---

`Lisez Apocalypse 13:11-18. En quoi cette deuxième bête diffère-t-elle de la première?`

La première bête est sortie de la mer; mais la seconde bête est « montée de la terre » (Apo 13:11, LSG). La mer représente « des peuples, des foules, des nations, et des langues » (Apo 17:15, LSG). La terre représente donc une région du monde peu peuplée. Cette deuxième bête apparait vers la fin de la période prophétique au cours de laquelle la première bête exerce son autorité (Apo 13:5). C’est-à-dire que cela devient important vers l’an 1798. Les États-Unis correspondent précisément à cette description. Ils avaient déclaré leur indépendance en 1776, adoptèrent leur constitution en 1789 et furent reconnus comme une puissance mondiale à la fin du XIXe siècle.

Jean poursuit: elle « avait deux cornes semblables à celles d’un agneau, et qui parlait comme un dragon » (Apo 13:11, LSG). Dans la prophétie biblique, les cornes symbolisent le pouvoir. Contrairement à la première bête, celle-ci n’a pas de couronne sur ses cornes, ce qui suggère qu’il ne s’agit pas d’une monarchie. Les deux cornes représentent les deux principes fondamentaux qui sont à l’origine de la puissance et du succès des États-Unis: la liberté politique et la liberté religieuse.

`Lisez Apocalypse 13:11, 12. Quel changement voyez-vous dans cette bête, et comment s’exprime-t-elle?`

Cette nation douce, semblable à un agneau, parle finalement comme un dragon. Elle exerce « toute l’autorité de la première bête » (Apo 13:12, LSG) et abandonne ses principes de liberté religieuse, amenant « la terre et ses habitants » à adorer « la première bête » (Apo 13:12, LSG). Les États-Unis seront les premiers à exiger que tous les habitants de la planète adorent la première bête en reconnaissant l’autorité spirituelle et séculière de la papauté. Selon cette prophétie, les États-Unis forment une image de la bête – une union de l’Église et de l’État – et ils exigeront de tous qu’ils adorent cette image.

Ce qui est fascinant, c’est qu’à l’époque où ils ont été identifiés pour la première fois comme étant cette puissance (la bête), les États-Unis étaient loin d’être le mastodonte militaire et économique qu’ils allaient devenir et qu’ils sont encore aujourd’hui.

`Pensez à l’instabilité politique de l’Amérique d’aujourd’hui. Comment cela pourrait-il conduire un jour à l’accomplissement de cette prophétie?`