---
title:  ତମ୍ବୁ
date:   20/09/2025
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ପଢନ୍ତୁ

ଯାତ୍ରା ୩୫:୧–୩୬:୭, ଆଦିପୁସ୍ତକ ୧:୧,ଯାତ୍ରା ୩୬:୮–୩୯:୩୧, ଏବ୍ରୀ ୭:୨୫, ଯାତ୍ରା ୪୦:୧–୩୮,ଯୋହନ ୧:୧୪।

> <p>ସ୍ମରଣ ପାଠ</p>
> “ତା’ପରେ ମେଘ ସମାଗମ ତମ୍ବୁକୁ ଆଚ୍ଛାଦିତ କଲା, ଏବଂ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ମହିମା ପବିତ୍ର ତମ୍ବୁକୁ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ କଲା। . . . କାରଣ ସମଗ୍ର ଇସ୍ରାଏଲ ପରିବାରର ଦୃଷ୍ଟିଗୋଚରରେ, ସେମାନଙ୍କ ସମସ୍ତ ଯାତ୍ରା ସମୟରେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ମେଘ ପବିତ୍ର ତମ୍ବୁ ଉପରେ ଥିଲା ଏବଂ ରାତିରେ ଅଗ୍ନି ଏହା ଉପରେ ଥିଲା” (ଯାତ୍ରା ୪୦:୩୪, ୩୮)।

ପୁରୁଣା ନିୟମରେ (ଏବଂ ଆଜି ଆମ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ) ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କର ମୁଖ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହିତ ଘନିଷ୍ଠ ସମ୍ପର୍କରେ ରହିବା; ତାଙ୍କୁ ଉପାସନା ଏବଂ ସେବା କରିବା; ଏବଂ, ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ନିକଟରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସଠିକ୍ ଚିତ୍ର ଉପସ୍ଥାପନ କରିବା ପାଇଁ (ଦ୍ଵିତୀୟ ବିବରଣୀ ୪:୫-୮)।

ଏଦନ ଉଦ୍ୟାନରେ, ଆଦମ ଏବଂ ହବା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କଠାରୁ ଲୁଚି ରହିଥିଲେ କାରଣ ସେମାନଙ୍କର ପାପ ସେମାନଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କଠାରୁ ଭୟ କରାଇଥିଲା। ପାପପୂର୍ଣ୍ଣତା ମଣିଷକୁ ସ୍ୱାଭାବିକ ଭାବରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କଠାରୁ ଭୟଭୀତ କରାଏ, ଏବଂ ଏହି ଭୟ ତାଙ୍କ ଚରିତ୍ର ପ୍ରତି ଆମର ଦୃଷ୍ଟିକୋଣକୁ ବିକୃତ କରିଥାଏ। ଶୁଭ ଖବର ହେଉଛି ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ଏହି ଫାଟକୁ ଦୂର କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରଥମ ପଦକ୍ଷେପ ନିଅନ୍ତି ଏବଂ ତାଙ୍କ ଉଦ୍ୟମରେ, ସେ ଫାଟ ଏବଂ ଭଙ୍ଗା ସମ୍ପର୍କକୁ ମରାମତି କରନ୍ତି। ସେ ପାପୀକୁ ନିଜ ପାଖକୁ ଫେରାଇ ଆଣନ୍ତି: "'ତୁମେ କେଉଁଠାରେ?'" (ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ. ୩:୯)।

ଏହିପରି, ଆମର ପ୍ରାଥମିକ ଲକ୍ଷ୍ୟ ହେଉଛି ଆମ ଚାରିପାଖରେ ଥିବା ଲୋକଙ୍କ ନିକଟରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସଠିକ୍ ଚରିତ୍ର ଏବଂ ତାଙ୍କର ପ୍ରେମପୂର୍ଣ୍ଣ ଏବଂ ଧାର୍ମିକ କାର୍ଯ୍ୟ ଉପସ୍ଥାପନ କରିବା। ଯେତେବେଳେ ଲୋକମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ଆକର୍ଷିତ ହୁଅନ୍ତି ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ତାଙ୍କର ନିଃସ୍ୱାର୍ଥପର ପ୍ରେମ ବିଷୟରେ ନିଶ୍ଚିତ ହୁଅନ୍ତି, ସେମାନେ ତାଙ୍କ ନିକଟରେ ନିଜର ଜୀବନ ଦେବେ ଏବଂ ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ଯାହା କରିବାକୁ କୁହନ୍ତି ତାହା ପାଳନ କରିବେ, ଜାଣି ଯେ ଏହା ସେମାନଙ୍କ ନିଜ ମଙ୍ଗଳ ପାଇଁ। ଆଶ୍ରୟସ୍ଥଳ ମାନବଜାତି ସହିତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟତରତା ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିଲା ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ସର୍ବୋତ୍ତମ ସତ୍ୟ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲା, ଯାହା ଦ୍ୱାରା ସେ ବିଶ୍ୱାସରେ ତାଙ୍କ ପାଖକୁ ଆସୁଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କୁ ରକ୍ଷା କରନ୍ତି।

ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୨୭, ବିଶ୍ରାମବାର ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେବା ପାଇଁ ଏହି ସପ୍ତାହର ପାଠ ଅଧ୍ୟୟନ କରନ୍ତୁ।