---
title:  ପ୍ରଭୁଙ୍କ ବିଶ୍ରାମବାର
date:   21/09/2025
---

ଯେଉଁମାନେ ସପ୍ତମ ଦିନ ବିଶ୍ରାମବାରକୁ ବିରୋଧ କରନ୍ତି ସେମାନେ ଯେତେ ଯୁକ୍ତି କରନ୍ତି,ମିଥ୍ୟା ଭାବରେ, ଏହା କେବଳ ଯିହୂଦୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଥିଲା (ସପ୍ତମ ଦିନକୁ ଏଦନରେ ପବିତ୍ର ଏବଂ ପବିତ୍ର କରାଯାଇଥିଲା [ଆଦିପୁସ୍ତକ ୨:୧-୩ ଦେଖନ୍ତୁ]); କିମ୍ବା ସେମାନେ ମିଥ୍ୟା ଭାବରେ ଯୁକ୍ତି କରନ୍ତି ଯେ ଯିହୂଦୀମାନେ ପ୍ରଥମେ ସୀନୟରେ ଏହା ବିଷୟରେ ଶୁଣିଥିଲେ (ଯିହୂଦୀମାନେ ସୀନୟ ପୂର୍ବରୁ ବିଶ୍ରାମବାର ପାଳନ କରୁଥିଲେ [ଯାତ୍ରା ୧୬:୨୨-୨୯ ଦେଖନ୍ତୁ]) - ଏଥିରେ କୌଣସି ପ୍ରଶ୍ନ ନାହିଁ ଯେ ବିଶ୍ରାମବାର ଆରମ୍ଭରୁ ହିବ୍ରୁ ଲୋକଙ୍କ ଜୀବନର ଏକ ଅଂଶ ଥିଲା।

`ଯାତ୍ରା ୩୫:୧-୩ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନ ନିର୍ମାଣ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ଏଠାରେ ଲୋକମାନଙ୍କୁ କେଉଁ ସତ୍ୟ ପୁନରାବୃତ୍ତି କରାଯାଇଥିଲା?`

ବିଶ୍ରାମବାର ଏବଂ ଏହାର ବାର୍ତ୍ତା ଈଶ୍ବର - ସେ କିଏ ଏବଂ ତାଙ୍କର ଶକ୍ତିଶାଳୀ କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ବିଷୟରେ ଥିଲା, ଅଛି ଏବଂ ସର୍ବଦା ରହିବ। ବିଶ୍ରାମବାର ଆମକୁ ତାଙ୍କ ସୃଜନଶୀଳ ଏବଂ ଉଦ୍ଧାରକାରୀ କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ମନେ ପକାଇଥାଏ ଏବଂ ଆମର ଧ୍ୟାନ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପରେ କେନ୍ଦ୍ରିତ କରିଥାଏ, ଯିଏ ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ସହିତ ରହିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି। ଏହି ପ୍ରକାରେ, ବିଶ୍ରାମବାର ଏବଂ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନ ସମାନ ଦିଗରେ ଇଙ୍ଗିତ କରନ୍ତି: ଆମ ଜୀବନରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତି।

ପୁରୁଣା ନିୟମର ଚର୍ଚ୍ଚର ବିଶ୍ରାମବାର ଏକ ବହୁବିଧ ବାର୍ତ୍ତା ପ୍ରଦାନ କରେ। ପାଞ୍ଚଟି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବିନ୍ଦୁରେ ଏହାର ସାରାଂଶ ସଂକ୍ଷେପ କରାଯାଇପାରିବ:

1. ପରମେଶ୍ୱର ହେଉଛନ୍ତି ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତା, ଏବଂ ବାଇବଲ ଏହି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଏବଂ ଶିଳାପ୍ରସ୍ତର ଘୋଷଣା (ଆଦି ୧:୧) ସହିତ ଆରମ୍ଭ ହୁଏ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସୃଷ୍ଟିର ସ୍ପଷ୍ଟ ସ୍ମାରକୀ ବିଶ୍ରାମବାର (ଆଦି ୨:୨,୩;ଯାତ୍ରା ୨୦:୮-୧୧)। ଏହି ସତ୍ୟରୁ—ଆଦି ଈଶ୍ବର ଆମ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତା ଭାବରେ—ଅନ୍ୟ ସମସ୍ତ ବାଇବଲ ସତ୍ୟ ପ୍ରବାହିତ ହୁଏ।
2. ମଶୀହ ଆସିବେ, ଏବଂ ଏହି ଆଶା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବୀଜ ପ୍ରତି ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଉପରେ କେନ୍ଦ୍ରିତ, ଯିଏ ସର୍ପ (ଶୟତାନ) କୁ ପରାସ୍ତ କରିବେ ଏବଂ ମନ୍ଦ ଉପରେ ବିଜୟ ଆଣିବେ।
3. ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ରାଜ୍ୟ ସ୍ଥାପନ କରିବେ, ଏବଂ ବିଶ୍ରାମବାର ହେଉଛି ଏହାର ପୂର୍ବାଭାସ।
4. ପରିତ୍ରାଣ ପ୍ରଭୁଙ୍କଠାରୁ ଆସେ, ଏବଂ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନେ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦିଅନ୍ତି ଯେ ଈଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କର ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତା ଏବଂ ମୁକ୍ତି ତାଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହ ଏବଂ କେବଳ ତାଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହର ଫଳସ୍ୱରୂପ ଆସିଥାଏ।
5. ଈଶ୍ୱର ସମସ୍ତ ଲୋକଙ୍କର ସର୍ବୋଚ୍ଚ ବିଚାରକ। ଯେଉଁମାନେ ତାଙ୍କୁ ନିରନ୍ତର ଭାବରେ ଅବମାନନା କରନ୍ତି ଏବଂ ଅସ୍ୱୀକାର କରନ୍ତି ସେମାନଙ୍କର କୌଣସି ଭବିଷ୍ୟତ ରହିବ ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ଯେଉଁମାନେ ତାଙ୍କୁ ଅନୁସରଣ କରନ୍ତି ସେମାନଙ୍କୁ ସେ ମୁକ୍ତ ଭାବରେ ଅନନ୍ତ ଜୀବନ ଦିଅନ୍ତି।

`ଯିହୂଦୀମାନଙ୍କର ଏକ କଥା ଅଛି: ଇସ୍ରାଏଲ ବିଶ୍ରାମବାର ପାଳନ କରିବା ଅପେକ୍ଷା, ବିଶ୍ରାମବାର ଇସ୍ରାଏଲକୁ ରକ୍ଷା କରିଥିଲା। ଯଦିଓ ଆମେ ଆଡଭେଣ୍ଟିଷ୍ଟ ଭାବରେ ବୋଧହୁଏ ଏହାକୁ ଏପରି ଭାବରେ ପ୍ରକାଶ କରିବୁ ନାହିଁ, ଆମର ଚର୍ଚ୍ଚ ପରିବାରର ଜୀବନରେ ବିଶ୍ରାମବାରର କ’ଣ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଭୂମିକା ଅଛି?`