---
title:  ନୈବେଦ୍ୟ ଏବଂ ଆତ୍ମା
date:   22/09/2025
---

`ଯାତ୍ରା ୩୫:୪–୩୬:୭ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଆଜି ଆମ ପାଇଁ ଏଠାରେ କେଉଁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଶିକ୍ଷା ଅଛି?`

ତମ୍ବୁର ନିର୍ମାଣ ପାଇଁ ପ୍ରଚୁର ପରିମାଣରେ ବିଭିନ୍ନ ମୂଲ୍ୟବାନ ସାମଗ୍ରୀ ଆବଶ୍ୟକ ଥିଲା, ଏବଂ ଏହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କଠାରୁ ଉଦାର ଦାନ ଦ୍ୱାରା ସମ୍ପନ୍ନ ହୋଇଥିଲା, ଯେଉଁମାନେ ସ୍ୱେଚ୍ଛାକୃତ ଏବଂ ଆନନ୍ଦ ସହିତ ସେମାନଙ୍କ ହୃଦୟର ଗଭୀରତାରୁ ଦାନ କରିଥିଲେ। ସେମାନେ ସୁନା, ରୂପା, ପିତ୍ତଳ, ସୂକ୍ଷ୍ମ ସୂତା, ମୂଲ୍ୟବାନ ପଥର, ଅନନ୍ୟ କପଡ଼ା, ବାବଲ୍ କାଠ, ଜୀତ ତେଲ, ମସଲା ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଆବଶ୍ୟକୀୟ ଜିନିଷ ଦେଇଥିଲେ।

ଲୋକମାନେ ସେମାନଙ୍କର ଶ୍ରମ ମଧ୍ୟ ଦାନ କରିଥିଲେ କାରଣ ତମ୍ବୁ କିମ୍ବା ଏହାର ଆସବାବପତ୍ରରେ ସେମାନଙ୍କର କଳାତ୍ମକ ଏବଂ କଠିନ କାର୍ଯ୍ୟ ମାଧ୍ୟମରେ ଅନେକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଜିନିଷ ତିଆରି କରିବାକୁ ପଡ଼ିଥିଲା। ଏହା ସହିତ, ଦର୍ଜୀମାନଙ୍କୁ ତମ୍ବୁରେ ସେବା କରୁଥିବା ଯାଜକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏବଂ ମହାଯାଜକଙ୍କ ପାଇଁ ପୋଷାକ ବୁଣା କରିବାକୁ ପଡୁଥିଲା, ଯାହାଙ୍କ ଅତ୍ୟନ୍ତ ସୁସଜ୍ଜିତ ପୋଷାକରେ ଏକ ବକ୍ଷପତ୍ର ଏବଂ ପଗଡ଼ି ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଥିଲା। ମିଶରୀୟମାନେ ମିଶରରୁ ପ୍ରସ୍ଥାନ କରିବା ସମୟରେ ସେମାନଙ୍କୁ ଯେଉଁ ଉପହାର ଦେଇଥିଲେ ତାହା ଦ୍ୱାରା ପରମେଶ୍ୱର ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ପ୍ରଚୁର ପରିମାଣରେ ଆଶୀର୍ବାଦ କରିଥିଲେ। ବର୍ତ୍ତମାନ ଏହା ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦୟାଳୁ ଏବଂ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ନେତୃତ୍ୱ ପାଇଁ କୃତଜ୍ଞତାର ନୈବେଦ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରିବାର ସୁଯୋଗ ଥିଲା, ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ହୃଦୟ ତାଙ୍କ ମହିମା ପାଇଁ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟ ସମ୍ପାଦନ କରିବାକୁ ପ୍ରେରିତ ହୋଇଥିଲା।

ଲୋକମାନେ ଏତେ ଆନନ୍ଦ ଏବଂ ପ୍ରଚୁରତା ସହିତ ଦାନ କରୁଥିଲେ ଯେ ମୋଶାଙ୍କୁ କୁହାଗଲା: "ଲୋକମାନେ ଯଥେଷ୍ଟରୁ ଅଧିକ ଆଣୁଛନ୍ତି" (ଯାତ୍ରା ୩୬:୫)। ତେଣୁ, ମୋଶାଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ଦାନ ବନ୍ଦ କରିବାକୁ ପଡିଲା "କାରଣ ସେମାନଙ୍କ ପାଖରେ ପୂର୍ବରୁ ଯାହା ଥିଲା ତାହା ତମ୍ବୁରେ ସମସ୍ତ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ଯଥେଷ୍ଟ ଥିଲା" (ଯାତ୍ରା ୩୬:୭)।

ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ ମାଧ୍ୟମରେ, ପରମେଶ୍ୱର ଲୋକମାନଙ୍କୁ ସଠିକ୍ ଭାବରେ ତମ୍ବୁ ନିର୍ମାଣ କରିବାକୁ ସଜ୍ଜିତ ଏବଂ ଶକ୍ତିଶାଳୀ କରିଥିଲେ। ବସଲେଲ, ଅହଲୀୟାବ, ଏବଂ ଅନ୍ୟମାନେ "ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆତ୍ମାରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ" (ଯାତ୍ରା ୩୫:୩୧),ଯାହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଯେ ସେମାନେ ସମସ୍ତ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ କରିବା ପାଇଁ ଦକ୍ଷତା, ଜ୍ଞାନ ଏବଂ କଳାତ୍ମକ ଜ୍ଞାନରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିଲେ। ଏହା ଏକ ବିଶାଳ ପ୍ରକଳ୍ପ ଥିଲା ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱର ମୋଶାଙ୍କୁ ଦେଖାଇଥିବା ମଡେଲ ଅନୁସାରେ ଏହାକୁ ସୃଷ୍ଟି କରିବାକୁ ପଡିଥିଲା।

`ଏହା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଯେ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ଦାନ ଲୋକମାନଙ୍କର ବିଭିନ୍ନ କ୍ଷମତା ଏବଂ ଦକ୍ଷତା ସହିତ ଜଡିତ ଥିଲା, ଯାହାକୁ ତମ୍ବୁ ନିର୍ମାଣରେ ନିୟୋଜିତ କରିବାକୁ ପଡ଼ିଥିଲା। ଆତ୍ମାରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ ହେବା ଏକ ଯାଦୁକରୀ ପ୍ରକ୍ରିୟା ନୁହେଁ ଏବଂ ଏହାର ଅର୍ଥ ନୁହେଁ ଯେ ମଣିଷ ଭିତରେ ବିଶେଷ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଶକ୍ତି ଅଛି। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟକୁ ଆଗକୁ ବଢ଼ାଇବା ଏବଂ ତାଙ୍କ ମିଶନକୁ ପୂରଣ କରିବା ପାଇଁ, ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଅନୁଗାମୀମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ପୂରଣ କରିବା ଏବଂ ଏହାକୁ ଭଲ ଭାବରେ କରିବା ପାଇଁ ଶକ୍ତି ଦିଅନ୍ତି। ଯେତେବେଳେ ଆପଣ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ ହୋଇଥିଲେ ସେତେବେଳେ ଆପଣ କେଉଁ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଦାନ ପାଇଛନ୍ତି? ମନେରଖନ୍ତୁ ଯେ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଦାନଗୁଡ଼ିକ କେବଳ ସେତେବେଳେ ପ୍ରସ୍ଫୁଟିତ ହୋଇପାରେ ଯେତେବେଳେ ଆପଣ ଆପଣଙ୍କ ଜୀବନରେ ଆତ୍ମାର ଫଳ ଚାଷ କରନ୍ତି (ଗାଲାତୀୟ ୫:୨୨,୨୩)।`