---
title:  За натамошно проучување
date:   02/08/2019
---

Прочитајте: Елена Вајт, Пророци и цареви, „Асирското ропство”, стр. 279-292. ориг.; „Повикот на Исаија“, стр. 303-310. ориг.

„Пророците го подигале својот глас против очевидното угнетување, грубата неправда, необичниот луксуз и претераност, бесрамните гозби и пијанства, против суровата распуштеност и расипаноста на нивното столетие“ (Елена Вајт, Пророци и цареви, стр. 282. ориг.).

За Исаија „Социјалната положба на народот била сосем безнадежна. Во својата желба за печалба, луѓето си прибавувале куќа по куќа, нива по нива... Правдата се изопачила и немало никакво сожалување кон сиромашните.... Дури и судовите, чија должност била да ги штити беспомошните, стоеле глуви пред лелеците на сиромашните и напатените, на вдовиците и сираците... Со оглед на ваквите околности, не е ништо чудно што, кога Исаија бил повикан во последната година од владеењето на Озија да ја објави веста на опомена и Божји укор на Јуда, тој се колебал да ја прифати таа одговорност. Добро знаел дека ќе наиде на тврдоглав отпор” (Пророци и цареви, стр. 306.307. оригинал).

„Овие јасни зборови на пророците... треба да ги прифатиме како Божји глас кој ѝ се обраќа на секоја душа. Не смееме да пропуштиме ниту една можност да вршиме дела на милосрдие, да покажеме нежна сочувствителност и христијанска љубезности кон обременетите и угнетените“ (Пророци и цареви, стр. 327. оригинал).

**Прашања за разговор**

`1. Обично сметаме дека улогата на пророштвото е да ја предвиди иднината. Како вашето разбирање за сосредоточеноста на старо­заветните пророците на светот во кој тие живееле го променило вашето сфаќање на улогата на пророците пророк?`

`2. Животот и пораката на пророците покажува колку е тешко и опасно да се застане на страна на вистината. Што мислите, зошто го правеле тоа што го правеле и зошто зборувале на начинот на кој зборувале?`

`3. Во списите на пророците, се чини дека Бог наизменично покажува гнев и длабока грижа за својот народ. Како се вклопуваат овие два аспекти на Божјиот карактер?`

**Заклучок**

Старозаветните пророци биле ревносни и често гневни и загрижени бранители на Господовиот пат и Неговата волја за својот народ. Одразувајќи ја Божјата грижа лично, тоа ревнување опфаќало силна сосредоточеност на правда за сиромашните и угнетените. Повикот на про­ро­ците да се вратат кај Бога вклучувало повик да ја спречат неправдата, како што и сам Бог ветил дека ќе го направи тоа во своите визии за подобра иднина на својот народ.
