---
title:  Faibles dans la foi
date:   24/12/2017
---

Dans Romains 14:1-3, la question porte sur la consommation des viandes qui peuvent avoir été sacrifiées aux idoles. Le Concile de Jérusalem (Actes 15) a jugé que les Gentils convertis doivent s’abstenir de la consommation de tels aliments. Mais il y avait toujours la question de savoir si les viandes vendues sur les marchés publics provenaient d’animaux sacrifiés aux idoles (voir 1 Cor. 10:25). Certains chrétiens ne se souciaient pas de cela du tout; d’autres, s’il y avait le moindre doute, choisissaient de manger plutôt des légumes. La question n’avait rien à voir avec le végétarisme et la vie saine. Paul ne sous-entend non plus dans ce passage que la distinction entre les viandes pures et impures fût abolie. Ceci n’est pas le sujet que traite Paul. Si les paroles « pouvoir manger de tout » (Rom. 14:2) sont prises pour signifier que maintenant n’importe quel animal, pur ou non, peut être mangé, ce serait une application erronée. La comparaison avec d’autres passages du Nouveau Testament va à l’encontre d’une telle interprétation. 

Pendant ce temps, « recevoir » un faible dans la foi est destiné à lui accorder un plein statut de membre, à l’église et dans la communauté de foi. La personne ne devait pas être critiquée, mais devait avoir le droit à son opinion. 

`Quel principe devrions-nous alors retenir, selon Romains 14:1-3?`

Il est important aussi de se rendre compte que dans Romains 14:3, Paul ne parle pas négativement du « faible dans la foi » (Romains 14:1). Il ne donne non plus un conseil quant à la façon de devenir fort. Dans la mesure où Dieu est concerné, un chrétien trop scrupuleux (jugé trop scrupuleux, apparemment, pas par Dieu mais par ses frères chrétiens) est accepté. « Dieu l’a reçu. » 

`Comment Romains 14:4 amplifie-t-il ce que nous avons juste étudié?`

`Bien que nous devions garder à l’esprit les principes vus dans la leçon d’aujourd’hui, n’y a-t-il pas des moments et des lieux où nous avons besoin d’intervenir et de juger, si ce n’est le coeur de la personne, du moins ses actes? Devons-nous reculer et ne rien faire dans toutes les situations? Ésaïe 56:10 décrit les sentinelles comme « des chiens muets, incapables d’aboyer. » Comment pouvons-nous savoir quand  parler et quand se taire? Comment réalisons-nous l’équilibre ici?`