---
title:  Devant le tribunal
date:   25/12/2017
---

`Lisez Romains 14:10. Quelle raison Paul nous donne-t-il ici pour faire attention à comment nous jugeons les autres?`

Nous avons tendance à juger les autres durement, et souvent pour les mêmes choses que nous-mêmes faisons. Souvent, cependant, ce que nous faisons ne semble pas aussi mauvais à nos yeux que quand d’autres font la même chose. Nous pourrions nous tromper par notre hypocrisie, mais pas Dieu, qui nous prévient: « Ne jugez point, afin que vous ne soyez point jugés. Car on vous jugera du jugement dont vous jugez, et l’on vous mesurera avec la mesure dont vous mesurez. Pourquoi vois-tu la paille qui est dans l’oeil de ton frère, et n’aperçois-tu pas la poutre qui est dans ton oeil? Ou comment peux-tu dire à ton frère: Laisse-moi ôter une paille de ton oeil, toi qui as une poutre dans le tien? » (Matthieu 7:1-4, LSG). 

`Quelle est la portée de la déclaration de l’Ancien Testament que Paul a présentée ici? Rom. 14:11.`

La citation d’Ésaïe 45 : 23 soutient l’idée que tous doivent apparaitre au jugement. « Tout genou » et « toute langue » individualise la citation. L’implication est que chacun devra répondre de sa propre vie et de ses actes (Rom. 14:12). Personne ne peut répondre pour l’autre. En ce sens important, nous ne sommes pas gardien de notre frère. 

`En ayant le contexte à l’esprit, comment comprenez-vous ce que dit Paul dans Romains 14:14?`

Le sujet est toujours les aliments sacrifiés aux idoles. De toute évidence, le problème n’est pas la distinction entre les aliments dits purs et impurs. Paul dit qu’il n’y a rien de mal en soi de manger des aliments qui pourraient avoir été offerts aux idoles. Après tout, qu’est-ce qu’une idole, de toute façon? Elle n’est rien (voir 1 Corinthiens 8:4), donc, quelle importance y’a-t-il si certains païens ont offert de la nourriture à une statue d’une grenouille ou d’un taureau? 

On ne devrait pas amener une personne à aller à l’encontre de sa conscience, même si la conscience est trop sensible. Ce fait, les frères « forts » apparemment ne le comprenaient pas. Ils méprisaient le scrupule des frères « faibles » et mettaient des pierres d’achoppement sur leur chemin. 

`Dans votre zèle pour le Seigneur, peut-être êtes-vous en danger d’aller à l’encontre de la mise en garde de Paul? Pourquoi devons-nous être prudents en ne cherchant pas à être la conscience d’autrui, quelles que soient nos bonnes intentions?`