---
title:  Dernières paroles
date:   28/12/2017
---

`Lisez Romains 15:1-3. Quelle importante vérité chrétienne se trouve dans ce passage?`

`En quoi ce passage capture-t-il une grande partie de ce que cela signifie d’être un disciple de Jésus?`

`Quels autres versets enseignent la même idée? Plus important encore, comment pouvez-vous, vous-même, vivre ce principe?`

`Alors que Paul arrive à la fin de sa lettre, quelles bénédictions prononce-t-il? Rom. 15:5, 6, 13, 33.`

Le Dieu de patience signifie le Dieu qui aide Ses enfants à supporter avec constance. Le mot « patience » est hupomone, et signifie « courage », « endurance inébranlable. » Le mot pour « consolation » peut être traduit par « encouragement ». Le Dieu d’encouragement est celui qui encourage Son peuple. Le Dieu de l’espérance est le Dieu qui a donné l’espérance à l’humanité. De même, le Dieu de paix est le Dieu qui donne la paix et en qui nous pouvons avoir la paix.
 
`Après de nombreuses salutations personnelles, comment Paul conclut-il sa lettre? Romains 16:25-27.`

Paul termine sa lettre en une attribution glorieuse de la louange à Dieu. Dieu est le seul en qui les chrétiens romains et tous les chrétiens en général, peuvent mettre en toute sécurité leur confiance afin de confirmer leur position en tant que fils et filles rachetés de Dieu, justifiés par la foi et maintenant dirigés par l’Esprit de Dieu. 

Nous savons que Paul a été inspiré par le Seigneur pour écrire cette lettre en réponse à une situation spécifique et à un moment précis. Ce que nous ignorons, ce sont tous les détails concernant ce que le Seigneur avait révélé à Paul quant à l’avenir. 

Oui, Paul connaissait « l’apostasie » (2 Thess. 2:3), quel que soit ce qu’il en savait, le texte ne le dit. En bref, nous ne savons pas si Paul avait même une idée du rôle que lui et ses écrits, surtout cette lettre, auraient dans les évènements de la fin du monde. En un sens, cela importe peu. Ce qui importe est que le protestantisme est né dans ces textes, et en eux, ceux qui cherchent à rester fidèles à Jésus ont eu et auront la fondation scripturaire sur laquelle baser leur foi et leur engagement, alors même que le monde sera « dans l’admiration derrière la bête » (Apocalypse 13:3). 