---
title:  Морское путешествие в Рим
date:   23/09/2018
---

После двухлетнего заключения в Кесарии (см. Деян. 24:27) Павла должны были отправить в Рим. Исходя из того, что при описании морского путешествия в Италию используется местоимение первого лица множественного числа, а также приводятся подробности долгого и опасного пути (см. Деян. 27:1–28:16), мы можем предположить, что Павла сопровождали Лука и Аристарх (см. Деян. 27:2). Еще один важный персонаж этой истории — римский сотник Юлий, в распоряжение которого поступили и другие узники (см. Деян. 27:1).

Все они отправились в путь в конце лета. Упоминаемый в Деян. 27:9 пост относится ко Дню искупления во второй половине октября. С ноября по март моряки, как правило, воздерживались от плавания в Средиземном море из-за плохих погодных условий. Однако в этом случае путешественники столкнулись с трудностями с самого начала, и лишь c большой задержкой они достигли небольшой гавани Хорошие Пристани на острове Крит (см. Деян. 27:8).

`Прочитайте Деян. 27:9–12. Какой совет дал Павел во время стоянки в Хороших Пристанях? Как были восприняты его слова?`

Команда не вняла предупреждению Павла, решив плыть на запад еще 40 миль до Феникса (в Син. пер.: Финика, 27:12) — критской пристани, где можно было безопасно перезимовать. К сожалению, погода переменилась, разразилась такая сильная буря, что команде ничего не оставалось, как позволить кораблю дрейфовать на юго-запад, удаляясь от земли. Вскоре они начали выкидывать за борт палубный груз и даже некоторую оснастку корабля, отчаянно пытаясь облегчить судно, давшее течь. Ситуация была тревожной. По причине того, что на протяжении многих дней была плохая видимость, лил проливной дождь и свирепствовала буря, путешественники не знали, куда они плывут, и находились в истощенном состоянии. Они начали терять всякую надежду на спасение (см. Деян. 27:20).

`Прочитайте Деян. 27:21–26. Какова была в этом эпизоде роль Павла?`

Павел произнес перед командой корабля пророческую весть, которую он только что получил от Бога. Не было причины отчаиваться и терять надежду. Хотя им еще предстояло пережить опасности и лишения, однако все они должны были остаться в живых.

`Почему такой верный и посвященный слуга Господа, как Павел, должен был пройти через такие испытания? Какие уроки мы можем усвоить из пережитых им опытов?`