---
title:  Кораблекрушение
date:   24/09/2018
---

Павел заверил всех находящихся на борту — всего 276 человек (см. Деян. 27:37), что, несмотря на предстоящие трудности, человеческих жертв удастся избежать; только корабль потерпит крушение (см. Деян. 27:22). Спустя 14 дней слова апостола исполнились. Корабль все еще носился по волнам по причине продолжающейся бури, но моряки начали догадываться о близости берега, вероятно, услышав грохот обрушивающихся на берег высоченных волн (см. Деян. 27:27). Шум прибоя нарастал; из-за страха попасть на каменистые места берега они бросили с кормы корабля четыре якоря, чтобы сбавить скорость. Тем временем они продолжали отчаянно молиться о наступлении дня (см. Деян. 27:28, 29; ИПБ).

`Прочитайте Деян. 27:30–44. Чему мы можем научиться из этой истории?`

В начале путешествия сотник обращался с Павлом хорошо, однако ранее у него не было оснований доверять рассуждениям Павла относительно навигации. Спустя две недели ситуация изменилась. Павел заслужил уважение сотника, поскольку пророчество апостола о кораблекрушении теперь исполнялось на глазах (см. Деян. 27:21–26).

Павел убеждал находившихся на корабле принять пищу, чтобы у них хватило сил доплыть до берега. Божье провидение необязательно должно освобождать нас от выполнения наших обычных обязанностей. «Во всей этой истории наблюдается прекрасный баланс между Божьим заверением в их безопасности и усилиями, которые должны приложить люди» (David J. Williams, Acts, p. 438).

С наступлением утра моряки увидели землю; это был залив с отлогим берегом, куда они решили пристать. Однако кораблю не суждено было пристать к берегу — он сел на мель и разрушился под ударами волн. Сотник не позволил воинам осуществить их план — убить узников, чтобы никто не смог убежать. Главным образом, это произошло благодаря Павлу. В итоге, как Бог и обещал, никто не погиб.

`Благодаря силе свидетельства Павла и его характеру сотник, желая сохранить ему жизнь, не позволил воинам убить узников. О чем это говорит нам?`