---
title:  На Мелите
date:   25/09/2018
---

Лишь добравшись до берега, выжившие путешественники узнали, что это был Мелит (современная Мальта) — небольшой остров в центре Средиземного моря к югу от Сицилии. За две недели дрейфа корабля в море они преодолели расстояние почти в 900 км, начиная от Хороших Пристаней на Крите. И теперь им предстояло провести три зимних месяца в ожидании, прежде чем они смогут продолжить свое путешествие (см. Деян. 28:11).

`Прочитайте Деян. 28:1–10. Что произошло с Павлом на острове Мелит? Как Бог действовал через него?`

Жители острова Мелит были очень дружелюбны и гостеприимны. Первое, что они сделали для Павла и его спутников, которые промокли и замерзли, — разожгли костер, чтобы те могли согреться. Температура воздуха в это время года на Мелите не поднимается выше 10°С.

Инцидент со змеей привлек внимание людей к Павлу. Сначала местные язычники расценили укус змеи как Божественное возмездие. Они подумали, что Павел — убийца, который уцелел в море, но не сумел скрыться от богов или, возможно, от богини Ди́ка, греческой богини справедливости. Апостол не умер, и поэтому его провозгласили богом, как это было в Листре несколькими годами ранее (см. Деян. 14:8–18). Хотя на этом описание эпизода у Луки заканчивается, мы можем с уверенностью предположить, что Павел воспользовался ситуацией, чтобы засвидетельствовать о Боге, Которому он служил.

Публий, римский прокуратор Мелита или просто местный сановник, приютил Павла и его спутников на три дня, пока они не нашли постоянного места пребывания. Во всяком случае, исцеление отца этого человека предоставило Павлу возможность выполнить служение исцеления среди жителей острова Мелит.

В повествовании Луки мы не находим ни единого упоминания о хотя бы одном обращенном человеке или об учрежденной Павлом общине за время его пребывания на Мелите. Возможно, отсутствие упоминания об этом совершенно случайно, но это показывает, что наша миссия выходит за рамки крещения и создания церквей; она также заключается в заботе о людях и их нуждах. Это практический аспект Евангелия (см. Деян. 20:35; ср. Тит. 3:14).

`Интересно отметить, что у этих невежественных островитян присутствовало чувство Божественной справедливости. Откуда у них было это чувство? См. Рим. 1:18–20.`