---
title:  Павел в Риме
date:   26/09/2018
---

Проведя на Мелите три месяца, Павел и его спутники наконец смогли продолжить свое путешествие (см. Деян. 28:11). Они прибыли в Путеол (см. Деян. 28:13) — современный город Поццуоли, расположенный на берегу Неаполитанского залива, — откуда отправились в Рим по суше (см. Рим. 28:11–16).

Новости о приближении Павла быстро дошли до Рима, откуда группа верующих отправилась навстречу Павлу, пройдя несколько километров к югу. Хотя Павел никогда прежде не был в Риме, все же у него было там много друзей: соратники, обращенные верующие, родственники и многие другие, кто был дорог ему (см. Рим. 16:3–16). Встреча на Аппиевой площади была, вероятно, очень трогательной, особенно учитывая произошедшее кораблекрушение и факт, что Павел теперь был узником. Апостол возблагодарил Бога за такое необычное проявление любви и заботы со стороны его возлюбленных друзей. Это сильно воодушевило его перед лицом предстоящего суда перед императором.

Фест, несомненно, написал в своем официальном докладе, что по римским законам Павел не был виновен ни в одном тяжком преступлении (см. Деян. 25:26, 27; 26:31, 32). Это объясняет, почему Павлу было позволено арендовать личное жилье (см. Деян. 28:30) вместо того, чтобы находиться в заключении в обычной темнице или военном лагере. Тем не менее по римскому обычаю он был постоянно прикован цепями к воину. Тот факт, что Павел сам себя содержал, позволяет предположить, что он занимался привычным ремеслом (см. Деян. 18:3).

`Прочитайте Деян. 28:17–22. Что сделал Павел сразу же после своего размещения?`

Хотя Павел не мог пойти в синагогу, синагога могла прийти к нему. Поэтому сразу же после своего прибытия, следуя своей привычке сначала идти к иудеям (см. Рим. 1:16), он созвал местных иудейских лидеров, чтобы заявить о своей невиновности. Также он в очередной раз объяснил, что его арестовали исключительно за надежду Израиля (см. Деян. 23:6; 24:15; 26:6–8). Его намерением было не столько защитить себя, сколько создать доверительную атмосферу, позволяющую ему проповедовать Евангелие и показывать, как воскресение Иисуса стало исполнением надежды Израиля, которая передавалась из поколения в поколение. Удивленные тем, что не получали никакой информации о Павле из Иерусалима, иудеи решили выслушать его.

`Прочитайте Деян. 28:22. Что этот стих говорит о враждебном отношении к верующим, которое существует и сегодня? Как мы можем оставаться верными, даже когда другие порицают нашу веру?`