---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   28/09/2018
---

«Христос дал церкви святое поручение. Каждый член ее должен быть руслом, по которому Бог может посылать миру сокровища Своей благодати, неиссякаемые богатства Христовы. Спаситель ничего так не желает, как иметь посредников, которые явили бы миру Его Самого. Мир ни в чем так не нуждается, как в любви Спасителя, открывающейся в людях, принадлежащих Ему. Небо все время ищет людей, через которых Господь мог бы явить силу христианства» (Деяния апостолов, с. 600).

«Бог давно уже ждет, когда дух служения охватит всю церковь, чтобы каждый трудился для Него по своим способностям. Когда члены церкви Божьей выполнят порученную им работу для нуждающихся людей на родине и за рубежом во исполнение евангельского поручения, весь мир будет оповещен и Господь Иисус вернется на нашу землю с силой и славой великой» (там же, с. 111).

**Вопросы для обсуждения**

`1. Как Лука изображает веру Павла в Бога во время его путешествия в Рим? Какое влияние на других оказывала его безоговорочная вера?`

`2. Несмотря на все пережитые трудности, Павел не оставил свою веру и миссию. Он продолжал проповедовать в Риме, даже имея ограниченную свободу. Что нам следует делать, когда приходит искушение перестать провозглашать Евангелие другим людям?`

`3. Прочитайте Рим. 1:14, 15. Почему Павел чувствовал, что он обязан проповедовать Евангелие другим? Связывает ли нас это обязательство? Поразмышляйте о следующем утверждении: «Спасение душ должно стать делом всей жизни каждого, кто исповедует Христа. Мы должны миру за ту благодать, которая дана нам Богом, за свет, который светит на нас, и за ту красоту и силу истины, которые мы обнаружили и которые нам открылись» (Свидетельства для Церкви, т. 4, с. 53).`

`4. Прочитайте еще раз отрывок из книги Исаии, процитированный Павлом. Как эта весть относится к нам? Если мы ожесточим наши сердца в отношении истины или некоторых ее аспектов, противоречащих нашим желаниям, какая опасность нас поджидает в духовном плане?`

`5. Представьте себя на месте воина, прикованного цепями к Павлу. Какие качества он увидел в апостоле?`