---
title:  Миссионерская история
date:   28/09/2018
---

#### Здоровая церковь для богатых 

_Эндрю МакЧесни, Адвентистская миссия_ 

Кийонг Квон, бизнесмен и организатор церквей в Южной Корее, выбрал 

богатый пригород Сеула для организации своей второй церкви. Поскольку его первая церковь, открытая в сельской местности четыре года назад, была переполнена, он задался новой целью. 

«Когда Бог впервые призвал меня, я испугался, – признается Кийонг. – Но, увидев силу Божью, я стал смелее». 

Кийонг считал, что бедным людям легче принять Бога, нежели состоятельным. Он размышлял, как поделиться вестью Евангелия с теми, у кого все есть. Понимая, что богатые люди также нуждаются в крепком здоровье, он открыл церковь «Новый старт» и вегетарианский ресторан в офисном здании в пригороде Бунданга. Новая церковь начала проводить семинары на темы о здоровье, кулинарные занятия и библейские курсы. 

Среди первых посетителей была женщина-фармацевт. Она с большим интересом прослушала недельный семинар о здоровье. Слушатели семинара получили приглашение посетить библейские курсы по изучению книг Даниила и Откровение. Но на эти занятия женщина не пришла. Кийонг выяснил, что женщина брала недельный отпуск, чтобы посещать семинар о здоровье. Но у нее не было свободного времени посещать библейские курсы. Поэтому Кийонг сделал аудиозаписи библейских лекций и отправил ей. 

«Женщина была поражена тем, что услышала, но не хотела оставлять свою церковь, члены которой соблюдали воскресенье», – рассказывает Кийонг. 

Но по мере того, как она слушала библейские уроки, ее мышление менялось. Женщина всерьез задумалась о соблюдении субботы и поклонении в церкви «Новый старт». 

Пока она размышляла, у нее начались сильные головные боли. Женщина беспокоилась, что у нее может быть рак головного мозга, но доктора не обнаружили его. Тем не менее боли продолжались. 

Ее 24-летняя дочь сказала: «Хочешь знать, почему у тебя головные боли? Ты знаешь истину, но не поступаешь по ней. Я пойду с тобой в церковь, члены которой соблюдают субботу». 

В следующую субботу женщина-фармацевт с дочерью пришли в церковь, и сегодня они – посвященные члены Адвентистской церкви. 

«Благодаря таким опытам я знаю, что это Божье дело, – говорит Кийонг. – Никакие человеческие усилия не смогут изменить сердце, если этого не сделает Господь». 

Кийонг Квон основал три церкви в Южной Корее. Часть пожертвований Тринадцатой субботы поможет организовать первую Адвентистскую церковь в Седжоне, Южная Корея. 