---
title:  پرستش رهایی دهنده
date:  21/10/2020
---

هرچقدر هم که اصل اعتقادی آفرینش در ایمان ما مهم باشد، اصل اعتقادی به ویژه در عهد جدید به تنهایی نمی آید. این تعلیم، جزء جدانشدنی و ناگسستنی فلسفه رستگاری است. و به همین دلیل، صراحتاً، در دنیای سقوط کرده در گناه و فانی، اصل آفرینش به تنهایی کافی نیست. ما زندگی می کنیم، سعی و تلاش می کنیم، در رنج و زحمت هستیم( همانطور که همه ما اینکارها را انجام می دهیم)، و سپس چه میشود؟ ما می میریم، در نهایت جسد ما با لاشه حیوانات مرده در کناره جاده فرقی ندارد.

این چقدر عالی است؟

از این رو، اصل اعتقادی رهایی را داریم که برای ما حیاتی است و بدین معنی که عیسی مسیح را داریم که مصلوب شده و قیام کرد و این قضیه در مرکز تمامی آن چیزی است که ایمان ما را تشکیل می دهد.

`بوحنا ۱: ۱ تا ۱۴ را بخوانید. این آیات درباره عیسی و آنچه که انجام داده چه می گویند؟`

همچنین به پیام فرشته اول نگاه کنید: «آنگاه فرشتهای دیگر دیدم که در دل آسمان پرواز میکرد و انجیل جاودان با خود داشت تا ساکنان زمین را بشارت دهد، از هر قوم و طایفه و زبان و ملت که باشند. هم او به آواز بلند گفت: از خدا بترسید و او را جلال دهید، زیرا که ساعت داوری او فرا رسیده است. او را بپرستید که آسمانها و زمین و دریا و چشمهساران را او آفرید» (مکاشفه ۱۴: ۶، ۷). توجه کنید که «انجیل جاودان» مستقیماً با خدا به عنوان خالق پیوند خورده است. هنگامیکه ما می فهمیم خدایی که ما را آفریده است، همان خدایی است که جسم انسانی پوشید، مجازات و تاوان گناهان ما را تحمل کرد. درک این قضیه مشکل نیست که، ما فراخوانده شده ایم تا او را پرستش کنیم. وقتی که درک کنیم خدای ما واقعاً چگونه است که واکنشی از خود نشان خواهیم داد؟

به همین دلیل، مسیح و مصلوب شدن او باید اساس و مقدم بر همه آنچه که ما تعلیم میگیریم و معتقد هستیم، باشند، در حقیقت بازگشت دوباره او را نیز شامل میشود، زیرا آمدن اولیه مسیح ما را حقیقتاً از تمام ثمرات خوب بازگشت دوباره او غافل نمی کند، آیا اینطور است؟ از کتاب مقدس می توان اینگونه استنباط کرد که آمدن اولیه و بازگشت دوباره او، دو رویداد از یک واقعه هستند، و آن نقشه نجات بشر است.

`برروی این عقیده که در یوحنا باب ۱ بیان شده، بیشتر تعمق کنید: همه چیز به واسطه او پدید آمد(یوحنا ۱: ۳) و او کسی بود که بر روی صلیب به خاطر ما جان خود را داد. چرا پرستش باید واکنش طبیعی تحت الشعاع دهنده و فراگیرباشد؟`