---
title:  شریعت خداوند
date:  22/10/2020
---

سالها پیش در کشور فرانسه، در میان مردم در مورد مسئله مجازات اعدام بحثی مطرح بود:آیا باید لغو شود؟ وکلا برای لغو آن با یک نویسنده و فیلسوف مشهور فرانسوی به نام میشل فوکالت تماس گرفتند و از وی خواستند که از جانب آنان سر مقاله ای را در روزنامه بنویسد. او اینکار را انجام داد، ولی او مانند یک وکیل عمل کرد، سرمقاله او نه تنها در مورد لغو مجازات اعدام، بلکه برای از بین بردن کل نظام زندان و آزادی همه زندانیان بود.

چرا؟ زیرا از نظر میشل فوکالت تمام سیستم های اخلاقی صرفاً توسط بشر ایجاد شدهاند، و ایدههای انسانی ایجاد شده توسط افراد قدرتمند به منظور کنترل تودههاست. از اینرو، این قوانین اخلاقی از هیچ مشروعیت واقعی برخوردار نبودند.

هر چقدر هم که موضع او افراطی باشد، آنچه که ما در اینجا می بینیم ثمره منطقی قضیه ای است که در واقع موضوع جدیدی نیست. موسی هزاران سال پیش بااین مسئله در اسرائیل کهن مواجه بود. «شما نباید بروفق هر آنچه امروز در اینجا می کنیم عمل کنید، یعنی آنگونه که در نظر هرکس پسند آید» (تثنیه ۱۲: ۸؛ و همچنین نگاه کنید به داوران ۱۷: ۶؛ امثال ۱۲: ۱۵).

با این حال، اگر آنچه را که تنها از نظر ما درست است انجام ندهیم – بدین معنی است که ما خودمان به اندازه کافی عادل، مقدس و بی غرض نیستیم تا بدانیم که از نقطه نظر اخلاقی چه چیزی صحیح است — آنگاه چگونه خواهیم دانست که چه باید انجام دهیم.

با اینحال، اگر ما نباید آنچه را که فقط از نظر خودمان درست به نظر میرسد، انجام دهیم، زیراکه ما خودمان به اندازه کافی عادل، مقدس، و بی طرف نیستم که تشخیص دهیم اخلاق[خلق و خوی] صحیح چیست، پس چگونه ما تشخیص دهیم که چه باید بکنیم؟ طبیعتاً پاسخ یا خط مشی اینست که خداوندی که ما را آفریده به ما یک نظامنامه اخلاقی داده است تا بتوانیم از آن پیروی کنیم و در زندگی خود بکار گیریم. شاید چشمان ما نتوانند آنرا درست تشخیص دهند، اما همیشه چشمان پروردگار می توانند.

`آیات زیر درباره رفتار اخلاقی به ما چه می آموزند؟ تثنیه ۶: ۵؛ مرقس ۱۲: ۲۹ تا ۳۱؛ مکاشفه ۱۴: ۱۲.`

اگر بخواهیم رستگاری و نجات را در کانون جهان بینی مسیحی خود قرار دهیم، پس (همانطور که در هفته گذشته دیدیم)شریعت خدا و ده فرمان نیز باید در همان جایگاه قرار گیرند. از این گذشته، اگر آنچه که ما از آن نجات یافته ایم، گناه نیست، پس چه چیزی شکستن احکام است؟ (رومیان ۳: ۲۰). انجیل واقعاً بدون احکام خداوند مفهومی ندارد، و به همین دلیل است که میدانیم که احکام همچنان برای ما الزام آور است، علیرغم اینکه نمی توانند ما را نجات دهند. (به همین دلیل ما به انجیل نیاز داریم).