---
title:  Ponto de virada
date:   23/06/2025
---

### comPREENDA

O profeta Isaías atuou como mensageiro de Deus para Judá, o reino do sul. Os estudiosos acreditam que seu ministério profético durou quase 60 anos. Isaías é um dos profetas mais importantes do Antigo Testamento por causa da abrangência histórica e profética de seu livro e da beleza de sua escrita. O primeiro versículo do livro apresenta seu ministério informando que ocorreu durante o governo de quatro reis de Judá: Uzias, Jotão, Acaz e Ezequias.

O ministério do profeta começou pouco depois que o rei Uzias morreu (Is 6:1), o que ocorreu por volta de 740 a.C. e marcou um ponto de virada na história da nação. Naquela mesma época, os assírios estavam desenvolvendo um temível poder militar que depois levaria Israel, o reino do norte, para o cativeiro, em 722 a.C. (2Rs 17:6).

O chamado de Isaías começou quando ele estava no templo de Jerusalém, sem dúvida adorando a Deus. Sua experiência o deixou quase sem palavras. De repente, Deus estava em Sua sala do trono celestial, “assentado sobre um alto e sublime trono, e as abas de Suas vestes enchiam o templo” (Is 6:1). Serafins surgiram em cena, proclamando louvores como se tentassem superar um ao outro: “Santo, santo, santo é o Senhor dos Exércitos; toda a terra está cheia da Sua glória” (Is 6:3).

Os alicerces começaram a tremer, e a fumaça encheu o templo. A cena era tão avassaladora que Isaías gritou: “Ai de mim! Estou perdido! Porque sou homem de lábios impuros” (Is 6:5). Em um ato de graça e misericórdia, Deus enviou um dos serafins para tocar os lábios do profeta, tirar sua iniquidade e perdoar seu pecado (Is 6:7). Que Deus incrível nós servimos! A resposta de Isaías à graça de Deus foi um coração pronto para fazer tudo o que o Senhor quisesse. Quando o Senhor pediu que alguém fosse enviado em Sua missão, Isaías respondeu: “Eis-me aqui, envia-me a mim” (Is 6:8).

Isaías aprendeu mais sobre a missão nos versículos 9 e 10. Deus enviaria mensagens ao povo, mas eles continuariam a fazer o que sempre fizeram – não ouvir. Eles veriam as ações poderosas de Deus, mas não as seguiriam. Em resumo, Isaías foi chamado para entregar uma mensagem de advertência que não seria ouvida.

No entanto, a mensagem do profeta não era apenas composta de más notícias. No versículo 13, **Deus prometeu que, embora a destruição os esperasse, uma parcela da nação seria preservada. Um remanescente permaneceria. Essa era uma notícia emocionante, pois desse remanescente de Judá, viria Jesus, o Messias.**

### Pense

`Como você responde à misericórdia de Deus?`