---
title:  Chamado para ir
date:   24/06/2025
---

### comENTE

Alguns anos atrás, visitei um país no qual meu pai havia realizado reuniões evangelísticas. Depois que terminei de pregar uma de minhas mensagens, um grupo de pessoas me encontrou na frente do auditório e se apresentou: “Você não vai se lembrar de nós”, disse uma mulher, “mas seu pai nos batizou há mais de 40 anos.” Meu coração ficou profundamente comovido quando eles compartilharam seu amor por meu pai. Quarenta anos antes, eles tinham participado de um culto de adoração em que Deus os havia chamado. Toda a vida deles havia sido profundamente transformada por causa da resposta ao chamado de Deus quatro décadas antes.

**Isaías 6 é uma história poderosa do chamado de Deus ao Seu servo enquanto ele estava adorando no templo. Nosso altar pessoal não substitui a adoração coletiva na igreja. Não devemos negligenciar a adoração com nossos irmãos e irmãs, especialmente quando vemos o tempo do retorno de Jesus se aproximando (Hb 10:25). Deus apareceu a Isaías no local público de adoração.**

Quando Isaías viu o Senhor, ele imediatamente reconheceu sua indignidade e teve medo (Is 6:5). Ellen White comentou que a “humilhação de Isaías era genuína. Quando o contraste entre a humanidade e o caráter divino ficou muito nítido, ele se sentiu inteiramente ineficiente e indigno” (Obreiros Evangélicos [CPB, 2024], p. 17).

A resposta de Isaías à visão divina revelou o coração de alguém que tinha um relacionamento íntimo com Deus. Seu coração era sensível. Ele entendia como era pequeno diante de Deus. Sabia que era indigno de um Deus tão santo e estava preparado para fazer o que Ele pedisse. Outro ponto crítico a ser compreendido é que Isaías não foi movido simplesmente pelo que viu com os olhos. Ele viu fogo, fumaça e anjos louvando a Deus continuamente. O manto majestoso do Senhor encheu o templo. Tudo isso o deixou espantado, mas foi a santidade de Deus que realmente o impressionou.

Talvez a parte mais bonita dessa cena maravilhosa seja quando os serafins pegaram uma brasa ardente do altar e tocaram os lábios do profeta pecador. Naquele momento, Deus capacitou Isaías para o chamado. A iniquidade do profeta foi tirada, e seus pecados foram perdoados (Is 6:7). Deus não perguntou quem cumpriria a missão até que Ele tivesse purificado Isaías.

`Como o encontro de Isaías com Deus o fez se sentir sobre si mesmo?`