---
title:  教員良助
date:   31/12/2021
---

**主要經文：來2：3、4；彼前4：14，16；來13：1–9，13；王上19：1–18；來3：12–14；民13。**

### 第一部分：綜覽

*簡介：*
〈希伯來書〉是使徒保羅寫給早期教會的一封書信。從希臘文聖經文本將〈希伯來書〉包含在保羅的書信裡便可以證明，保羅乃是〈希伯來書〉的作者。在現存最早的文本中，大約於西元200年，〈希伯來書〉置身於保羅所寫的〈羅馬書〉之後。而現在的新約聖經將〈希伯來書〉置於《雅各書》、《彼得前後書》、《約翰一、二、三書》以及《猶大書》之前。

〈希伯來書〉的開篇沒有按照一般書信的標準格式來書寫（見來1：1–3）。實際上，這卷書信沒有提到保羅的名字、具體的收信人、問候和感謝（與腓1：1–11比較）。然而，〈希伯來書〉的結尾則是以書信格式書寫。這位受懷師母證實為此書的作者，他在此書向他的聽眾發出了相關的指示：「弟兄們，我略略寫信給你們，望你們聽我勸勉的話」。他也向會眾和領袖們問安：「請你們問引導你們的諸位和眾聖徒安」（來13：24）。在結語中附上了最後的告別祝福：「願恩惠常與你們眾人同在」（來13：25）。因此，根據所注意到的差異，我們可以說〈希伯來書〉是一封不尋常的書信。

*課程主題：*
本週的課程強調三個重點：此書信的「體裁」，讀者，以及讀者所處的「末世」時代。

### 第二部分：註釋

**〈希伯來書〉的體裁**
〈希伯來書〉的體裁被確定為基督教的訓誡或講道。為何將〈希伯來書〉視為是一篇講道呢？

首先，保羅把他的書信定位為「勸勉的話」（來13：22），所以最好將其理解為一篇演講。同樣的，在保羅和巴拿巴的第一次宣教旅程中，他們在安息日時來到了彼西底的安提阿會堂裡。會堂的領袖問保羅和巴拿巴是否「有什麼勸勉眾人的話」（徒13：15）。保羅站起來，講了一篇記載於使徒行傳13：16–41的證道。

其次，〈希伯來書〉使用第一人稱複數代名詞（我們/我們的）。這種用法使演說者能夠認同的聽眾，同時也宣示他的權威。

第三，保羅在書信中有幾處提到說和聽，而不是寫和讀，這是他寫作的特點。例如以下的一些例子：「我們所說……」（來2：5）; 「論到麥基洗德，我們有好些話，並且難以解明，因為你們聽不進去」 （來5：11）; 「我們雖是這樣說」（來6：9）;「我們所講的事」（來8：1）; 「我又何必再說呢？」（來11：32）。

第四，在〈希伯來書〉中，論述和勸勉的巧妙交替貫穿整本書信。古希臘羅馬時期的演說家使用這個模式，以便在不分散聽眾注意力的情況下把他的觀點清楚說明。這種演說手法幫助我們很容易的識別出〈希伯來書〉中的交替模式。因此，我們可以注意到〈希伯來書〉第1章的論述直接交替到2：1–4的勸勉。在來2：5–18的論述之後，就在3：1放入了一個應用。來3：2–6透過使用「因此」一詞進行論述，並反過來帶入3：7–13的勸勉。在來3：14–19的論述之後，藉著4：1帶出應用，而來4：2–10又交替到來4：11–16的論述等等。（更多在〈希伯來書〉中論述和勸勉的交替參閱Donald A. Hagner著《與希伯來書相遇：論述，聖經研究》（大急流市，密西根：貝克，2002），原文第28頁。）

第五，保羅引入主題的方式，傾向於口頭形式的論述，並藉此創造了累加效果。這些主題在後來得到了充分的開展。例如，在來2：14–18中有關耶穌與人類的交通，成為了來5：1–10的主題。祂在來3：1–6中被描繪的盡忠，在來12：1–3被明確說明。祂作為大祭司的角色（來4：14；5：1–10）在來7：1–9：28得到了更全面的開展。

總而言之，如果將〈希伯來書〉視為「勸勉的話」，那麼以下結論似乎是無可避免的：〈希伯來書〉的結構，至少在最初時是一篇講道。支持這個結論的其他元素包括：（1）使用第一人稱複數代名詞，（2）使用聽和說， 而非寫和讀，（3）論述和勸勉的交替，以及（4）保羅巧妙地介紹主題並隨後發展它們的方式。

*思考問題：*在《聖經》或《新約》中，還有哪些部分屬於講道體裁，它們與〈希伯來書〉有什麼差異？這些講道與〈希伯來書〉有哪些共同點，又有哪些不同之處？

**〈希伯來書〉的讀者**
〈希伯來書〉讀者的確切身份並沒有被清楚地揭示出來，因為這卷書信沒有按照標準的書信格式來介紹本應該有的讀者稱呼。但從經文中我們可以確認其讀者為一群基督徒。這個結論可以從保羅呼籲他們要堅守自己的信仰清楚得知：「我們既然有一位已經升入高天尊榮的大祭司，就是上帝的兒子耶穌，便當持定所承認的道」（來4：14；也參10：23）。至於讀者是猶太基督徒，非猶太基督徒，或兩者都有，則存在激烈的爭議。而這卷書信中也沒有提及他們的身份。它也沒有提到割禮或聖殿（不要與被翻譯成「聖所」或是「帳幕」兩字混淆）。此外，這卷書信避免了對猶太人和外邦人的分歧。這些事實說明讀者的多樣性。故此，〈希伯來書〉這個名稱是對收信人的一種古老推測。不論他們是誰，重要的是他們都是「上帝的子民」（來4：9）。

〈希伯來書〉是寫給一群基督徒的，他們顯然經驗了至少三個階段的經歷。

第一階段是領受福音，此由基督的見證人所傳講（來2：3）。這個階段伴隨著上帝所賜的神蹟、奇事和聖靈的恩賜（來2：4）。那些在這一階段成為基督徒的人是「已經蒙了光照」、「嘗過天恩的滋味」、「於聖靈有分」，並「嘗過上帝善道的滋味、覺悟來世權能的人」（來6：4、5）。透過這些經歷，他們發展了自己的群體身份，並將自己與世界區分開來。

第二階段是來自外在群體的逼迫，但內部的人則表現出彼此的團結（來10：32、33）。迫害變得極其兇殘；然而，保羅卻讚揚他們「並且你們的家業被人搶去，也甘心忍受」（來10：34）。可是，這種長期的惡性逼迫導致了疲乏、懷疑和乏力。

在第三階段，這個情況似乎成為了問題的所在。這就是保羅的講道會如此激情的原因。他希望激勵、勸勉和警戒他的聽眾。他警戒他們，以致他們不會「隨流失去」（來2：1），因為他不希望有人「把永生上帝離棄了」（來3：12），「免得有人學那不信從的樣子跌倒了」，如同出埃及時的以色列人一樣（來4：11）。保羅鼓勵他的聽眾要進步而不是倒退。然而，他意識到他的聽眾是「必須吃奶，不能吃乾糧的人」（來5：12）。此外，他的聽眾忽略了「聚會，好像那些停止慣了的人」（來10：25）。保羅勸勉他的聽眾不可丟棄勇敢的心，因為「存這樣的心必得大賞賜」（來10：35）。

總而言之，我們可以得出這樣的結論：〈希伯來書〉的聽眾是由基督徒所組成，他們經歷了熱切領受福音的階段，接著是激烈的逼迫，最後是如此的疲乏和沮喪，以致保羅擔心他們的永生問題。這個在屬靈上的疲乏和沮喪的經歷，正是保羅發表如此激情之講道的目的。

*思考問題：*回想一下你的教會的生命週期。與〈希伯來書〉的聽眾相比，分析你與上帝同行正經歷什麼階段。你是否願意忍受某種程度的痛苦，從而欣然面對家業被人搶去，也甘心忍受？基督注意到以弗所教會已經離棄了他們起初的愛心（啟2：4）。〈希伯來書〉的聽眾也面對相同的狀況，他們的屬靈熱情隨著苦難的加劇和增長而減弱。如此的「隨流失去」有什麼後果？

**「這末世」**
上帝給世人在「這末世」最終且決定性的啟示乃是藉著聖子耶穌而來（來1：1、2）。「這末世」始於基督的道成肉身，並將結束於祂的第二次降臨，那時祂的仇敵將會成為祂的腳凳（來1：13）。上帝不僅透過耶穌的話在「這末世」曉諭我們，也透過祂的作為，特別是祂的死亡、復活和高升。這就是為什麼〈希伯來書〉的讀者和我們都「當越發鄭重所聽見的道理，恐怕我們隨流失去」（來2：1）。

*思考問題：*來2：1「隨流失去」的航海性比喻傳達了什麼信息？

### 第三部分：應用

貝多芬5歲時，他在父親的指導下學習小提琴。當他13歲的時候，他卻是一位管風琴手。20多歲時，他師從海頓和莫扎特等著名音樂家。隨著貝多芬技藝的提高，他成為了一位多產的作曲家。他對音樂的熱情成就了好幾首宏偉的交響樂、鋼琴協奏曲和無數的室內樂。他對音樂的熱愛讓他在音樂上取得了越來越大的成就。然而，貝多芬並非完全沒有遭遇困難。在他20多歲的時候，他開始失去了聽力，並在50多歲時完全失聰。想像一下這對一個音樂家來說意味著什麼！

將你自己放在〈希伯來書〉聽眾的位置上。在你基督徒的熱情高漲時，意想不到的災難突然臨到你。那時，你會如何回應〈希伯來書〉的信息？