---
title:  Promessa ameaçada
date:   15/04/2025
---

### comENTE

Gênesis 12:6 relata que quando Abrão chegou perto da Terra Prometida, “nesse tempo os cananeus habitavam essa terra”. Esse fato por si só deve ter enchido Abrão de pavor. Os cananeus eram um povo bastante cruel e perverso. **Mesmo com a promessa que Deus havia feito**, Abrão havia trocado a paz e a segurança de Harã por uma terra cheia de problemas e ameaças.

Esse lugar no qual Deus havia prometido conceder bênçãos espirituais estava cheio de problemas que Abrão seria incapaz de resolver. Mas nessa terra de perigo Abrão aprenderia a confiar nas promessas de Deus. Ao longo do caminho, no entanto, o Senhor sabia que Abrão precisava de uma garantia, então Ele disse: “Não tenha medo, Abrão, Eu sou o seu escudo” (Gn 15:1). **Essa declaração simples e poderosa revela a disposição de Deus de nos encontrar exatamente onde estamos.**

**Os planos de Deus para o futuro são certos, mas Ele sabe o quão difícil pode ser andar somente pela fé quando encontramos coisas com as quais sabemos que não podemos lidar com nossas próprias forças.** Ele quer nos dar o encorajamento e a capacitação necessária de que precisamos.

Abrão não entendia completamente tudo o que estaria envolvido nessa aliança, mas sabia que precisava de um relacionamento mais próximo com Deus. Ao olhar para o mundo corrompido ao seu redor, ele decidiu passar mais tempo em oração, mais tempo em adoração – mais tempo com Deus. As pessoas ao seu redor perceberam a íntima conexão espiritual que ele cultivava. Por isso, Abrão “foi chamado amigo de Deus” (Tg 2:23).

“A vida de Abraão, o amigo de Deus, era de oração. Onde quer que armasse sua tenda, junto dela construía um altar sobre o qual oferecia os sacrifícios da manhã e da tarde. Ao remover sua tenda, o altar ficava. E o cananeu errante, ao chegar àquele altar, sabia quem havia estado ali; e quando armou sua tenda, consertou o altar e adorou o Deus vivo” (Testemunhos Para a Igreja [CPB, 2021], v. 7, p. 40).

**Os altares de Abrão eram uma das maneiras de Deus evangelizar o povo do qual Abrão tinha medo.** Nossa caminhada devocional com Deus deve levar outras pessoas a adorá-Lo.

Talvez Abrão fosse tentado a esconder seus altares para que pudesse se misturar melhor com seus vizinhos cananeus, mas, em vez disso, ele tornou esses altares sinais visíveis de que era fiel ao Deus do Céu, mesmo que a idolatria fosse tão popular em Canaã.

`Você já foi impactado pela vida devocional de outras pessoas? Como?`