---
title:  Auxílio divino
date:   17/04/2025
---

### comPARTILHE

**Gênesis 13:1-18 confirma que a construção de altares se tornou a marca da vida de Abrão.** Diante do crescente conflito entre seus pastores e os de seu sobrinho Ló, Abrão permitiu que Ló escolhesse onde iria morar, concordando em ficar com o que restasse (Gn 13:9). Quando a questão foi resolvida, Abrão construiu em Manre um altar celebrando a paz que Deus restaurou (v. 18). O altar de Abrão se tornou um memorial de como Deus o havia ajudado.

Em Gênesis 22, Abraão enfrentou a maior crise de sua vida. O Senhor pediu que ele sacrificasse Isaque – exatamente o filho por meio do qual a promessa se realizaria. **Surpreendentemente, Abraão respondeu a esse teste extremo de fé com extrema obediência.** Ele construiu um altar e colocou seu filho nele. Quando o anjo do Senhor interrompeu Abraão, Deus providenciou um carneiro para ser sacrificado no lugar de Isaque (Gn 22:13) – prefigurando Jesus, o Cordeiro de Deus, que daria Sua vida por seres humanos pecadores (Jo 1:29).

Abraão chamou o lugar de Yahweh Iré, “O Senhor Proverá” (Gn 22:14), pois Deus havia feito novamente uma provisão miraculosa para ele. **Abraão aprendeu a confiar em Deus como seu Ajudador** em tempos de terrível crise. O altar no Monte Moriá lembraria Abraão para sempre de como, no momento certo, Deus havia providenciado um sacrifício como substituto para Isaque.

Muitas vezes, adoramos a Deus sem realmente pensar em tudo o que Ele fez e está fazendo por nós (Sl 103:2). Uma das melhores maneiras de manter a bondade de Deus sempre em mente é dar um nome ao lugar em que Deus fez algo especial por você. Aqueles que possuem talentos musicais ou poéticos escrevem canções para comemorar a bondade de Deus. Minha mãe, uma excelente cozinheira, prepara pratos saborosos para pessoas necessitadas sempre que Deus a abençoa.

Muitas pessoas registram suas experiências com Deus ou testemunham delas a fim de manterem na memória os atos poderosos que Ele realizou em favor delas.

Quando verbalizamos nossa gratidão, isso aprofunda a memória da bondade de Deus em nossa própria mente. **Os métodos podem variar, mas a chave para desenvolver uma amizade vibrante com Deus é sempre recordar aquilo que Ele fez por nós.**