---
title:  Amigo de Deus
date:   18/04/2025
---

### comSENSO

“A primeira vez que o chamado do Céu veio a Abraão foi enquanto ele morava em ‘Ur dos Caldeus’ (Gn 11:31). Em obediência a esse chamado, ele se mudou para Harã. Até ali a família de seu pai o acompanhou, pois, juntamente com sua idolatria, participavam do culto ao verdadeiro Deus. E ali Abraão permaneceu até a morte de Terá. Após o sepultamento de seu pai, a voz divina mandou que ele prosseguisse. Seu irmão Naor, com a família, apegaram-se ao seu lar e seus ídolos. Além de Sara, mulher de Abraão, apenas Ló, filho de Harã – falecido muito tempo antes –, preferiu partilhar da vida peregrina do patriarca.

“Mesmo assim, foi grande a multidão que partiu da Mesopotâmia. Abraão já possuía extensos rebanhos e gado – o que representava riqueza no Oriente – e estava cercado de numeroso grupo de servos e agregados. Estava saindo da terra de seus pais para nunca mais retornar, por isso levou consigo tudo o que tinha, ‘todos os bens que haviam adquirido, e as pessoas que lhe acresceram em Harã’. Entre essas pessoas estavam muitos por razões superiores ao trabalho ou interesse particular. Durante sua permanência em Harã, tanto Abraão quanto Sara haviam levado outros à adoração e ao culto ao verdadeiro Deus. [...]

“O lugar em que se detiveram a princípio foi Siquém. À sombra dos carvalhos de Moré, em um vale extenso, coberto de relva, com seus bosques de oliveiras e fontes a jorrar, entre o monte Ebal de um lado e o monte Gerizim do outro, Abraão montou seu acampamento. O patriarca havia entrado em um ótimo território – ‘terra de ribeiros de água, de fontes, de mananciais profundos, que saem dos vales e das montanhas; terra de trigo cevada, de vides, figueiras e romeiras; terra oliveiras, de azeite e mel’ (Dt 8:7, 8). No entanto, para o adorador de Jeová, uma densa sombra estava sobre a colina coberta de árvores e fértil planície. ‘Nesse tempo os cananeus habitavam essa terra’ (Gn 12:6).

“Abraão atingira o alvo de suas esperanças de encontrar um país ocupado por uma raça estranha, entre a qual estava propagada a idolatria. Os altares dos deuses falsos estavam erigidos nos bosques, e sacrifícios humanos eram oferecidos nos lugares altos que ficavam próximos. Conquanto ele se apegasse à promessa divina, não foi sem angustiantes pressentimentos que armou sua tenda.

“Então ‘apareceu o Senhor a Abrão e lhe disse: Darei à tua descendência esta terra (Gn 12:7). Sua fé se fortaleceu pela certeza de que a presença divina estava com ele, de que não fora abandonado nas mãos dos ímpios. ‘Ali edificou Abraão um altar ao Senhor, que lhe aparecera’ (Gn 12:7). Como um peregrino, logo se mudou para um local próximo de Betel, e de novo construiu um altar e invocou o nome do Senhor.

**“Abraão, o amigo de Deus, nos dá um digno exemplo. Sua vida foi uma vida de oração. Onde quer que ele armasse a tenda, junto construía o altar, convocando todos os que faziam parte de seu acampamento para o sacrifício da manhã e da tarde”** (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas [CPB, 2022], p. 97, 98).

**Discuta em classe**

`Como você pode fortalecer sua conexão pessoal com Deus?`

`O que lhe chama mais a atenção no compromisso de Abraão com a adoração?`

`Que exemplo Abraão estava dando para sua família por meio de sua caminhada devocional com Deus?`

`Quais práticas ajudam você a se lembrar do amor e da bondade de Deus?`

`Como a adoração diária ajuda você a crescer em sua caminhada com Deus?`