---
title:  Berhadapan Dengan Ayat-ayat Sulit
date:   13/06/2020
---

### Untuk pelajaran pekan ini, bacalah
2 Tim. 2: 10–15; 1 Taw. 29: 17; Yak. 4: 6–10; GAL. 6: 9; Kis. 17: 11. 
> <p>Ayat hafalan</p>
> "Anggaplah kesabaran Tuhan kita sebagai kesempatan bagimu untuk beroleh selamat, seperti juga Paulus, saudara kitayang kekasih, telah menulis kepadamu menurut hikmat yang dikaruniakan kepadanya. Hal itu dibuatnya dalam semua suratnya, apabila ia berbicara tentang perkara-perkara ini. Dalam surat-suratnya ituada hal-hal yang sukar dipahami, sehingga orang-orang yang tidak memahaminya dan yang tidak teguh imannya, memutarbalikkannya menjadi kebinasaan mereka sendiri, sama seperti yang juga mereka buat dengan tulisan-tulisan yang lain" (2 Petrus 3: 15, 16). 

Ketika sedang membahas surat-surat Rasul Paulus, Petrus menuliskan bahwa di dalamnya, dan beberapa tempat lain dalam Alkitab ada “halhal yang sukar dipahami” (2 Ptr. 3: 16). Kata-kata ini diputarbalikkan atau diselewengkan oleh “orang-orang bodoh dan tidak teguh imannya” (2 Ptr. 3: 16, NIV) menjadi kebinasaan bagi mereka sendiri. Petrus tidak mengatakan bahwa semuanya sulit untuk dipahami, tetapi hanya ada beberapa. 

Dan kita tahu itu, bukan? Apakah ayat-ayat Alkitab yang tidak bersesuaian, yang ditemukan oleh pembaca yang jujur, yang kelihatannya aneh dan sulit dimengerti? Tentu saja pada saat tertentu kita semua memiliki pengalaman itu. 

Itulah sebabnya, kita akan melihat sepintas pekan ini, yang titik beratnya bukan pada ayat-ayat yang sulit itu, namun pada apa yang mungkin menjadi alasan logis di balik hal yang menantang ini, dan bagaimana sebagai pencari kebenaran yang setia dari Firman Allah, kita dapat mengatasinya. Pada akhirnya, beberapa pernyataan yang sulit ini mungkin tidak akan pernah bisa diselesaikan di dunia ini. Namun, sebagian besar ayat Alkitab tidak menunjukkan kesulitan apa pun, dan tidak perlu menjadikan sebagian kecil ayat yang sulit melemahkan keyakinan kita atas otoritas dan kehandalan Firman Allah secara keseluruhan. 

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 20 Juni._