---
title:  Menghadapi Kesulitan dengan Jujur dan Hati-hati
date:   15/06/2020
---

Pernahkah Anda memiliki pengalaman menemukan ayat atau serangkaian ayat yang tidak Anda pahami, atau menemui kesulitan menyelaraskannya dengan ayat lain atau dalam kenyataan secara umum? Sulit membayangkan bahwa Anda tidak pernah menghadapi masalah ini pada saat-saat tertentu. Pertanyaannya adalah, Bagaimanakah tanggapan Anda? Atau, yang lebih penting, Bagaimanakah seharusnya tanggapan Anda? 

`Bacalah 1 Tawarikh 29: 17; Amsal 2: 7; 1 Timotius 4: 16. Apakah yang dikatakan ayat-ayat ini, yang dapat diterapkan atas pertanyaan bagaimana kita menghadapi ayat-ayat yang sulit?` 

Hanya saat kita jujur, kita dapat menghadapi kesulitan-kesulitan secara memadai. Kejujuran menjaga kita agar tidak menghindar dari kesulitan atau berusaha mengaburkannya. Kejujuran juga akan mencegah kita dari memberikan jawaban yang dangkal, yang tidak melalui penelitian yang cermat. Tuhan senang dengan kejujuran dan integritas. Karena itu, kita harus meniru karakter-Nya dalam semua hal yang kita lakukan, bahkan dalam pelajaran Alkitab kita. 

Orang-orang yang jujur akan menghadapi kesulitan Alkitab sedemikian rupa sehingga mereka berhati-hati untuk menyajikan informasi di luar konteks, mengubah kebenaran dengan bahasa retorika, atau menyesatkan orang lain dengan cara memanipulasi bukti. Jauh lebih baik menunggu jawaban yang memuaskan atas suatu kesulitan daripada mengelak atau mencoba memberikan jawaban yang tidak memuaskan. Efek positif lainnya dari bersikap jujur dalam mempelajari Alkitab kita adalah bahwa hal itu dapat membangun kepercayaan, dan kepercayaan adalah inti dari semua hubungan pribadi yang sehat. Itu lebih meyakinkan orang daripada sekadar jawaban yang lemah. Lebih baik mengatakan bahwa Anda tidak tahu bagaimana menjawab pertanyaan atau menjelaskan ayat secara akurat, daripada mencoba hanya mengatakan apa yang ingin Anda katakan, yang mungkin bukan yang sebenarnya. 

Orang-orang yang berhati-hati ingin mengetahui kebenaran Firman Allah dengan sungguh-sungguh, oleh karena itu, pastikan konsisten bahwa mereka tidak terburu-buru mengambil kesimpulan, yang didasarkan pada pengetahuan yang terbatas atau bukti yang lemah. Orang-orang cermat bertekad untuk tidak mengabaikan aspek atau detail-detail apa pun yang mungkin penting. Mereka tidak tergesa-gesa dalam pemikiran tetapi teliti dan rajin dalam mempelajari Firman Allah dan semua informasi terkait. 

`Apakah yang Anda lakukan, atau apa yang seharusnya Anda lakukan, dengan ayat-ayat yang Anda tidak sepenuhnya mengerti atau yang tampaknya tidak sesuai dengan pemahaman Anda tentang kebenaran?`