---
title:  Uma caminhada inesquecível
date:   02/03/2026
---

### comPREENDA

Muitas pessoas pensam que a Bíblia não passa de uma coleção de fábulas antigas. Provavelmente, nunca tiveram alguém que lhes abrisse a Palavra e mostrasse por que ela é confiável. Sem essa experiência, continuam vendo a Bíblia como um livro de ficção. Agora imagine que você se encontrasse com alguém disposto a ouvir. Por onde começaria?

Depois da morte de Jesus, os discípulos estavam dominados pela dúvida, pelo medo e pela frustração. Para eles, a ideia da ressurreição parecia “um delírio; eles não acreditaram no que as mulheres diziam” (Lc 24:11). A crucifixão havia destruído todas as suas esperanças.

Naquela tarde de domingo, dois discípulos desanimados caminhavam de Jerusalém a Emaús. Jesus queria ajudá-los a enxergar a verdade. Ele poderia ter começado revelando Sua identidade de forma direta e miraculosa — afinal, era o Messias ressuscitado, que havia vencido a morte. Mas escolheu outro caminho. **Em vez de realizar um milagre espetacular, ofereceu algo simples e poderoso: um estudo bíblico. Nessa conversa, Ele nos deixou um modelo de como ajudar pessoas céticas a encontrar a fé.**

Começando por Moisés e passando por todos os profetas, Jesus explicou por que o Messias precisava sofrer e morrer. Os olhos daqueles discípulos foram se abrindo à medida que percebiam como os profetas já haviam anunciado, séculos antes, tudo o que havia acontecido na cruz. Essas profecias fortaleceram a fé deles, tanto nas Escrituras quanto em Jesus, o verdadeiro Messias.

Depois do estudo bíblico, os dois discípulos reconheceram que era Jesus quem havia caminhado com eles. Mas, antes que pudessem fazer mais perguntas, Ele “desapareceu da presença deles” (Lc 24:31). Talvez Jesus não quisesse iniciar uma nova conversa que desviasse o foco do que era mais importante. A mensagem deixada nas Escrituras precisava continuar sendo a base da fé deles. Foi a Palavra que fez o coração daqueles homens arder (Lc 24:32), e seria essa mesma Palavra que os sustentaria dali em diante.

Essa história já se repetiu inúmeras vezes ao longo dos séculos. Algo extraordinário acontece quando as Escrituras são explicadas a corações abertos à atuação do Espírito Santo. Muitos que têm dúvidas sinceras encontram fé ao ver, nas profecias, razões para confiar na Bíblia. **Ainda hoje há pessoas confusas, à espera de alguém que apresente, com clareza e base bíblica, as respostas que tanto procuram.**

### Pense

`Quando foi a última vez que seu coração ardeu ao estudar a Bíblia?`