---
title:  Momento hipertexto
date:   04/03/2026
---

### comPARE

Imagine que você está passando por uma rua estreita e mal iluminada. Já é tarde da noite, luzes de néon piscam, o ambiente é tenso, e alguns homens altos e sérios se aproximam com os punhos fechados. Qual é o seu pensamento?

Agora, imagine a mesma cena, no mesmo lugar, com as mesmas luzes piscando e os mesmos homens vindo em sua direção. Mas, desta vez, eles carregam Bíblias nas mãos. Isso mesmo — Bíblias!

Você não esperava por isso, certo? Diante dessas duas situações, a maioria das pessoas — mesmo aquelas que não são religiosas — provavelmente preferiria a segunda. Por quê? Porque, de forma geral, sabemos que quem lê a Bíblia é transformado. E essa mudança é visível.

Em que áreas da sua vida você sente que precisa crescer? Que partes da Bíblia você acha que precisa entender melhor? O que pode fazer para fortalecer esses pontos?

Como os seguintes textos ampliam nossa compreensão sobre a Palavra de Deus e mostram por que ela é tão importante?

- **A Palavra que permanece para sempre:** Sl 119:89; Is 40:8; Mt 5:18
- **A Palavra que orienta e transforma:** Sl 119:105; Jr 20:9; Jo 17:17; Rm 15:4; Hb 4:12
- **A Palavra inspirada por Deus:** 2Pe 1:20, 21; 1Ts 2:13; Ap 1:1, 2

### Redesemântica

Rede semântica é como um mapa mental composto por palavras e conceitos relacionados entre si e formados a partir de um elemento-chave. Veja o exemplo e faça o seu.

Em classe, observe como as redes são tão diferentes quanto o número de pessoas presentes. E esse é o lance: cada rede representa aquilo que faz sentido para cada pessoa.

Então... com base no que vimos até aqui, agora é a sua vez de expressar o que faz sentido para você: **Conhecimento**