---
title:  Vidas transformadas
date:   05/03/2026
---

### comPARTILHE

Um estudo do Center for Bible Engagement (Centro de Engajamento Bíblico), realizado com 100 mil pessoas de 8 a 80 anos, de diferentes origens, revelou dados impressionantes sobre o impacto da leitura bíblica regular.<sup>1</sup> Aqueles que liam a Bíblia quatro ou mais vezes por semana apresentavam os seguintes resultados:

- 62% menos propensos a se embriagar.
- 59% menos propensos a consumir pornografia.
- 59% menos propensos a se envolver em relações sexuais fora do casamento.
- 28% menos propensos a enfrentar sentimentos de solidão.
- 228% mais propensos a compartilhar sua fé com outras pessoas.
- 407% mais propensos a memorizar versos da Bíblia.

O estudo destacou que quatro leituras semanais marcam um ponto de virada. **Ler a Bíblia uma, duas ou até três vezes por semana não gera o mesmo efeito transformador. As mudanças mais significativas acontecem a partir da quarta vez.**

Se você deseja experimentar esse tipo de transformação, aqui vão algumas dicas para tornar seu estudo da Bíblia mais significativo:

**1. Comece com dois Salmos** — Seja qual for o seu estado emocional, eles ajudam você a se conectar com Deus, que entende profundamente o seu coração.

**2. Leia um capítulo de Provérbios por dia** — São 31 capítulos, um para cada dia do mês. Você encontrará conselhos práticos e cheios de sabedoria divina para os desafios e as decisões do cotidiano.

**3. Explore histórias de personagens bíblicos** — Você pode começar pela história de Abraão (Gn 12) e seguir lendo um capítulo por dia.

**4. Ao ler a Bíblia, pergunte a si mesmo:**

Qual é o contexto desse texto ou dessa história?

Por que esses acontecimentos ou instruções foram registrados?

O que esse trecho revela sobre Deus?

Com quem, nessa história, eu mais me identifico?

**5. Jesus é o verdadeiro herói das Escrituras** — **O foco não é Moisés, Davi, Paulo, Ester, nem você. É sobre Ele, sempre.**

### Pense

`Quando você conversa com alguém cético sobre a Bíblia, o que costuma dizer que a Palavra de Deus já fez por você ou pela sua família?`

---

<sup>1</sup> Arnold Cole e Pamela Caudill Ovwigho, Bible Engagement as the Key to Spiritual Growth: A Research Synthesis (2012).