---
title:  Negribīgais pravietis
date:   22/06/2025
---

Stāsts par Jonu (sk. Jonas 1–4), lai arī īss, atstāj ievērojamu iespaidu. Šajā negribīgajā pravietī daudzi ticīgie ir atraduši savu atspulgu. Stāsts satur arī ievērojamus nākotnes notikumu priekšvēstnešus.

`Izlasi Mt. 12:38–42. Uz kurām Jonas stāsta daļām atsaucas Jēzus, uzrunājot rakstu mācītājus un farizejus? Kādas mācības par tiesu ir atrodamas Viņa paziņojumā?`

Jēzus paziņoja, ka Viņš ir lielāks par Jonu. Viņš zināja, ka nākšana uz šo pasauli nozīmētu krustu, un tomēr Viņš nāca, lai “meklētu un glābtu pazudušo” (Lk. 19:10). Jona trīs dienas pavadīja lielajā zivī savu grēku dēļ; Jēzus trīs dienas pavadīja kapā mūsu grēku dēļ. Tas bija nepieciešams, lai glābtu pazudušos.

Mūsdienās Jonu pazīstam kā negribīgu pravieti, kurš nevēlas doties uz Ninivi. No cilvēciskā viedokļa to ir viegli saprast: asīriešu režīms bija brutāls. Asīriešu sienu gleznojumi ir pārpildīti ar neredzētas nežēlības ainām: iekarotās tautas tika nogalinātas ar visnežēlīgākajām metodēm, kādas vien var iedomāties. Kurš gan vēlētos viņu galvaspilsētā sludināt grēku nožēlošanu?

Stāstā ir svarīgs brīdis, kas var norādīt uz pēdējo dienu atlikuma kustību: kad Jonam jautā, kas viņš ir, viņš atbild: “Es esmu ebrejs un bīstos To Kungu, debesu Dievu, kas radījis jūru un sauszemi” – apgalvojums līdzinās pirmā eņģeļa vēstij (Jonas 1:9; Atkl. 14:7). Patiešām, viņa uzsvars uz Kungu kā To, “kurš radījis jūru un sauszemi”, norāda uz Viņu kā Radītāju. Šis fakts ir būtisks tam, kāpēc mums vajadzētu Viņu pielūgt, un pielūgsme ir pēdējo dienu notikumu centrā.

Tajā pašā laikā mēs esam arī apsūdzēti potenciāli nepopulāras vēsts sludināšanā garīgajai Bābelei. Teikt “izeita no viņas, Mana tauta” (Atkl. 18:4) nozīmē pateikt pasaulei, ka tai ir jānožēlo grēki – vēstījums, kas gandrīz vienmēr ir izraisījis negatīvu reakciju, pat ja tiek nodots vislabvēlīgākajā veidā. Kurš no mums sludinot nav saņēmis negatīvu vai pat naidīgu reakciju? Tas vienkārši pieder pie šī darba.

`Cik daudz no Jonas jūs atrodat sevī? Kā jūs varat pārvarēt šo nepareizo attieksmi?`