---
title:  Belsacara svētki
date:   24/06/2025
---

Pēc tam, kad Ninives pilsētu bija pazemojusi koalīcijas armija, kurā bija gan mēdieši, gan babilonieši (612. g.p.m.ē., vadīja Nebukadnēcara tēvs), Bābeles pilsēta piedzīvoja atmodu, kādu pilsēta nebija piedzīvojusi kopš Hamurapi, viņu lielā likumu devēja. Nebukadnēcara vadībā, kurš tagad bija brīvs no asīriešu uzbrukumiem, Bābeles pilsēta pieauga bagātībā un ietekmē tiktāl, ka kaimiņvalstīm nebija citas izvēles, kā vien negribīgi atzīt tās dominējošo stāvokli. Tā bija pasaules karaliene, un tautas, kas vēlējās uzplaukt, apliecināja tai savu lojalitāti.

Tomēr, cik mēs varam spriest, Nebukadnēcars nomira kā ticīgs cilvēks, apliecinot, ka Daniēla Dievs patiešām ir visu tautu taisnīgais valdnieks (Dan. 4:34–37). Nākamais Daniēla stāstījums ir par viņa pēcteci, vicereģentu Belsacaru.

`Izlasi Dan. 5:1–31. Kādus svarīgus garīgus vēstījumus mēs varam paņemt no šī stāsta? Kas galu galā samulsināja Belsacaru?`

Iespējams, skumjākā un traģiskākā šī stāsta daļa ir atrodama Dan. 5:22. Izstāstījis ķēniņam par Nebukadnēcara krišanu un sekojošo atjaunošanu, Daniēls viņam saka: “Un tu, viņa dēls, Belsacar, neiedvesi sev pazemību savā sirdī, kaut gan tu visu to zināji.” Tas ir, lai gan viņam bija iespēja uzzināt patiesību, lai gan viņš, iespējams, pat bija aculiecinieks tam, kas notika ar Nebukadnēcaru, viņš izvēlējās šos notikumus ignorēt un tā vietā uzņēma tādu pašu kursu, kas sagādāja tik daudz nepatikšanas viņa priekštecim.

Kā Nebukadnēcars ar zelta statuju, tāpat Belsacars atklāti pretojās tam, ko Daniēla Dievs bija paredzējis. Lietojot tempļa traukus zaimojošā veidā, viņš, visticamāk, uzsvēra faktu, ka Bābele ir iekarojusi ebrejus un tagad tai piederēja viņu Dieva reliģiskie priekšmeti. Citiem vārdiem sakot, viņi joprojām jutās pārāki par šo Dievu, kurš bija paredzējis viņu nāvi.

Tā patiešām bija absolūta spītība, lai gan Belsacaram bija vairāk nekā pietiekami pierādījumu, ka viņš rīkojas nepareizi. Viņam bija pietiekami daudz iespēju noskaidrot patiesību, bet problēma bija viņa sirds. Pēdējās dienās, kad pasaulē iestāsies noslēdzošā krīze, arī mūsdienu paaudzei tiks dota iespēja uzzināt patiesību. Tas, kas nosaka viņu izvēli, tāpat kā Belsacara gadījumā, būs viņu katra sirds.