---
title:  Émeute dans le temple
date:   10/09/2018
---

Après avoir accepté la suggestion des dirigeants de l’église, Paul aurait besoin de subir une purification rituelle de sept jours pour compléter les exigences du vœu chez les hommes (Num. 19:11-13). Dans le même temps, la tradition juive stipulait que toute personne venant de terres païennes serait impure et donc ne pouvait pas entrer dans le temple. C’est pourquoi Paul devait se purifier avant d’aller chez les prêtres pour leur signaler son processus de purification associée au Naziréat (Actes 21:26).

`Lisez Actes 21:27-36. Qu’est-il arrivé à Paul à la fin de sa période de sept jours de purification?`

Une émeute s’en est suivie, causée par ceux qui attisaient la foule contre Paul, l’accusant d’avoir attaqué les symboles les plus sacrés de la religion juive, en particulier, d’avoir profané le temple. Comme l’un des compagnons de voyage de Paul était un Gentil croyant d’Éphèse nommé Trophime (Actes 21:29), ils pensaient que l’apôtre l’avait introduit dans la cour intérieure du temple, où seuls les Juifs pouvaient entrer. Si l’accusation était vraie, Paul serait coupable d’une infraction plus grave. Sur le mur qui séparait la cour extérieure de celle interne se trouvait un avertissement en grec et en latin adressé aux Gentils visiteurs à ne pas y entrer plus loin, sinon ils seraient personnellement responsables de leur mort qui suivrait.

« D’après la loi hébraïque, c’était un crime passible de mort pour un païen que de pénétrer dans le parvis intérieur de l’édifice sacré. Paul avait été vu dans les rues de Jérusalem avec Trophime d’Éphèse, et on avait supposé qu’il avait introduit ce païen dans le temple. Or, il ne l’avait pas fait. Mais étant de nationalité juive, il pouvait y pénétrer lui-même sans violer la loi. Cependant, bien que l’accusation portée contre Paul fût entièrement fausse, elle servit à réveiller les préjugés des Juifs. Et tandis que le cri d’alerte résonnait et parvenait jusqu’aux parvis du temple, la foule qui s’y était assemblée était portée au comble de la surexcitation. » – Ellen G. White, Les conquérants pacifiques, p. 361.

Quand la nouvelle de l’émeute atteignit la forteresse romaine la plus proche, le commandant romain, Claude Lysias (Actes 21:31, 32 ; 23:26), vint avec ses troupes et secourut Paul avant que la foule ne le tuât.

Étant la cible des attaques, Paul fut arrêté et lié avec des chaines, alors que le commandant essayait de se renseigner sur ce qui se passait. Dans les cris hystériques de la foule, il ordonna que l’apôtre soit amené et placé en garde-à-vue à la forteresse.

`Des rumeurs, bien que fausses, ont contribué à commencer cette émeute. Pourquoi devons-nous donc faire attention aux rumeurs que nous écoutons, ou pire encore, que nous propageons?`