---
title:  Роль Святого Духа в прославлении Иисуса Христа
date:   11/01/2017
---

### Роль Святого Духа в прославлении Иисуса Христа 

Святой Дух активно действовал в ветхозаветные времена, хотя и складывается впечатление, что тогда Его работа была не такой обширной, как в новозаветную эпоху. С приходом Иисуса, обещанного Мессии, служение Святого Духа усиливается, и Он дает Свои дары всем верующим. Хотя Новый Завет говорит нам, что Святой Дух действует по-разному в нашей личной духовной жизни и в жизни церкви, можно предположить, что Его главная задача — прославление Иисуса Христа. 

`Прочитайте Ин. 16:13, 14 и 15:26. В чем, по словам Христа, заключается работа Святого Духа? Как остальные виды служения Святого Духа связаны с этим главным служением?` 

Иисус сказал нам, что Святой Дух будет говорить не от Себя, но от Иисуса. Его работа состоит в возвышении искупительной жертвы Христа. Он остается как бы в тени и освещает Иисуса. Данная мысль была хорошо выражена следующими словами: «Дух никогда не говорит: „Посмотрите на Меня; послушайте Меня; идите ко Мне; познайте Меня!“, но всегда призывает: „Смотрите на Него, взирайте на Его славу; слушайте Его и внимайте Его слову; идите к Нему, чтобы иметь жизнь; познайте Его и вкусите Его дар радости и мира“. Можно сказать, что Дух является сватом, небесным брачным агентом, Чья роль заключается в том, чтобы привести нас к Христу и способствовать тому, чтобы мы остались вместе» (J. I. Packer, Keep in Step With the Spirit: Finding Fullness in Our Walk with God, pp. 57, 58). 

Это очень важно. Любой акцент на работе Святого Духа, который отвлекает от личности и служения Иисуса Христа, исходит не от Святого Духа. Несмотря на важность служения Святого Духа в нашей духовной жизни, Он никогда не должен занимать место в нашем сознании, принадлежащее только Иисусу Христу. Святой Дух действует там, где превозносится Иисус. Именно поэтому мы названы христианами, последователями Христа (ср. Деян. 11:26), а не «пнеумианами» (от греч. пнеума — дух), последователями Духа (см. A. Cole, He Who Gives Life: The Doctrine of the Holy Spirit, p. 284). 

`Почему так важно для нас возвышать воскресшего Господа во всех своих делах? В конце концов, подумайте обо всем том, что Иисус совершил ради нас. Мы обязаны Ему всем. Как мы можем выразить свою благодарность (см, например, 2 Фес. 1:11, 12)?` 