---
title:  Святой Дух и Христос
date:   12/01/2017
---

### Святой Дух и Христос 

Святой Дух осуществил воплощение Иисуса (см. Лк. 1:34, 35). Он помазал Иисуса на служение (см. Лк. 3:21, 22). Помазание Иисуса наделило Его силой выполнить миссию и позволило Ему даровать силу Святого Духа ученикам. Святой Дух направлял и укреплял Иисуса во время искушения (см. Мк. 1:12; Мф. 4:1; Лк. 4:1, 2, 14), так что Иисус «может и искушаемым помочь» (Евр. 2:18, ср. Евр. 4:15, 16). Святой Дух наделил силой Иисуса для выполнения искупительной работы (см. Евр. 9:14) и сделал возможным воскресение Иисуса (см. 1 Петр. 3:18). Во всех этих событиях Дух Святой оставался в тени и указывал на Иисуса Христа. 

`Прочитайте Лк. 24:44–49; Гал. 5:16–23 и Еф. 4:23, 24. Что мы узнаем о служении Святого Духа в этих отрывках? Как Святой Дух прославляет Иисуса?` 

Святой Дух прославляет Иисуса следующими способами: 

1. Сообщает точные и надежные сведения о Нем в Священном Писании. Нам открыта в Слове Божьем вся необходимая информация о Христе и Его спасении, и следует принимать эти истины с верой и покорностью. 
2. Вовлекает людей в спасительные отношения с Иисусом Христом. Святой Дух аккуратно воздействует на умы и сердца людей. Он дает им понимание духовных истин, чтобы они могли довериться Иисусу Христу и принять Его как Господа и Искупителя. 
3. Воспроизводит характер Христа в нас. Он наделяет нас добродетелями, которые уподобляют нас Христу (см. Гал. 5:22, 23). Через кровь Иисуса нам дарована победа над грехом (ср. Откр. 12:11), и Святой Дух делает нас способными соблюдать Божьи заповеди. 
4. Дарует нам силы жить христоподобной, бескорыстной и самоотверженной жизнью служения другим. Он призывает мужчин и женщин к конкретным видам служения для Бога и наделяет их способностью приводить других людей к Христу в привлекательной манере Духа Христова. 

`Каким образом работа воспроизведения в нас Христова характера приносит славу Отцу?` 