---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   13/01/2017
---

#### Для дальнейшего изучения 

Несомненно, служение Святого Духа имеет ключевое значение для наших отношений с Господом. Не всегда мы можем наблюдать Его труд, но мы можем созерцать плоды Его работы в нашей жизни и в жизни других людей. Если вы обрели веру в Иисуса и ваша жизнь изменилась, то это произошло исключительно благодаря работе Святого Духа. 

«Хотя ветер невозможно увидеть, результаты его действия видны и ощутимы. Так и работа Духа над сердцем открывается в каждом поступке того, кто испытал на себе эту спасительную силу. Когда Дух Божий овладевает сердцем, Он преображает жизнь. Исчезают греховные помышления, человек перестает совершать злые поступки, и там, где царили гневливость, зависть и раздоры, воцаряются любовь, смирение и мир. Печаль сменяется радостью, лицо человека просветляется, отражая небесный свет» (Э. Уайт. Желание веков, с. 173). 

Мы видим, как эти чудесные обетования исполняются в жизни множества людей. Однако Святой Дух не преобразует людей мгновенно. Мы не становимся автоматически теми людьми, которыми должны быть. Жизнь веры и подчинения Господу — это жизнь борьбы, подчинения и покаяния. Святой Дух — Божественный Посредник, Который работает в нашей жизни, чтобы сделать нас новыми творениями во Христе. Эта работа длится всю жизнь. Хотя наши ошибки и слабости должны подтолкнуть нас к большему посвящению нашему Господу, мы не должны позволять дьяволу с их помощью ввергать нас в уныние. Тяготясь своими грехами, мы должны всегда помнить о смерти Иисуса ради грешников. Именно потому, что мы являемся грешниками, Иисус умер за нас и дарует нам благодать, в которой мы остро нуждаемся. 

#### Вопросы для обсуждения: 

`Как пример Святого Духа может научить нас служению в тени? Как мы можем выполнять работу Господа таким образом, чтобы привлекать внимание людей не к себе, а к Христу?` 

`Каким образом Святой Дух возвышает Иисуса и ставит Его в центре внимания? Как вы можете превозносить Иисуса, не выпячивая собственные заслуги? Почему иногда это так трудно сделать? Как мы можем бороться с нашей естественной склонностью к саморекламе?` 