---
title:  "Le sceau de Dieu ou la marque de la Bête?"
date:   09/06/2018
---

_Sabbat Après-Midi_

**Lecture de la semaine:** Genèse 17:9-11; Exode 31:13, 17; Apo. 13:17; Eph. 1:13, 14; Hébreux 4:9, 10.

> <p>Verset à mémoriser:</p>
> « Tes œuvres sont grandes et admirables, Seigneur Dieu tout puissant! Tes voies sont justes et véritables, Roi des nations! » (Apocalypse 15:3).

Le cantique de Moïse et de l’Agneau commence par les paroles de notre verset à mémoriser de cette semaine. Il est chanté par « ceux qui avaient vaincu la bête, et son image, et le nombre de son nom », alors qu’ils sont sur la mer de verre dans le ciel (Apo. 15:2). Comment pouvons-nous être parmi ce nombre?

Un des signes les plus révélateurs du vrai peuple de Dieu des derniers jours est leur proclamation du message du troisième ange, qui met en garde contre la réception de la marque de la bête. Cependant, malgré qu’il n’y ait pas de plus sérieux avertissements dans toute la Bible que cela, beaucoup d’idées confuses quant à ce qu’est cette marque ont été proposées au cours des années: un code à barre sur le front, un numéro de carte de crédit ou une identification biométrique.

Nous ne devrions pas être surpris par la prolifération des idées confuses à Babylone. Après tout, son nom signifie « confusion ». Mais le peuple du reste de Dieu a besoin d’une compréhension claire de ce sujet afin de proclamer le message du troisième ange avec puissance. Cette semaine, nous allons essayer de mieux comprendre ce qu’est la marque de la bête et comment l’éviter – en recevant le sceau de Dieu.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 16 Juin._