---
title:  "La bête et la fausse adoration"
date:   11/06/2018
---

`Lisez Lisez les textes suivants. Qu’est-ce qu’ils nous enseignent sur combien il importe d’éviter « la marque de la bête »? Apo. 13:17; 14:9, 10; 16:2.`

Recevoir la colère sans mélange de Dieu, être punis par les sept derniers fléaux, et en fin de compte, jetés dans l’étang de feu. Quel contraste avec ceux qui ont refusé la marque de la bête et qui sont debout sur la mer de cristal, en chantant triomphalement la louange à Dieu et à l’Agneau!

Quelle est cette marque que personne ne voudrait recevoir? De toute évidence, les versets ci-dessus se rapportent à une fausse adoration. En outre, comme nous l’avons vu dans une leçon précédente, la quatrième puissance de Daniel 7 dans sa dernière phase (également décrite comme la bête de la mer d’Apocalypse 13), « espèrera changer les temps et la loi » (Dan. 7:25). Une loi que cette bête a changée est le sabbat, le quatrième commandement, le seul des dix qui se réfère au temps et qui pointe directement vers Dieu comme celui qui « a fait les cieux, la terre et la mer, et tout ce qui y est contenu, et il s’est reposé le septième jour » (Exode 20:11).

Évidemment, le message du premier ange nous ramène à ce commandement que la bête a essayé de changer, et l’ange dit clairement que nous devons adorer le Seigneur seul comme Créateur. En fait, les sept versets se référant à l’adoration dans l’Apocalypse 12-14, ce verset (Apo.14:7) est le seul qui évoque la véritable adoration; les six autres mettent en garde contre la fausse adoration, c’est-à-dire, adorer la bête et son image (Apo. 13:4, 8, 12, 15; 14:9, 11). Immédiatement après la description par le troisième ange du sort de ceux qui se livrent à cette fausse adoration, les vrais adorateurs de Dieu sont décrits: « C’est ici la persévérance des saints, qui gardent les commandements de Dieu et la foi de Jésus » (Apo. 14:12).

En d’autres termes, la proclamation de ces trois messages répartie toute l’humanité en deux groupes: ceux qui adorent le Créateur en gardant tous Ses commandements, y compris le commandement du sabbat du septième jour, et ceux qui adorent la bête et son image. Donc, cette fausse forme d’adoration propose une alternative au fait d’adorer le Créateur en gardant le commandement du sabbat.

`Pensez davantage à la relation intrinsèque entre l’adoration et la loyauté. Quels aspects de l’adoration sont essentiels dans notre loyauté à Dieu?`