---
title:  "La marque de la bête"
date:   13/06/2018
---

Quelle est cette marque si redoutable? Comme nous l’avons vu dans une leçon précédente, la quatrième bête de Daniel 7, dans sa dernière phase (également représentée par la bête de la mer d’Apocalypse 13), « [espère] changer les temps et la loi » (Dan. 7:25). Une loi qu’elle a changée est le sabbat, le quatrième commandement, le seul commandement qui pointe directement Dieu comme celui qui « a fait les cieux, la terre et la mer, et tout ce qui y est contenu, et Il s’est reposé le septième jour » (Exode 20:11).

Cependant, le message du premier ange dit clairement – en pointant le lecteur à ce même commandement, celui que la puissance de la bête a essayé de changer – que nous devons adorer le Seigneur seul en tant que Créateur. Puis, après un avertissement sur le sort de ceux qui adorent plutôt la « bête et son image » (Apo. 14:9), le peuple fidèle de Dieu est représenté au verset 12.

`Lisez Apocalypse 14:12. Compte tenu du contexte immédiat, comment cette description du peuple fidèle de Dieu nous aide-t-elle à comprendre pourquoi le sabbat est si central aux évènements de la fin des temps?`

Le texte dit: « C’est ici la persévérance des saints, qui gardent les commandements de Dieu et la foi de Jésus. » (Apo. 14:12, LSG). Comme nous l’avons vu, « les commandements de Dieu » incluent le quatrième commandement, le sabbat, qui pointe Dieu comme le Créateur, et le seul qui soit digne d’être adoré. Pas étonnant, donc, que beaucoup considèrent la question de la « marque de la bête » comme étant directement liée à la question de l’adoration du dimanche, un « sabbat » contrefait, que Dieu n’a jamais ordonné dans la Bible, plutôt que d’observer le quatrième commandement, qui fait objet d’un commandement dans la Bible.

Cela signifie-t-il que les chrétiens qui adorent Dieu le dimanche ont maintenant la marque de la bête? Non. Selon Apocalypse 13:15, ceux qui refusent de se joindre à cette fausse adoration de la bête seront tués. Elle finira par devenir une question de vie ou de mort. Évidemment, les évènements n’ont pas encore atteint ce niveau, et la marque de la bête ne sera donnée qu’après ce dernier test. Par conséquent, personne n’a encore reçu la marque de la bête.

`Les commandements de Dieu. La foi de Jésus. Pourquoi ces caractéristiques sont-elles des aspects cruciaux de ce que cela signifie d’être un vrai chrétien même maintenant?`