---
title: მონანიება და მიტევება
date: 30/05/2026
---

### გამოსაკვლევად შემოთავაზებული ბიბლიური მუხლები:
გამ. 34:1-10; ეს. 61:10; ოს. 6; მათ. 22:1-14; საქმ. 3:18-19; რომ. 6:23.

> <p>სამახსოვრო მუხლი:</p>
> "თუ ვაღიარებთ ჩვენს ცოდვებს, მაშინ ის, სარწმუნო და მართალი, მოგვიტევებს ცოდვებს და განგვწმედს ყოველგვარი უკეთურებისაგან" (1 იოან. 1:9).

აღთქმული ქვეყანა ისე შორეულად ეჩვენებოდათ ისრაელიანებს, რომლებიც ღრუბლის სვეტის ქვეშ, გაშლილ ველზე დაბანაკებულიყვნენ. მოსე ავიდა იმ წყვდიადში, რომელსაც უკვე მრავალი დღეა მთის მწვერვალი დაუფარავს. ხალხს ეგონა, რომ მათი წინამძღოლი უეჭველად დაიღუპა — თუ შიმშილით არა, მთის მწვერვალზე მგზნებარე ცეცხლისგან მაინც. ბრბო მოუსვენრობამ და მოუთმენლობამ შეიპყრო; მათ სურდათ მალე გაეგრძელებინათ გზა იმ ქვეყნისკენ, სადაც რძე და თაფლი მოედინება. მიუხედავად იმისა, რომ სულ რამდენიმე დღის წინ ამ ხალხმა საზეიმო აღთქმა დადო ღმერთთან და მორჩილება აღუთქვა, ახლა მათ ხილული ხატი დასჭირდათ. ამიტომ, ისინი აარონის კარვის გარშემო შეიკრიბნენ და კერპის ჩამოსხმა მოსთხოვეს. საკუთარი უსაფრთხოების შიშით, აარონი დასთანხმდა მათ მოთხოვნას. გამოსვლის წიგნის 32–34 თავებში ვკითხულობთ, თუ როგორ ვითარდება ეს სამწუხარო ისტორია.

ეს მხოლოდ ერთ-ერთია იმ ბიბლიური მაგალითებიდან, რომლებიც სინანულსა და მიტევებას — ამ კვირის გაკვეთილის თემებს გვასწავლიან. ყოველი დღის მასალაზე ფიქრისას გახსოვდეთ სამახსოვრო მუხლის უწყება: დიახ, ჩვენ ვცოდავთ, მაგრამ ჯვრისა და ღმერთის გამომსყიდველი ჩანაფიქრის წყალობით, მიტევება ყოველთვის ხელმისაწვდომია მომნანიებელი ცოდვილისთვის, რომელიც აღიარებს თავის დანაშაულს.