---
title: სულიწმიდის მხილებანი
date: 01/06/2026
---

ის ფიქრობდა იმ უფსკრულზე, რომელიც მასსა და მის ცოლს შორის გაჩნდა, და მიხვდა, რომ არ იყო მართალი. ცხელ გულზე, განრისხებულმა და უხეშმა, ბევრი ზედმეტი რამ თქვა, რასაც ახლა ნანობდა. თუმცა შემდეგ მაინც გაიფიქრა: „ნუთუ მან ეს ნაწილობრივ მაინც არ დაიმსახურა?"

ნაცნობია თქვენთვის ასეთი ფიქრები? რა ადვილია სინანულის გრძნობიდან საკუთარი სიტყვებისა და საქციელის გამართლებაზე გადართვა! "ბოდიშის" თქმა ხშირად რთულია, მაგრამ ეს სასიცოცხლოდ აუცილებელია ნებისმიერი ურთიერთობის აღსადგენად და განსამტკიცებლად. 

იგივე ითქმის ღმერთთან ურთიერთობაზეც. სულიწმიდა ხშირად მიგვითითებს ჩადენილ ცოდვაზე. ეს მხილება ეხება ჩვენს გულს, მაგრამ ჩვენ ზოგჯერ მყისიერად ვიცილებთ თავიდან მის მშვიდ ხმას და ჩვენი ქმედებების გამართლებას ვიწყებთ. სულიწმიდის ერთ-ერთი ამოცანაა „ამხილოს სოფლის ცოდვები" (იოან. 16:7-8). რამხელა ნიჭია ეს ღმერთისგან (ლუკ. 11:13)! ჩვენ უზომოდ გვჭირდება ასეთი მხილება, რათა გადავლახოთ ის უფსკრული, რომელიც მასთან ჩვენს ურთიერთობაში ჩნდება.

`წაიკითხეთ ოს. 6. გამოყავით სიტყვები და ფრაზები, რომლებითაც ღმერთი წარმოაჩენს საკუთარ თავს ამ მონაკვეთში. გეშინიათ თუ არა ასეთი ღმერთის წინაშე მონანიების?` 

დაფიქრდით სულიწმიდის როლზე, რომელიც გვამყნობს ჩვენ ვაზზე (იოან. 15:4). "ჩვენ ხშირად ვწუხვართ, როდესაც ვხედავთ ჩვენივე ბოროტი საქმეების არასასიამოვნო შედეგებს, მაგრამ ეს კიდევ არ ნიშნავს მონანიებას. ჭეშმარიტი მონანიება ცოდვისა სულიწმიდის ზემოქმედების შედეგია. სულიწმიდა ამხელს ჩვენი გულების უმადურებას,  რომელიც ანაღვლიანებს მაცხოვარს და მონანიების გრძნობით მივყავართ ქრისტესთან და გვაჩოქებს მისი ჯვარცმის წინაშე. ყოველი ცოდვა ტკივილს აყენებს იესოს და როდესაც ჩვენ ვუცქერთ მას, ვინც თვითონვე განვგმირეთ, ვინანიებთ ცოდვას, რომელმაც ასეთი ტანჯვა მიაყენა მას. ასეთი გლოვა ცოდვის უარყოფამდე მიგვიყვანს" (ელენ უაითი, ქრისტე – წუთისოფლის იმედი. გვ. 300).

ჭეშმარიტება ისაა, რომ ჩვენ ვერ გავიზრდებით ღმერთთან ურთიერთობაში, სანამ ჩვენსა და მას შორის სათუთად შენახული, გააზრებული ცოდვა იდგება. ჩვენ არ შეგვიძლია ვიყოთ უცოდველნი საკუთარი ძალებით, მაგრამ ჩვენ შეგვიძლია — და ვალდებულნიც ვართ — მოვინანიოთ ჩვენი ცოდვები, როდესაც სულიწმიდა მიგვითითებს მათზე (ეფეს. 4:30).

როდის მოისმინეთ ბოლოს მხილება ან სინანულისკენ მოწოდება? როგორი იყო თქვენი პასუხი? დაუთმეთ დრო ლოცვას სწორედ ახლა, და სთხოვეთ ღმერთს, დაგიმშვიდოთ გული და დაგეხმაროთ, რომ ამ კვირის განმავლობაში, მისი სიტყვის მეშვეობით გაიგონოთ მისი ხმა.