---
title: შემდგომი გამოკვლევისთვის
date: 05/06/2026
---

ბიბლია ხშირად იყენებს სასოფლო-სამეურნეო მეტაფორებს ჩვენი სულიერი მდგომარეობის აღსაწერად. ოს. 10:12 ამის ნათელი მაგალითია, ეს მუხლი ასახავს ამ კვირის განმავლობაში ჩვენი მსჯელობის არსს:

„თესეთ თქვენთვის სიმართლე და მოიმკით წყალობას, გატეხეთ თქვენთვის ყამირი; დროა უფლის ძიებისა, ვიდრე მოვიდოდეს და სიმართლეს გაწვიმებდეთ". 

ჩვენ ვთესავთ, ვიმკით, ვხნავთ გამაგრებულ ნიადაგს და ვეძებთ ღმერთს, რომ დავუახლოვდეთ მას. ჩვენი გულების ნიადაგი უნდა იყოს დამუშავებული და მზად წვიმის (სულიწმიდის) მისაღებად. ღმერთს შეუძლია მოგვცეს ამ ნიადაგის მომზადების სურვილი, მაგრამ, საბოლოო ჯამში, მასთან ურთიერთობა — ეს თანამშრომლობაა (იხ. ფილიპ. 2:12-13). ჩვენ უნდა მივაპყროთ მზერა მისკენ, გავიწვდინოთ ხელი და ჩავეჭიდოთ მას. და მაშინ ის იმოქმედებს ჩვენში და აღასრულებს ყოველივე დანარჩენს.

იმის მშვენიერი მაგალითი, თუ რას ნიშნავს ღმერთზე ჩაჭიდება, მოცემულია შემდეგ მუხლებში: „თქვენმა თვალებმა იხილეს, რაც უყო უფალმა ბაყალ-ფეღორს: რადგან ყველა კაცი, რომელიც მიჰყვა ბაყალ-ფეღორს, მოსრა უფალმა, შენმა ღმერთმა, შენგან. ხოლო თქვენ, რომელნიც მიელტვით უფალს, თქვენს ღმერთს, ცოცხლები ხართ ყველანი დღემდე" (რჯლ. 4:3-4).

**შეკითხვები მსჯელობისთვის:**

`1. „ნუ შეგვიყვან ჩვენ განსაცდელში, არამედ გვიხსენი ბოროტისაგან" (მათე 6:13). იესო მოწაფეებს ასწავლიდა, რომ სწორედ ასე ელოცათ, მაგრამ მივდევთ კი ჩვენ ამ პრინციპს ყოველდღიურად? რამდენად ხშირად ლოცულობთ განსაცდელისა და ცოდვისაგან დაცვისათვის?`

`2. როგორ აუხსნიდით ურწმუნოს ან ახალმოქცეულს, რას ნიშნავს „ქრისტეს სიმართლის სამოსის ძვირფასი ნიჭი"?`

`3. ქრისტეს სიმართლის სამოსის მონაცვლე და დამფარავი ფუნქცია მჭიდროდ არის დაკავშირებული საწმიდრის უწყებასთან. ქრისტეს მსახურება ზეციურ საწმიდარში მომნანიებელი ცოდვილის მიტევებისა და განწმედის გარანტიაა. რამდენად კარგად გესმით ამ უწყების სილამაზე და სიღრმე?`

**დასკვნა.**  საკუთარი ცოდვების გაცნობიერება სულიწმიდის მხილების საპასუხოდ და მონანიებაში საკუთარი „მე"-ს დამდაბლება - ღმერთთან ცოცხალი ურთიერთობის სასიცოცხლოდ მნიშვნელოვანი შემადგენელი ნაწილებია. იმის გააზრება, რომ ჩვენ სრულად ვართ შენდობილნი და შემოსილნი იესოს სიმართლის სამოსით, ადამიანის ცხოვრების გარდამქმნელ გამოცდილებად იქცევა. ჩვენ არა მხოლოდ ვგრძნობთ, რომ ცოდვის ტვირთი მოხსნილია, არამედ ვგრძნობთ იმასაც, თუ როგორ გარემოგვიცავს ღვთის სიყვარული მასთან დაახლოებისას. ეს გვაკავშირებს ღმერთთან, სულიერად გვაძლიერებს და გვიბიძგებს, რომ გვიყვარდეს იგი მთელი ჩვენი გულით. 