---
title:  داستانهای ایمانداران
date:   22/03/2019
---

#### تجدید نظر در سیر تکاملی

_توسط اندرو مک چسنی_

دنیای استن هادسون در 19 سالگی وقتیکه استاد زمین شناسی اش در دانشگاه کالیفرنیا اعلام کرد که به خدا ایمان آورده است، دگرگون شد.

این اعتراف دانشجویان را شگفتزده کرد، و از او سیلی از سوالات را پرسیدند. استاد به یک تکامل گرای دِئیست تبدیل شد، فردی که اعتقاد دارد خدا وجود دارد امّا زمین در طی گذر میلیونها سال سیر تکاملی به وجود آمد.

موضع موجود باعث شد تا اِستن  که یک دانشمند تازه کار و غیر منطقی بود،به خود بیاید. چگونه استاد می تواند خدا را، اگروجود داشته باشد، در رده دوّم قراردهد تا در رده اوّل؟ اِستن همچنین ذهنش با این گفته که خدای صاحب همه قدرتها می تواند منبع مرگ شود، به هم ریخت. سیر تکاملی دِئیست ها این را تعلیم می دهد که مرگ قسمتی ازمنشا برنامه خدا بود. نسلهای حیوانات بایستی بیش ازمیلیونها سال می مردند تا موجوداتی که امروزه زمین را تسخیر کرده اند را تولید کند.

امّا آنچه که اِستن را بیشتر پریشان کرد این بود که به این نکته پی برد که دانشمندان به اندازه ای که او فکر می کرد روشن فکر نبوده اند و هر دانشمندی که سیرتکاملی را زیر سوال ببرد با نبرد بزرگی روبرو می شود. او نخواست که با این نبرد روبرو شود، پس دانشگاه را ترک گفت.

شش ماه گذشت. یک روز هم اتاقی اِستن که اسمش دیوید اِل فرِند بود یک کتاب مقدّس خواست. اِستن یک کتاب مقدس را در اتاقش یافت و بر روی گردو خاکی که روی آن نشسته بود فُوت کرد و آنرا به دِیوید داد تا بخواند.  وقتیکه اِستن دید که دیوید در حال خواندن کتاب مقدس است، این موضوع او را تحت تاثیرقرارداد و اِستن نیز زود شروع کرد به خواندن آن.

بعد ازمدّتی، اِستن تصمیم گرفت دعا کند. او کنار تختش زانو زده و گفت:"ای خدای عزیز، اینگونه به نظر می رسد که دیوید و من در جستجوی تو هستیم. تو به ما کمک خواهی کرد؟"

در دعایی که اِستن بعدا نمود، شاید قدرتمندترین دعایی بود که آسمان از او شنیده بود.

در طی بیشتر از چند از هفته، اِستن گفت که خدا وقتیکه به دعاهای کوچک جواب میداد بزرگتر و بزرگتر می شد.

به عنوان مثال، یکبار اِستن به دیوید گفت:"بیا مبلمان را بفروشیم" و بلافاصله شنیدند که یکی در می زند. در بیرون، یکی از همسایه ها سوال کرد:" ببخشید، آیا شما مبلی برای فروختن دارید؟"

اِستن گفت:"خیلی از این چیزهای کوچک ما را شادمان کرد. ما پی بردیم که خدا می تواند ما را ببیند و درزندگی مان کار کند."

اِستن یک شبان روز هفتمی شد و در ایالتهای کالیفرنیا، ایداهو وواشینگتن به مدّت 38 سال  خدمت کرد. اوهرگزعشقش را نسبت به علم از دست نداد و در شبکه های هوپ چَنِل(Hope Channel) وثری اِی بی اِن(3ABN) مدافع و سخنگوی هفته خَلق شش روزه کتاب مقدسی، بوده است. او هم اکنون در ریجفیلد واقع در ایالت واشینگتُن، مرکز مطالعه خَلق همایش در ناحیه اقیانوسیه شمالی را رهبری می کند.  

او گفت:" روزهفتمی ها به عنوان آخرین فرقه خلق-ایمان می باشند و من افتخار می کنم که با آن همکاری می کنم. ما به طور مخصوص ماموریت داریم تا در مورد خدایی که آسمان و زمین ، دریا و چشمه ساران را آفرید، موعظه کنیم. من دوست دارم صدا را وقتی که پیام اوّلین فرشته است، بلند کنم."