### 하나님과 함께 자라가는 삶

재림교인으로 성장했든, 신앙을 막 시작했든, 안식일학교 교과를 많이 접했 든 아니든 그리고 궁극적으로 오늘 영적으로 어떤 위치에 있든지 관계없이 하 나님과 더 깊은 관계 속에서 성장하는 것은 매우 중요한 주제이다.

이 주제는 다른 모든 것에 영향을 미친다. 하나님에 대한 당신의 생각은 오염 되었거나 흐릿해졌을 수도 있다. 그렇다면 공부하면서 더 분명하게 알 수 있도 록 기도하라. 어쩌면 당신은 기도와 성경연구 같은 신앙생활을 어떻게 개선해 야 할지 고민하고 있을 수도 있다. 교만과 겸손은 어떤 역할을 하는지 또 믿음 과 지식, 죄와 하나님의 율법, 회개와 용서, 견고한 적진을 부수고 좌절을 극복 하는 방법, 다른 사람들이 하나님과 동행하도록 격려하는 방법 같은 하나님과 의 관계에 영향을 미치는 다른 영역에 대해 깊이 생각하고 있을 수도 있다.

하나님과의 관계는 당신에게 가장 중요한 관계이다. 이 관계를 세우고 강화 하고 최대한 굳건하게 만드는 일을 언젠가 해야 할 일로 미루지 말라. 이 관계 를 위해 힘써야 할 때는 바로 지금이며 이 관계는 결혼 생활, 자녀 양육, 친구 관계, 경제적 결정, 여가 생활, 당신의 염원… 그리고 영원한 미래까지 다른 모 든 것에 영향을 미칠 것이다.

하나님께서 인간과 관계를 맺고자 하신다는 이 주제는 성경 전체를 아우르 고 있을 뿐 아니라 이 중요한 주제를 가르치기 위해 선택할 수 있는 다양한 관 점과 이야기, 성경 구절들이 존재한다. 우리는 한 기 동안 교과의 지면이 허락 하는 한도 내에서 이 내용 중 일부를 다룰 것이다. 오늘 당신이 하나님과 어떤 관계 가운데 있든지 이 교훈은 당신을 위해서 집필된 것이다. 궁극적으로는 이 번 분기에 13개의 간결하고 선별된 교과를 통해 예수 그리스도를 새롭게 발견 하고 그분에 대한 당신의 사랑과 헌신을 다시 일깨우길 바란다.

이 주제가 관계에 관한 것이기 때문에 이번 교과는 당신을 개인적으로 알고 싶어 하시는 인격적인 하나님에 대해 말하며 더 개인적인 방식으로 만들어졌다.

엘렌 화잇은 “그리스도 안에서의 언행일치의 생애는 위대한 기적”이라고 말 했다(시대의 소망, 407). 성경은 평생에 걸친 하나님과의 관계를 경주에 비유한 다. 우리의 상급은 썩지 아니할 면류관(고전 9:24, 25)과 하나님과 함께하는 영 생이다. 이 영적 경주는 단거리 경주가 아닌 마라톤이다. 때로는 달리기를 멈출 때도, 심하게 넘어질 때도 있을 것이다. 그런 일이 생길 때 우리는 그저 다시 일 어나 계속 달리면 된다. 피할 수 없는 시련과 고난이 닥쳐도(히 12:4-11) 우리 는 끝까지 달려야 한다. 이 경주는 혼자 달리는 것이 아니며 예수님과 그분의 말씀을 사랑하는 다른 주자들이 우리와 함께 달리고 있다. 무엇보다 중요한 것 은 예수께서 우리를 도우시는 성령을 보내겠다고 약속하셨다는 것이다. “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그 를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함 께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라” (요 14:16, 17).

우리는 인생이라는 경주를 홀로 달리지 않는다. 보혜사는 우리와 함께하실 뿐 아니라 우리 안에 거하신다. 그분은 우리가 달리며 시선을 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수”(히 12:2)에게 고정할 때 우리를 강하게 하시고 붙 들어 주신다.

이 글을 쓰면서 성령께서 우리 각자에게 또 전 세계 교회에 역사하셔서 그 어 느 때보다 하나님께 더 가까이 나아가게 해 주시기를 기도한다. 하나님과 깊은 관계를 맺는 것보다 더 중요한 것은 분명 없을 테니 말이다.

그러므로 배우고 사랑하며 그분 안에 거하도록 함께 공부하자.

**저자 소개**

니나 애치슨 (Nina Atcheson)은 대총회 어린이 안식일학교 교과 ‘Alive in Jesus’의 교육과정 담당자이 며 편집자이다. 그녀는 하나님의 영감받은 말씀을 통해 사람들이 하나님을 깊이 인격적으로 알아가도 록 격려하고 준비시키는 일에 헌신하고 있다. 남편 맷(Matt)과 사이에 세 명의 십대 자녀를 두고 있다.