---
title:  በጌታ መመካት
date:   14/09/2026
---

ትላንት ጳውሎስና የሥራ ባልደረቦቹ አገልግሎታቸውን እንደ መንፈሳዊ ውጊያ እንዲሁም የእግዚአብሔርን የጦር መሣሪያ በመጠቀም እንዴት እንዳከናወኑ አይተናል። ዛሬ ደግሞ ሐሰተኞች መምህራን በሰዋዊ መመዘኛዎች እንደሚንቀሳቀሱ እናያለን። እነርሱ አግባብ ባልሆነ መንገድ ይመካሉ። በአንጻሩ ጳውሎስ የሚመካው በጌታ ብቻ ነው። `እርሱም፦ “የሚመካ ግን በጌታ ይመካ” በማለት ጽፏል (2ኛ ቆሮ. 10፡17)። 2ኛ ቆሮንቶስ 10፡13–17ን አንብቡ። የፉክክር መንፈስ የወንጌልን ስብከት እንዴት ሊጎዳ ይችላል?`

ጳውሎስ የመመካት ቋንቋን መጠቀሙ ለዘመናት ተርጓሚዎችን ሲያስገርም ቆይቷል። ሆኖም በጥንቱ ዓለም ራስን ማሞገስ ወይም መመካት የተለመደ ተግባር ሲሆን፣ ሰሚውን እንዳያስቀይም ግን በማኅበራዊ ሥርዓቶች የተገደበ ነበር። ጳውሎስ እነዚህን ሥርዓቶች ያውቅና ይከተል ነበር። በተጨማሪም፣ የእርሱ የመመኪያ መንገድ ከሐሰተኞች መምህራን የተለየ መሆኑን ግልጽ ያደርጋል። እርሱ የሚመካው በጌታ ነው (2ኛ ቆሮ. 10፡17)። ይህም ከብሉይ ኪዳን የተወሰደ ጥቅስ ነው፦ “ነገር ግን የሚመካው፦ ምሕረትንና ፍርድን ጽድቅንም በምድር ላይ የማደርግ እኔ እግዚአብሔር እንደ ሆንሁ በማወቁና በማስተዋሉ በዚህ ይመካ” (ኤር. 9፡24)። ጳውሎስ ይህንን የኤርምያስን ክፍል በመጥቀስ፣ ትኩረቱ በክርስቶስ ላይ— በክርስቶስ ፍቅር፣ ፍርድና ጽድቅ ላይ መሆኑን ያሳያል።

በሌላ አነጋገር፣ የጳውሎስ ትምክህት በክርስቶስ በኩል በተከናወኑት የእግዚአብሔር ሥራዎች ላይ ያተኮረ ነው። ስለዚህ የእርሱ መመካት መጽሐፍ ቅዱሳዊ በመሆኑ ቅር የሚያሰኝ አይደለም። በአንጻሩ ተቃዋሚዎቹ ራሳቸውን እርስ በርስ በማነጻጸር በፉክክር መንፈስ ውስጥ ገብተው ነበር። ይህ ደግሞ ስንፍና ነው! (2ኛ ቆሮ. 10፡12)።

በ2ኛ ቆሮንቶስ 10፡14–16 ላይ ጳውሎስ በቆሮንቶስም ሆነ ከቆሮንቶስ ወዲያ ባሉ አካባቢዎች የአገልግሎቱ ቀዳሚ ትኩረት ወንጌልን መስበክ እንደሆነ ይጠቁማል። ጳውሎስ ለየሱስ ያለው ፍቅር፣ በክርስቶስ ሞትና ትንሣኤ ስለሚገኘው የምስራች ዘወትር እንዲናገር አድርጎታል።

ራሳቸውን እንደሚያመሰግኑት በቆሮንቶስ እንዳሉ ሐሰተኞች መምህራን ሳይሆን፣ ጳውሎስ በእግዚአብሔር የተመሰገነና የተፈተነ (የተመረጠ) ነበር (2ኛ ቆሮ. 10፡12፣ 18)። እርሱ “በእግዚአብሔር ፈቃድ የየሱስ ክርስቶስ ሐዋርያ ሊሆን የተጠራ” ነበር (1ኛ ቆሮ. 1:1)። እስከ ሕይወቱ ፍጻሜ ድረስ ለዚህ ጥሪ ታማኝ ሆኖ ቆይቷል (2ኛ ጢሞ. 4፡7)። `2ኛ ቆሮንቶስ 10፡12–18ን ደግማችሁ አንብቡ። የቤተ ክርስቲያን መሪዎች ወይም አባላት የፉክክር መንፈስን እንዴት ሊያስወግዱ ይችላሉ? በእርግጥም ዋጋ በሌላቸው (በማይረቡ) ነገሮች ውስጥ መዘፈቅ ለምን እንዲህ ቀላል ይሆናል?`