---
title:  ስለ ወንጌል መከራ መቀበል
date:   16/09/2026
---

ሐሰተኞች መምህራን የሰይጣን ወኪሎች መሆናቸውን ካጋለጠ በኋላ (2ኛ ቆሮ. 11:1– 15)፤ ጳውሎስ አሁን የቆሮንቶስ ሰዎች የሐሰተኞች መምህራንን ንግግር መስማት ምን ያህል ትርጉም የለሽ እንደሆነ ይረዱ ዘንድ፣ እንደ ሰነፍ በመሆን ጥቂት በመመካት የእነርሱን “ጨዋታ ይጫወታል” (2ኛ ቆሮ. 11:16–21)። የቆሮንቶስ ሰዎች ለእነዚያ ከፍተኛ ክብር የሚሰጡ ከሆነ፣ ጳውሎስ ደግሞ የበለጠ ሊከበር ይገባው ነበር። ስለ ወንጌል የተቀበለው መከራ እርሱ ታማኝ የክርስቶስ አገልጋይ መሆኑን ያሳያል (2ኛ ቆሮ. 11:22, 23)። `2ኛ ቆሮንቶስ 11:22–28ን አንብቡ። ጳውሎስ እዚህ ጋ ምን ነጥብ ለማንሳት እየሞከረ ነው?`

ምንም እንኳ የጳውሎስ አይሁዳዊ ማንነት (credentials) ከሐሰተኞች መምህራን ጋር ተመሳሳይ ቢሆንም (2ኛ ቆሮ. 11:22)፤ ለክርስቶስ የሚያቀርበው አገልግሎት ግን ከእነርሱ በእጅጉ ይበልጣል (2ኛ ቆሮ. 11:23)። “የክርስቶስ አገልጋዮች ናቸውን?” ሲል ይጠይቃል። መልሱም “እኔ እበልጣለሁ” የሚል ነው። ድካሙ የበለጠ የበዛ፣ እስራቱ የበዛ፣ ግርፋቱም እጅግ የበረታ ነበር።

ነገር ግን ይህ ብቻ አይደለም። የመከራዎቹ ዝርዝር አምስት ጊዜ የደረሰበትን የሠላሳ ዘጠኝ ግርፋት (2ኛ ቆሮ. 11:24)፣ በበትር መመታትን፣ በድንጋይ መወገርን፣ የመርከብ መሰበርን፣ በጥልቅ ባሕር ውስጥ የገጠመውን አደጋ ያካትታል (2ኛ ቆሮ. 11:25)። እንዲሁም በመንገድ ላይ የነበረ አደጋ፣ የወንዝ አደጋ፣ የወንበዴዎች አደጋ፣ ከወገኖቹ (ከአይሁድ) የደረሰበት አደጋ፣ ከአሕዛብ የደረሰበት አደጋ፣ በከተማ የነበረ አደጋ፣ በምድረ በዳ የነበረ አደጋ፣ በባሕር ላይ የነበረ አደጋ፣ በሐሰተኞች ወንድሞች መካከል የነበረ አደጋ (2ኛ ቆሮ. 11:26)፣ የድካምና የጥረት ብዛት፣ እንቅልፍ ማጣት፣ ረሃብ፣ ጥማት፣ እጦት፣ ቅዝቃዜና እራቁትነት ይገኙበታል (2ኛ ቆሮ. 11:27)። ይህ ሁሉ ሳይበቃ ደግሞ፣ ስለ አብያተ ክርስቲያናት ሁሉ ከሚሰማው ጥልቅ ጭንቀት የተነሣ በአእምሮው የሚሰማው ሥቃይ ነበረ (2ኛ ቆሮ. 11:28)።

እውነተኛ የክርስቶስ አገልጋይ ብቻ ነው ስለ ወንጌል ሲል እንዲህ ያለውን መከራ ለመቀበል ፈቃደኛ የሚሆነው። ጳውሎስ በእርግጥ ስለ መከራው መመካት ቢፈልግ ኖሮ የሚናገረው ብዙ ነገር ነበረው። ሆኖም፣ የሚቀጥለው የደብዳቤው ክፍል እንደሚያሳየው የመመካቱ ምክንያት እርሱ ለክርስቶስ ባደረገው ላይ ሳይሆን፣ ክርስቶስ ለእርሱ ባደረገለት ነገር ላይ የተመሰረተ ነው። ጳውሎስ የእግዚአብሔር ኃይል በሰው ድካም ውስጥ ይበልጥ በግልጽ እንደሚታይ ያውቅ ነበር (2ኛ ቆሮ. 12:9, 10)። እግዚአብሔር በሥጋው ውስጥ የሚወጋውን “እሾህ” በመስጠት (2ኛ ቆሮ. 12:7) ጳውሎስ በራሱ ስኬቶች እንዳይመካ ጠብቆታል። ይህም ትሑት እንዲሆን፣ ድካሙን እንዲረዳ፣ በመለኮታዊ ኃይል ላይ እንዲደገፍ፣ እና የእግዚአብሔርን ጸጋና ምሕረት አብዝቶ በሚቀበልበት ሁኔታ ውስጥ እንዲቆይ አድርጎታል። `እናንተስ ስለ ወንጌል መከራ ተቀብላችሁ ታውቃላችሁ? ከዚህ ልምምድስ ምን ተማራችሁ? ጳውሎስ መከራዎቹን የገጠመበት መንገድ የእናንተን መከራዎች ለመጋፈጥ እንዴት ሊረዳችሁ ይችላል?`