---
title:  ንስሐ ላልገቡት የቀረበ ጥሪ
date:   17/09/2026
---

በ2ኛ ቆሮንቶስ 12፡14–13፡10 ውስጥ ጳውሎስ ስለ ሦስተኛው ጉብኝቱ ለቤተ ክርስቲያኒቱ ያሳውቃል (2ኛ ቆሮ. 12፡14፤ 2ኛ ቆሮ. 13፡1)። እርሱ ከማንኛውም ሐሰተኛ ሐዋርያ እንደማያንስ አሳይቷል፤ አሁንም በድጋሚ ወደ ቆሮንቶስ መጥቶ ንስሐ ያልገቡ አባላትን ለመመለስ (ለመጠገን) በራስ መተማመን አለው። እንዲያውም የዚህ ጉብኝቱ አንዱና ዋና ዓላማው ይህ ነበር። ጳውሎስ ያደረገውና የተናገረው ነገር ሁሉ ለቤተ ክርስቲያን መታነጽ የታለመ ነበር (2ኛ ቆሮ. 12፡19)። `2ኛ ቆሮንቶስ 12፡20፣ 21ን አንብቡ። የቆሮንቶስን ቤተ ክርስቲያን መንፈሳዊ ሁኔታ አደጋ ላይ ጥለው የነበሩት ኃጢአቶች የትኞቹ ነበሩ?`


በ2ኛ ቆሮንቶስ 12፡20፣ 21 ላይ የተዘረዘሩት ኃጢአቶች በሌሎች የጳውሎስ ደብዳቤዎች ውስጥ ከሚገኙት ጋር ተመሳሳይ ናቸው (ሮሜ 1፡29–31፤ ገላ. 5፡19–21)። የመጀመሪያዎቹ ሁለት ነጥቦች በ1ኛ ቆሮንቶስ 3፡3 ላይ የሚገኙ ሲሆን፣ በዚያም ጳውሎስ በቆሮንቶስ አባላት መካከል ስላለው ቅናትና ክርክር ይጠቅሳል። ጳውሎስ በሦስተኛው ጉብኝቱ ወቅት ነገሮች ብዙም ሳይለወጡ እንዳይጠብቁት ይሰጋል። “ስመጣ እንደምወደው ባላገኛችሁ... ብዬ እፈራለሁና” ይላል። በተቃራኒው ደግሞ “እኔም እንደማትወዱት ሆኜ እንዳታገኙኝ [እፈራለሁ]” ይላል (2ኛ ቆሮ. 12፡20)። ይህ ማለት በእነርሱ ላይ “በክርስቶስ የዋህነትና ገርነት” ከመንቀሳቀስ ይልቅ (2ኛ ቆሮ. 10፡1)፣ አሁን “አለመታዘዝን ሁሉ ለመቅጣት የተዘጋጀሁ” እሆናለሁ ማለቱ ነው (2ኛ ቆሮ. 10፡6)።

ዋናው ስጋቱ “በርኩሰትና በዝሙት በሴሰኝነትም” ውስጥ የነበሩት እነዚያ አባላት ንስሐ ሳይገቡ ቀርተው ይሆናል የሚል ነው (2ኛ ቆሮ. 12፡21)። በቤተ ክርስቲያን ውስጥ መከፋፈልን የሚፈጥሩት ደግሞ እንዲህ ያሉ ኃጢአቶች ናቸው።

በመቀጠልም ጳውሎስ በኃጢአት ያሉትን ለመመለስ በቤተ ክርስቲያን ሥነ-ሥርዓት (discipline) ሚና ላይ ያተኩራል (2ኛ ቆሮ. 13፡1–4)። ድካም ለኃጢአተኛ የሕይወት መንገድ ሰበብ ሊሆን አይችልም። ድል የነሣ ሕይወት ለሚፈልጉ የሚሆን ኃይል አለ (2ኛ ቆሮ. 13፡4)። በቆሮንቶስ ያሉ አንዳንዶች የፆታ ብልግናን መለማመዳቸው የእግዚአብሔር ኃይል በሕይወታቸው ውስጥ እውን አለመሆኑን የሚያሳይ ማስረጃ ነው።

ጳውሎስ ንስሐ እንዲገቡና ወደ ታዛዥነት የሚመራውን ኃይል እንዲለማመዱ ይፈልግ ነበር። እነርሱን መቅጣት (ዲሲፕሊን ማድረግ) የመጨረሻው አማራጩ እንጂ የሚፈልገው ነገር አልነበረም። “ክፉ ነገር ከቶ እንዳታደርጉ ወደ እግዚአብሔር እንጸልያለን... እናንተ ግን መልካሙን ታደርጉ ዘንድ ነው... ለመታነጻችሁ ደግሞ እንጸልያለን” ይላል (2ኛ ቆሮ. 13፡7–9)። ምንኛ የሚያምር ጸሎት ነው! በእምነት መሆናቸውን ያውቁ ዘንድ ራሳቸውን እንዲመረምሩ ይጠይቃቸዋል። `2ኛ ቆሮንቶስ 13፡5ን አንብቡ። በእምነት መሆን ማለት ምን ማለት ነው? እናንተ በእምነት ውስጥ መሆናችሁን እንዴት ማወቅ ትችላላችሁ?`