---
title:  ಪ್ರೇತವಿದ್ಯೆ ಮತ್ತು ಪಿತೃಗಳ ಪೂಜೆ
date:   07/12/2022
---

ಪ್ರೇತವಿದ್ಯೆ ಎಂಬುದು ಗ್ರೀಕ್ ನ Nechromancy ಎಂಬ ಪದಕ್ಕೆ ಸಂವಾದಿಯಾಗಿದೆ
ಇದು nekros (ಮರಣ) ಮತ್ತು Manteia (ಭವಿಷ್ಯಜ್ಞಾನ) ಎಂಬ ಎರಡು ಪದಗಳಿಂದ
ನಿಷ್ಪನ್ನವಾಗಿದೆ. ಈ ವಿದ್ಯೆಯು ಪ್ರಾಚೀನ ಕಾಲದಿಂದಲೂ ರೂಢಿಯಲ್ಲಿದೆ ಪ್ರೇತ ವಿದ್ಯೆ
ಎಂಬುದು ಸತ್ತು ಹೋದವರ ಆತ್ಮವನ್ನು ಕರೆಸುವ ಒಂದು ವಿಧಾನವಾಗಿದೆ. ಪೂರ್ವಿಕರ
(ಪಿತೃಗಳ) ಪೂಜೆ ಎಂಬುದು ಸತ್ತು ಹೋದವರು ಈಗಲೂ ಈ ಕುಟುಂಬದ ಸದಸ್ಯರಾಗಿದ್ದು
ಅವರ ಆತ್ಮವು ಬದುಕಿರುವವರ ಆಗುಹೋಗುಗಳ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುವವ ರಾಗಿರುತ್ತಾ
ರೆಂದು ಅವರನ್ನು ಪೂಜಿಸುವುದಾಗಿದೆ. ಈ ಒಂದು ಅನ್ಯಧಾರ್ಮಿಕ ಆಚರಣೆಯು ಆತ್ಮದ
ಅಮರತ್ವದ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟವರಿಗೆ ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಪಾತ್ರರನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡವರಿಗೆ
ಬಹಲ ಆಕರ್ಷಕವಾಗಿರುತ್ತದೆ.

`1ಸಮುವೇಲ 28:3-15 ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ, ಸತ್ತುಹೋದವರ ಕೂಡ ಸಂವಾದ
ಮಾಡಬಹುದಾದುದರ ಬಗ್ಗೆ ಏಂದೋರಿನಲ್ಲಿರುವ ಸ್ತ್ರೀಯಿಂದ ಸಮುವೇಲನಿಗಾದ ಅನುಭವಕ್ಕೆ
ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ಯಾವ ಆತ್ಮೀಕ ಪಾಠಗಳನ್ನು ನಾವು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು?`

ಎಲ್ಲಾ ಬೇತಾಳಿಕರನ್ನು, ಮಾಧ್ಯಮಗಳನ್ನು, ಮಾಂತ್ರಿಕರನ್ನು ಮತ್ತು ಪ್ರೇತ ವಿದ್ಯೆಗಳನ್ನು
ಪುರಾತನ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರ ದೇವತಾಶಾಸ್ತ್ರ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತಾನುಸಾರ ದೇವರಿಗೆ ಅಸಹ್ಯಕರವಾದವು
ಗಳೆಂದು ಅವರನ್ನು ಕಲ್ಲೆಸೆದುಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂದು ಸತ್ಯವೇದವು ಬಹಳ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತದೆ.
(ಯಾ.ಕಾಂಡ 19:31, ಯಾಕಾಂಡ 20:6, 27 ಮತ್ತು ಧ.ಕಾಂಡ 18:9-14) ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದ
ಈ ಆಜ್ಞಾನು ಸಾರವಾಗಿ ಸೌಲನು ಸತ್ತವರಲ್ಲಿ ವಿಚಾರಿಸುವವರನ್ನು ಬೇತಾಳಿಕರನ್ನು ದೇಶ
ದಿಂದ ಹೊರಡಿಸಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದನು(2ಸಮುವೇಲ 28:3,9)

ಆದರೆ ಪೌಲನು ದೇವರಿಂದ ತಿರಸ್ಕೃತನಾದ ಮೇಲೆ ತಾನೇ ಕಾನಾನ್ಯರ ಪಟ್ಟಣವಾದ
ಇಂದೋರ್ಗೆ ಹೋಗಿ ಸತ್ತವರಲ್ಲಿ ವಿಚಾರಿಸುವ ಸ್ತ್ರೀಯ ಬಗ್ಗೆ ವಿಚಾರಿಸಿದನು(1 ಸಮುವೇಲ
28:6-7,15 ಇದನ್ನು ಯೆಹೋಶುವ 17:11 ಮತ್ತ ಕೀರ್ತ 83:10 ರ ಜೊತೆ ಹೋಲಿಸಿರಿ)
ಆತನು ಆ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಸತ್ತುಹೋದ ಸಮುವೇಲನ ಕರೆಸುವುದಕ್ಕೆ ಕೇಳಿಕೊಂಡನು.

ಪ್ರೇತಶಾಸ್ತಾನುಸಾರವಾಗಿ ಸತ್ತುಹೋದ ಸಮವೇಲನ ಪ್ರೇತ ಎದ್ದು ಬಂದು
ಮಾತಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಕರೆಯಿಸಬೇಕೆಂದು ಕೇಳಿಕೊಂಡನು(ಸಮುವೇಲ 28:13-19), ಸಮುವೇಲ
ನೆಂದು ಹೇಳಿಕೊಂಡು ವಂಚಿಸುವ ಆತ್ಮ 'ನಾಳೆ ನೀನು ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ಪುತ್ರರು ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ
ಬರುವಿರಿ” ಎಂದು ಪೌಲನಿಗೆ ಹೇಳಿತು. (ಸಮುವೇಲ 28:19), ಆ ವಂಚಿಸುವ ಆತ್ಮವು
ಸಮುವೇಲನ ರೂಪವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡು ಸೌಲನ ಮರಣವನ್ನು ಮುನ್ನುಡಿಯುತ್ತಾ
ಸತ್ಯವೇದಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾದ ಆತ್ಮದ ಸ್ವಾಭಾವಿಕ ಅಮರತ್ವ ತತ್ವವನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿತು. ಸೌಲನು ಈ
ಹಿಂದೆ ತಾನೇ ಬಹಿಷ್ಕರಿಸಿದ್ದ ಆಚರಣೆಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕಿಂತ ಇದರ ಮಹಾವಂಚನೆ
ಯನ್ನು ಅರಿತುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿತ್ತು.

ಎರಡನೇ ಶತಮಾನಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ವರುಷಗಳು ಕಳೆದ ಮೇಲೆ ಪ್ರವಾದಿಯಾದ
ಯೆಶಾಯನು ಲೊಚಗುಟ್ಟುವ ಪಿಟಿಪಿಟಿಗುಟ್ಟುವ ಪ್ರೇತವಿ ಚಾರಕರನ್ನು ಬೇತಾಳಿಕರನ್ನು
ಆಶ್ರಯಿಸಿರಿ ಎಂದು ಒಂದು ವೇಳೆ ಹೇಳಾರು. ಜನರು ತಮ್ಮ ದೇವರನ್ನೇ ಆಶ್ರಯಿಬಾರದೋ?
ಜೀವತರಿಗಾಗಿ ಸತ್ತವರಿಗೆ ವಿಚಾರಿಸುವುದು ಯುಕ್ತವೋ?”ಎಂಬುದಾಗಿ ಬರೆಯುತ್ತಾನೆ. ಅವರು
ಧರ್ಮ ಶಾಸ್ತ್ರಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಸಾಕ್ಷಿಗೆ ಈ ವಾಕ್ಯಾನುಸಾರವಾಗಿ ಮಾತಾಡಲಾರರು ಯಾಕಂದರೆ
ಅವರಲ್ಲಿ ಬೆಳಕಿರುವುದಿಲ್ಲ. (ಯೆಶಾಯ 8:19, 20 ಮತ್ತು ಯೆಶಾಯ 19:3ನ್ನು ಸಹಾ
ನೋಡಿರಿ)

`ಇದು ತಪ್ಪು ಎಂದು ಗೊತ್ತಿದ್ದಾಗ್ಯೂ ಒತ್ತಡದ ನಿಮಿತ್ತ ನಾವು ಮಾಡ ಬಾರದ್ದನ್ನು ಎಷ್ಟು
ಸಲ ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ? ದೇವರ ವಾಕ್ಯಾನುಸಾರವಾಗಿ ನಂಬು ವುದು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವುದು ಮತ್ತು
ಅದಕ್ಕೆ ವಿಧೇಯರಾಗಿ ನಡೆಯುವು ದೊಂದೆ ನಾವು ತಪ್ಪುಮಾಡದಂತೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಕಾಯುತ್ತದೆ
ಏಕೆ?`