---
title:  ಹೆಚ್ಚಿನ ಆಲೋಚನೆಗಾಗಿ
date:   09/12/2022
---

ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟಮ್ಮನವರ evangelism ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ Dealing with Flashe science, cult, isms and seerete societies .602-609 confirmation ಎಂಬ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ Spiritism ಎಂಬ ಅಧ್ಯಾಯದ ಪುಟ 86-93ನ್ನು ಓದಿರಿ.

ಒಂದು ಸಂಸ್ಥೆಯು ಆಧುನಿಕ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಅದು ದೂರವಾಣಿ ಕರೆಗಳು, ವಿದ್ಯುನ್ಮಾನ ಸಂದೇಶಗಳು, ವಿಡೀಯೋ ಕೂಟಗಳ ಮೂಲಕ ಸತ್ತವರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಮಾಡಿಸುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ಅದರ ಅಂತರ್ಜಾಲ ನೆಲೆಯ (Website) ಸತ್ತ ಮನುಷ್ಯನ ಭೌತಿಕ ಶರೀರವಿಲ್ಲದೇ ಇನ್ನೊಂದು ಹಂತಕ್ಕೆ ವರ್ಗಾವಣೆ ಮಾರ್ಪಾಡಾಗುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ನಂತರವೂ ತನ್ನ ಹಿಂದಿನ ಜೀವಿತದ ಜ್ಞಾಪಕ, ಚಹರೆ ಮತ್ತು ಶಾರೀರಿಕ ಸ್ವರೂಪದ ಪ್ರಮುಖ ಅಂಶಗಳು ಉಳಿದುಕೊಂಡಿರುವುದಾಗಿ ಸಾಧಿಸಿ ಹೇಳುತ್ತದೆ. ಬಹಳ ಮುಖ್ಯವಾದುದೇನೆಂದರೆ ಈ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿರುವ ಜೀವಗಳು ಬೆಳೆಯುತ್ತಾ ಹೋಗುತ್ತಾರೆ. ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವು ಶರೀರವುಳ್ಳ ಜನರನ್ನು ಶರೀರವಿಲ್ಲದ ಜೀವಿಗಳೊಂದಿಗೆ(ಸತ್ತವರೊಂದಿಗೆ) ಮೂರು ಹಂತಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಪರ್ಕ ಏರ್ಪಡಿಸುತ್ತದೆ ಎಂತಲೂ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.

ಮೊದಲನೆ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಜನರು ಶರೀರ ರಹಿತ ಜೀವಗಳ ಕುಟುಂಬದವರಿಗೆ, ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕ್ಷೇತ್ರದ ತಜ್ಞರಿಗೆ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ರವಾನಿಸಬಹುದು. ಎರಡನೆಯ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಆತ್ಮರೂಪದಲ್ಲಿರುವ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿ ಪಾತ್ರರೊಂದಿಗೆ ಸಂಭಾಷಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ. ಮೂರನೆಯ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲೂ ಎಲ್ಲಾ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು ವಿವಿಧ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ಅನುಭವಿಗಳ ಜೊತೆ ನೇರವಾಗಿ ಮಾತಾಡಬಹುದು ಮತ್ತು ನೋಡಲೂಬಹುದು.

ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿರುವ ಸತ್ತವರು ತಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಳುತ್ತಿರುವುದು ನಿಜವೋ ಇಲ್ಲವೊ ಎಂದು ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡುವ ರೀತಿಯಂತೂ ಗಾಬರಿ ಹುಟ್ಟಿಸುತ್ತದೆ. ಉದಾಹರಣೆಗೆ ತಮ್ಮ ಮಗನನ್ನು ಇಲ್ಲವೇ ಮಗಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡ ತಂದೆ-ತಾಯಿಗಳು ಮಾತನಾಡುತ್ತಿ ರುವವರು ತಮ್ಮವರೇ ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಶ್ನಿಸುತ್ತಾರೆ. ನೀನು ಚಿಕ್ಕವನಿರುವಾಗ ಸ್ಫೂಪಿ ಎಂಬ ನಾಯಿಯನ್ನು ಸಾಕಿದ್ದೆಯಲ್ಲವೇ? ನಿನ್ನ 10ನೇ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ಉಡುಗೊರೆ ಯಾಗಿ ಕಿಸೆಯಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವ ಚಾಕನ್ನು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದೆವು ಅಲ್ಲವೇ? ಮುಂತಾಗಿ ಪ್ರಶ್ನಿಸುವುದಾಗಿ ವೆಬ್ ಸೈಟ್ ಹೇಳುತ್ತದೆ.

ಇನ್ನೂ ವಿಶೇಷವಾದುದುದೇನೆಂದರೆ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದುಕೊಂಡು ಮಾತನಾ ಡುತ್ತಿರುವವರು ನಿಜಕ್ಕೂ ತಮ್ಮವರೇ ಎಂದು ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡುವ ರೀತಿಯಂತೂ ಗಾಬರಿ ಹುಟ್ಟಿಸುತ್ತದೆ. ಉದಾಹರಣೆಗೆ “ನೀನು ಚಿಕ್ಕವನಿರುವಾಗ ನಿನ್ನ ಹತ್ತಿರ ಸ್ಪೂಫಿ ಎಂಬ ಹೆಸರಿನ ನಾಯಿ ಇತ್ತಲ್ಲವೇ? ನಿನ್ನ 10ನೇ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ದಿನ ನಿನಗೆ ನಾವು ಒಂದು ಕಿಸೆಯಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವ ಚಾಕನ್ನು ಉಡುಗೋರೆಯಾಗಿ ಕೊಟ್ಟಿರಲಿಲ್ಲವೇ? ಎಂದು ಮುಂತಾಗಿ ತಮ್ಮ ಮಗನನ್ನು ಇಲ್ಲವೇ ಮಗನನ್ನು ಕಳಕೊಂಡವರು ಪ್ರಶ್ನಿಸುತ್ತಾರೆಂದು ವೆಬ್ ಸೈಟ್ ಹೇಳುತ್ತದೆ. ಪ್ರವಾದಿನಿಯ ಮುಖಾಂತರ ನಮಗೆ ಸಿಕ್ಕಿರುವ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ ಇದು ಎಷ್ಟು ಆಶ್ಚರ್ಯಕರವಲ್ಲವೇ: ಶರೀರ ರಹಿತ ಜೀವಿಗಳು (ಆತ್ಮರೂಪದಲ್ಲಿರುವವರು) ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಸತ್ತುಹೋದ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು ತಮ್ಮ ಜೊತೆ ಬದುಕಿದ್ದಾಗ ನಡೆದ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಿಯು ವಿವರಿಸಿ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ. ಅವರು ಬದುಕಿದ್ದಾಗ ನಮ್ಮ ಜೊತೆ ಮಾಡಿದ್ದ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಈತನು ಮಾಡಿ ತೋರಿಸುತ್ತಾನೆ”-ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟಮ್ಮ. Patriarchs and prophets 684ನೇ ಪುಟ.

**ಚರ್ಚಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು**:

`ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕವಾಗಿ ಅಂಗೀಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ ಎಂಬ ನೆನಪನ್ನಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಅನೇಕ ಕ್ರೈಸ್ತರು ಮಾಧ್ಯಮಗಳು ಪ್ರಚಾರ ಮಾಡುವುದನ್ನೆಲ್ಲಾ ಸ್ವೀಕರಿಸಿಬಿಡುತ್ತಾರೆ. ಅಂತಹ ಮಾಧ್ಯಮಗಳ ಜೊತೆ ಅದರಲ್ಲೂ ನಾವು ತಪ್ಪುಗಳೆಂದು ವಂಚನ ಕರವಾದವುಗಳೆಂದು ತಿಳಿದಿರುವುದನ್ನು ಮುಕ್ತವಾಗಿ ಪ್ರಸಾರ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಮಾಧ್ಯಮಗಳ ಜೊತೆ ನಮಗಿರುವ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಸತ್ಯವೇದದ ಯಾವ ನಿಯಮಗಳು ನಮಗೆ ದಾರಿ ತೋರುತ್ತವೆ.(ಕೀರ್ತಿ 101:1-8, ಜ್ಞ4:23, ಫಿಲಿಪ್ಪಿ 4:8 ವಚನಗಳನ್ನು ನೋಡಿರಿ)`

`ಸೈತಾನನು ಮಾಡುವ ಅಂತ್ಯಕಾಲದ ವಂಚನೆಗಳಿಂದ ಆಗುವ ಪ್ರಭಾವಕ್ಕೆ ನಾವು ಒಳಗಾಗದೆ ಇತರರನ್ನು ಅದರಿಂದ ಪಾರುಮಾಡಲು ಅವರಿಗೆ ನಾವು ಹೇಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು?`

`ಸತ್ತವರು ಶರೀರ ರಹಿತವಾಗಿ ಬದುಕಿರುತ್ತಾರೆ. ಎಂಬುವುದಕ್ಕೆ ಸತ್ಯವೇದದ ಪುರಾವೆಯಾಗಿ ಅನೇಕ ಕ್ರೈಸ್ತರು ಸಮಾಧಿಯಿಂದ ಏಳಿಸಿದ ಸಮುವೇಲನ ಕಥೆಯನ್ನು ಉದಾಹರಿಸುತ್ತಾರೆ. ಒಂದು ಸಂದರ್ಭವನ್ನು ಅಥವಾ ಒಂದು ವಚನವನ್ನು ಮಾದರಿಯಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಒಂದು ವಿಷಯದ ಮೇಲೆ ಉಪದೇಶ ಮಾಡಲಾಗದು. ಅದರ ಬದಲು ಇಡೀ ಸತ್ಯವೇದವು ಆ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ಏನು ಹೇಳುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿದು ಅನಂತರ ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ರೂಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಈ ಕಥೆಯು ನಮಗೆ ಏನನ್ನು ಬೋಧಿಸುತ್ತದೆ?`