---
title:  Божье владычество
date:  05/01/2020
---

Книга Даниила, на первый взгляд, начинается с мрачной ноты поражения. Иуда капитулировал перед Навуходоносором, и храмовые сосуды были вывезены из Иерусалима в землю Сеннаар. Слово «_Сеннаар»_ упоминается в Библии как место строительства Вавилонской башни (см. Быт. 11:2). Эта земля стала символом открытого вызова Богу. Но если строители Вавилонской башни потерпели неудачу в своих попытках достичь небес, то описание триумфа в Дан. 1 говорит о том, что Навуходоносор со своими «богами» в земле Сеннаар превозмогли Бога Израиля.

Тем не менее первые строки книги Даниила свидетельствуют о том, что осада Иерусалима произошла не благодаря силовому превосходству вавилонского царя, а потому что «предал Господь в руку его [Навуходоносора] Иоакима, царя Иудейского» (Дан. 1:2). Неоднократно Бог предупреждал свой народ, что если он забудет Его и нарушит завет, то будет отправлен в плен в чужую страну. Итак, Даниил и его друзья знали, что и в могущественном Вавилоне, и за его пределами Бог неба и земли управляет ходом истории. Именно это ясное представление о Божьем владычестве поддерживало их, вселяя в них силу и мужество противостоять искушению и давлению Вавилонской империи.

`Прочитайте 4 Цар. 21:10–16; 4 Цар. 24:18–20 и Иер. 3:13. Почему Бог предает Иуду и Иерусалим в руки вавилонян?`

Сталкиваясь с проблемами двадцать первого века, не будем забывать о Божьем владычестве, о котором так отчетливо говорится в книге Даниила. Бог, Которому мы служим, не только управляет движением истории, но и милостиво вмешивается в жизнь Своего народа, чтобы оказать ему своевременную помощь в трудные времена. И, как мы увидим позже, то, что Господь совершил для еврейских пленников, Он совершит и для Своего народа в последнее время, независимо от различных нападок на них и их веру.

`Каким испытаниям подвергается сейчас ваша вера? Что является источником этих проблем: влияние мира, разногласия внутри церкви или ваши личные недостатки характера? Как вы можете научиться полагаться на силу Бога, способную помочь все это преодолеть?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Но малодушие Седекии обернулось преступлением, за которое он заплатил страшную цену. Враг неудержимой лавиной устремился на город и опустошил его. Иудейская армия была наголову разбита, страна завоевана, Седекия взят в плен, а сыновья его убиты на его глазах. {4СЦ 184.2}

Те, кто пытается покрыть грех и выставить его в глазах согрешающего в хорошем свете, выполняют работу лжепророков, и их обязательно постигнет справедливый гнев и возмездие от Бога за такое поведение. Господь никогда не будет приспосабливать Свои пути к желаниям растленных людей. Лжепророк осудил Иеремию за то, что тот причинял людям страдания своими суровыми порицаниями, и попытался успокоить иудеев, пообещав благоденствие и решив, что нельзя все время напоминать бедным людям об их грехах и угрожать им наказанием. Такое поведение еще сильнее укрепило людей в их решимости сопротивляться совету истинного пророка и усилило их враждебные чувства к нему. {4СЦ 185.3}"

"Есть много людей, сердца которых стонут под грузом забот, потому что они стремятся достичь принятого в обществе уровня. Они избрали служение миру, приняли все его сложности, усвоили его обычаи. Таким образом их характер испорчен, а жизнь становится утомительной и монотонной. Постоянное беспокойство изнуряет их жизненные силы. Наш Господь желает, чтобы они отказались от этого ига рабства. Он приглашает их принять Его иго, Он говорит: «Иго Мое благо, и бремя Мое легко». Беспокоящийся слеп и не может видеть будущее, но Иисус видит конец от начала. У Него есть способ облегчить любое затруднение: «Ходящих в непорочности Он не лишает благ» (Матфея 11:30; Псалтирь 83:12). {СИ 481.1}

Наш Небесный Отец имеет тысячу неведомых нам возможностей обеспечить нас. Все, кто принципиально делают главным в своей жизни служение Богу, обнаружат, что их затруднения исчезают, а сами они стоят на ровном пути. {СИ 481.2}"

"Всемогущий Царь царей, наш Бог, хранящий завет, объединяет в Себе доброту и заботу нежного пастыря. Ничто не устоит на Его пути. Он обладает абсолютной властью, и в этом залог исполнения Его обетований, данных Его народу. Он может удалить все преграды на пути продвижения Своего дела. Он имеет возможности для устранения всякого затруднения, чтобы избавлять служащих Ему и уважающих те средства, которые Он использует. Его благость и любовь безграничны, и Его завет неизменен. {8СЦ 10.3}

Планы врагов Божьего дела иной раз кажутся нерушимыми и хорошо продуманными, но Он в состоянии ниспровергнуть самый изощренный из этих планов в то время и тем способом, который Сам определит. Он сделает это, когда увидит, что наша вера уже достаточно испытана и мы становимся все ближе к Нему и делаем Его своим Советником. {8СЦ 10.4}"