---
title:  Заключительный экзамен
date:  09/01/2020
---

`Прочитайте Дан. 1:17–21. Чем обусловлен успех четырех юношей? (См. также Иов. 38:36; Притч. 2:6; Иак. 1:5)`

После трех лет обучения в «Вавилонском университете» четверо иудейских юношей предстали перед царем для заключительного экзамена. Они не только выглядели здоровее других учеников, но также превосходили их в знаниях и мудрости. Неудивительно, что все четверо были тут же зачислены на службу к царю. Нам не следует забывать, что это «знание и разумение», несомненно, включало в себя множество элементов язычества. Тем не менее они освоили материал и, очевидно, продемонстрировали прекрасные знания в том, во что не верили.

Навуходоносор мог подумать, что столь блестящие достижения являются результатом дворцовой диеты и программы обучения, которую прошли эти четверо студентов. Однако Даниил и его товарищи знали (и повествование ясно указывает на это), что их превосходные результаты не имеют ничего общего с вавилонской системой. Все исходило от Бога. Какой яркий пример того, что Бог может сделать для тех, кто доверяет Ему! Мы не должны бояться всепоглощающей силы средств массовой информации, правительства и любых других организаций, которые могут пытаться разрушить нашу идентичность как Божьих детей. Доверившись Богу, мы можем быть уверены, что Он поддержит нас в трудную минуту и будет оберегать от всех невзгод. Основной принцип для нас заключается в том, чтобы сделать правильный выбор, когда мы сталкиваемся с испытанием нашей веры.

Исследуя 1-ю главу книги Даниила, можно выделить несколько очень важных истин о Боге: 1) Бог контролирует ход истории. 2) Бог дает мудрость, чтобы мы могли принимать правильные решения в этом враждебном для нас мире. 3) Бог награждает верных Ему, тех, кто непоколебим в своих убеждениях и образе жизни.

`В заключение главы читаем: «И был там Даниил до первого года царя Кира» (Дан. 1:21). Упоминание здесь о царе Кире очень важно: это проблеск надежды во времена изгнания. Кир был избран Богом, чтобы освободить Его народ и позволить им вернуться в Иерусалим. Хотя глава начинается с поражения и изгнания, заканчивается она проблеском надежды и возвращением домой. Таков наш Бог: даже в самые трудные моменты жизни Он всегда озаряет нас надеждой, чтобы мы могли увидеть славу и радость, которые сменят страдания и боль.`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"«И даровал Бог четырем сим отрокам знание и разумение всякой книги и мудрости, а Даниилу еще даровал разуметь и всякие видения и сны». Воспитателем этих юношей был Господь. Золотые звенья небесной цепи соединяли ограниченное с Безграничным. Они были причастниками Божественной природы. Юноши очень старательно поддерживали свою связь с Богом. Они молились, изучали и добросовестно, смиренно воплощали в своей практической жизни теоретические познания... Слово Господне было их пищей и питьем. «И во всяком деле мудрого уразумения, о чем ни спрашивал их царь, он находил их в десять раз выше всех тайноведцев и волхвов»... {ОХ 143.4}

Когда дети веры будут с серьезной молитвой безраздельно посвящать себя Богу, Господь почтит их веру и благословит их ясным мышлением... {ОХ 143.5}"

"Не страшитесь и не бойтесь даже в самые мрачные дни, когда все кажется таким безысходным. Верьте в Бога. Он исполняет Свою волю, делая все во благо Своего народа. Сила тех, кто любит Его и служит Ему, будет обновляться изо дня в день. Его понимание воплотится в их служении, чтобы они не ошибались, осуществляя Его намерения. {8СЦ 10.5}

Наша вера вполне способна устоять под любым давлением, какое бы на нее ни оказывали. Бог может и готов даровать Своим слугам всю силу, в которой они нуждаются. Для тех, кто возлагает на Него свое упование, Он совершит гораздо больше, чем они ожидают. Он даст им мудрость, необходимую для исполнения их служения в самых разных обстоятельствах. {8СЦ 11.1}

Немало испытавший на своем веку апостол Павел говорит: «Но Господь сказал мне: „довольно для тебя благодати Моей, ибо сила Моя совершается в немощи“. И потому я гораздо охотнее буду хвалиться своими немощами, чтобы обитала во мне сила Христова. Посему я благодушествую в немощах, в обидах, в нуждах, в гонениях, в притеснениях за Христа: ибо, когда я немощен, тогда силен» (2 Коринфянам 12:9, 10). {8СЦ 11.2}"

"Бог будет использовать людей, желающих быть использованными. Не самые яркие и одаренные личности, как правило, выполняют работу, дающую самые большие и самые долговечные результаты. Нужны мужчины и женщины, услышавшие весть с небес. Наиболее полезные работники — это откликнувшиеся на приглашение: «Возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня» (Матфея 11:29). {СИ 150.3}

Если те, кому Бог вверил великие интеллектуальные таланты, будут эгоистично их использовать, Он предоставит им после испытательного срока следовать их собственным путем. Бог выбирает людей, которые не так богато, казалось бы, одарены и не столь самонадеянны, но Он сделает слабых сильными, потому что они доверяют Ему. Он сделает за них то, чего они не могут сделать сами. Бог принимает искреннее служение, и Он Сам восполнит недостаток знаний и способностей. {СИ 150.2}

Господь часто избирает Себе соработников, имевших возможность получить только ограниченное школьное образование. Эти люди необыкновенно прилежны, и Господь вознаграждает их за преданность Его делу, трудолюбие и жажду знаний. Он видит их слезы и слышит их молитвы. Так же, как некогда Его благословение снизошло на пленников в Вавилонские дворцы, Он и теперь дает мудрость и знание Своим работникам. {СИ 150.3}