---
title:  Миссионерская история
date:   10/01/2020
---

#### Новый подход к Евангелизму

_Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия_

Разочарованы тем, что люди захлопывают перед вами дверь?

Переживаете, что книги, которые распространяются массово, попадут в корзину для мусора?

Студент Сэмуэль Науманн придумал уникальный способ распространения адвентистской литературы в Германии, и он действительно работает и завоевывает сердца людей.

Сэмуэль вместе со своим отцом и дедом устанавливают мобильный книжный киоск в центре города на ежегодных праздниках. Затем члены семьи становятся на небольшом расстоянии от него и дарят подарочные открытки прохожим. Тех, кто берет открытки, сразу направляют к киоску, где человек может бесплатно выбрать любую книгу. В результате семья устанавливает личный контакт с людьми, а те, кто берет книгу, с большей вероятностью ее прочитают.

«Мы получили много отзывов от людей, посещающих праздники, — рассказывает Сэмуэль, 25-летний студент Лейпцигского университета, изучающий славяноведение. — Некоторые возвращаются и говорят: „Я брал книгу в прошлом году. Она мне очень понравилась, я бы взял что-нибудь еще”».

Идея подарочных открыток получила широкое распространение по всей Германии, где 35 тысяч членов Церкви адвентистов седьмого дня изо всех сил стараются достучаться до секулярного общества с населением в 83 миллиона человек.

Старший брат Сэмуэля позаимствовал идею с мобильным киоском в летнем адентистском лагере в Польше, а поляки, в свою очередь, переняли эту идею из Украины. Семье Науманн понравилась эта мысль, и они начали воплощать ее после того, как приобрели трейлер для книжного киоска.

Посетителей мобильного киоска спрашивают об их интересах, когда они просматривают десятки книг, таких как «Желание веков» и «Великая борьба» Эллен Уайт, а также книги о здоровье, такие как «Формулы здоровья, которые могут изменить вашу жизнь» Марка Финли и Питера Лэндлесса.

«В общении с людьми открывается возможность для свидетельства, особенно когда человек выбирает книгу и удивленно спрашивает, действительно ли она бесплатная», — рассказывает Сэмуэль.

Сэмуэль любит отвечать: «Да, вы можете взять книгу бесплатно. Она уже оплачена».

«Зачем вы это делаете?» — часто спрашивают посетители.

«Это похоже на Евангелие, — отвечает Сэмуэль. — Иисус заплатил за каждого из нас. Вам остается только принять спасение. Ваша цена — это время на чтение. Это та цена, которую вы должны заплатить».

«В большинстве случаев люди очень положительно отзываются о наших книгах», — говорит Сэмуэль.

Его отец Штеффен вспомнил учителя средней школы, которому так понравилась «Великая борьба», что он попросил еще девять экземпляров, чтобы подарить студентам, посещающим его уроки истории. В другой раз политик из Евросоюза взял «Великую борьбу» и всего за одну ночь прочитал увесистый том. На следующий день он вернулся и попросил еще один экземпляр для своего сына, который работает репортером.

Сэмуэль не знает, приходят ли люди в церковь благодаря его служению, но его это особо и не беспокоит. «Я считаю, что наше служение — это посев семян, а урожай будет собирать кто-то другой», — говорит он.