---
title:  Sự Cứu Rỗi - Sự Kết Hợp Giữa
date:  22/07/2023
---

THẬP GIÁ VÀ HỘI THÁNH

> <p>Câu gốc</p>
> “Nhưng trong Đức Chúa Giê-su Cơ Đốc, anh em là kẻ ngày trước cách xa, hiện nay đã nhờ huyết Đấng Cơ Đốc mà được gần rồi. Vì, ấy chính Ngài là sự hòa hiệp của chúng ta; Ngài đã hiệp cả hai lại làm một” (Ê-phê-sô 2:13,14).

NGHIÊN CỨU KINH THÁNH: Ê-phê-sô 2:11–22; Rô-ma 3:31; Rô-ma 7:12; Ê-sai 52:7; Ê-sai 57:19; Giăng 14:27; 1 Cô-rinh-tô 3:9–17.

Bạn là một người Ngoại, một người Hy Lạp học cách cung kính Chúa của người Y-sơ-ra-ên. Thật ra, bạn đã từ bỏ việc thờ phượng đa thần và chấp nhận Đức Chúa Trời là có thật. Khi đi ngang qua một khoảng sân đẹp và những cột trụ của đền thờ Giê-ru-sa-lem, âm thanh của nghi thức thờ phượng làm bạn muốn cất lên lời ngợi khen. Tuy nhiên, ngay sau đó, bạn thấy như mình đang bị cản trở bởi một bức tường đá cao hơn một mét hai. Cứ vài mét, bạn lại thấy thông điệp bằng cả tiếng La-tin và tiếng Hy Lạp khắc trên đó: “Không kẻ Ngoại nào được vào trong và có nhiều hàng rào bao quanh đền thờ. Bất kỳ kẻ nào làm trái, chính mình sẽ phải chịu trách nhiệm cho cái chết về sau.” Ngay tại thời điểm đó, lòng bạn sẽ bị đóng lại, bạn chắc sẽ xa lánh và tách biệt với đám đông.

Ê-phê-sô 2:11–22, Phao-lô nhìn thấy thập tự giá của Đấng Cơ Đốc tạo ra sự khác biệt lớn, phá bỏ mọi rào cản và những bức tường như vậy. Xét theo chiều dọc, thập giá hóa giải sự xa cách, hòa thuận con người với Đức Chúa Trời. Xét theo chiều ngang, thập giá hòa hiệp các dân tộc lại. Thập tự giá loại bỏ sự thù nghịch và mang lại sự hòa hiệp giữa người Y-sơ-ra-ên và dân Ngoại, biến họ thành “một người mới” (Ê-phê-sô 2:15). Cùng với nhau, cả hai dân trở thành một thể, “nhà ở của Đức Chúa Trời trong Thánh Linh” (Ê-phê-sô 2:22).

Lẽ thật này có ý nghĩa gì với chúng ta ngày hôm nay?

_*Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 29/7._