---
title:  'Sự Hòa Thuận: Món Quà Của Đức Chúa Trời Tại Thập Tự Giá'
date:  24/07/2023
---

> <p></p>
> “Vì, ấy chính Ngài là sự hòa hiệp của chúng ta; Ngài đã hiệp cả hai lại làm một, phá đổ bức tường ngăn cách,… Ngài muốn… nhờ thập tự giá đó Ngài khiến cả hai hiệp thành một thể, mà làm hòa thuận với Đức Chúa Trời” (Ê-phê-sô 2:14-16).

`Phao-lô mô tả thập tự giá và công việc của Đấng Cơ Đốc đã tác động như thế nào trong mỗi đoạn Kinh Thánh bên dưới trong sách Ê-phê-sô? Bạn có thể tóm tắt những gì Phao-lô nói về thập tự giá và cách mà nó biến đổi các mối quan hệ của chúng ta như thế nào? (Xem Ê-phê-sô 1:7,8; Ê-phê-sô 4:32; Ê-phê-sô 2:13, 14; Ê-phê-sô 2:16; Ê-phê-sô 5:2,25).`

Trong đoạn Kinh Thánh tuần này, Ê-phê-sô 2:11–22, đối với Cơ đốc nhân, thập tự giá mang lại ba lợi ích quan trọng: (1) Dân Ngoại, những người “ngày trước cách xa” Đức Chúa Trời và dân Ngài, được “mang đến gần” (Ê-phê-sô 2:13), bây giờ là con trai và con gái của Đức Chúa Trời và là anh chị em của các tín hữu Y-sơ-ra-ên (Ê-phê-sô 2:19); (2) “sự thù nghịch” (trong tiếng Hy Lạp, chữ echthran, “sự thù nghịch,” liên quan đến echthros, “kẻ thù”) giữa các tín hữu người Y-sơ-ra-ên và dân Ngoại tự nó đã bị “xóa bỏ” (Ê-phê-sô 2:16). Thập tự giá của Đấng Cơ Đốc loại bỏ điều dường như là thù địch và chiến tranh thường trực trong đó dân Y-sơ-ra-ên và dân Ngoại là kẻ thù không đội trời chung (Ê-phê-sô 2:17); (3) hòa thuận thay thế cho thù nghịch. Mục đích của Đấng Cơ Đốc là “nhờ thập tự giá đó Ngài khiến cả hai hiệp thành một thể, mà làm hòa thuận với Đức Chúa Trời” (Ê-phê-sô 2:16; so sánh với Cô-lô-se 1:19–22).

Hòa thuận trông như thế nào? Cảm giác được làm hòa như thế nào? Hãy tưởng tượng sự lạnh nhạt trầm trọng trong mối quan hệ giữa mẹ và con gái đã tồn tại như vậy trong nhiều năm. Hãy tưởng tượng mối hiềm khích này tan biến trong tình yêu thương và sự tha thứ và có cuộc hội ngộ sau đó giữa hai mẹ con. Đó là Hòa thuận. Sự Hòa thuận được chứng kiến khi một thuộc viên trong hội thánh bỏ qua những vấn đề nào gây chia rẽ với anh chị em khác và thừa nhận vị tín hữu kia là anh chị em yêu quý của mình, chấp nhận những gì đã được đề nghị. Hòa thuận không phải chỉ là một thuật ngữ một cách máy móc hay là về pháp lý mà là một thuật ngữ giữa các cá nhân ca ngợi việc hàn gắn các mối quan hệ đã đổ vỡ. Phao-lô mường tượng công việc đầy quyền năng của Đấng Cơ Đốc trên thập tự giá sẽ tác động đến các mối quan hệ, không chỉ giữa các cá nhân mà còn giữa các nhóm với nhau. Ông tưởng tượng nó tồn tại trong cuộc sống của chúng ta và phá hủy những sự chia rẽ, giải quyết những cuộc cãi vã và nối lại mối thông công cùng hiểu biết lẫn nhau.

`Trong những tình huống nào bạn có thể áp dụng các nguyên tắc này để hòa thuận với người khác? Bạn định làm điều đó như thế nào?`