---
title:  Giê-Su, đấng Rao Truyền Sự Bình An
date:  26/07/2023
---

`Phao-lô tóm tắt chức vụ của Đấng Cơ Đốc như thế nào trong Ê-phê-sô 2:17,18?`

Khái niệm bình an rất quan trọng trong thư Ê-phê-sô, bức thư bắt đầu và kết thúc bằng lời chúc bình an “từ nơi Đức Chúa Trời, Cha chúng ta, và từ nơi Đức Chúa Giê-su Christ!” (Ê-phê-sô 1:2; so sánh Ê-phê-sô 6:23). Trước đó trong Ê-phê-sô 2:11–22, Phao-lô lập luận rằng Đấng Cơ Đốc tượng trưng cho sự bình an, thập tự giá của Ngài tạo nên sự bình an đó (Ê-phê-sô 2:14-16). Đấng Cơ Đốc không chỉ hủy diệt sự thù nghịch giữa dân Y-sơ-ra-ên và dân Ngoại (Ê-phê-sô 2:14,15) mà Ngài còn tạo ra một nhân loại mới, được đánh dấu bằng các mối quan hệ hiệp nhất và hòa thuận (Ê-phê-sô 2:15-17). Sự bình an như vậy không chỉ là loại bỏ xung đột mà còn cộng hưởng với khái niệm shalom của người Hê-bơ-rơ, kinh nghiệm về sự trọn vẹn và hạnh phúc, cả trong mối quan hệ của chúng ta với Đức Chúa Trời (Rô-ma 5:1) và với người khác.

`Phao-lô hình dung thế nào về việc các tín đồ tham gia chia sẻ sứ điệp bình an của Chúa Giê-su? Ê-phê-sô 4:3; Ê-phê-sô 6:14,15; so sánh Rô-ma 10:14,15 với Ê-phê-sô 2:17–19, Ê-sai 52:7, Ê-sai 57:19.`

Các sách Phúc âm có những ví dụ về Chúa Giê-su là người rao giảng sự bình an. Trong những sứ điệp từ biệt của Ngài dành cho các môn đồ, Ngài hứa với họ và chúng ta - “Ta để sự bình an lại cho các ngươi; ta ban sự bình an ta cho các ngươi; ta cho các ngươi sự bình an chẳng phải như thế gian cho.” (Giăng 14:27). Và Ngài kết luận: “Ta đã bảo các ngươi những điều đó, hầu cho các ngươi có lòng bình yên trong ta. Các ngươi sẽ có sự hoạn nạn trong thế gian, nhưng hãy cứ vững lòng, ta đã thắng thế gian rồi!” (Giăng 16:33). Sau khi sống lại, khi hiện ra với các môn đồ, Ngài nhiều lần nói với họ: “Bình an cho các ngươi” (Giăng 20:19,21,26).

Trong Ê-phê-sô 2:17,18, Phao-lô muốn chỉ ra rằng việc rao giảng bình an của Đấng Cơ Đốc kéo dài ra hơn giai đoạn Ngài thi hành chức vụ trên đất. Ngài đã “rao giảng bình an” trong hiện tại cho cả “kẻ ngày trước cách xa” (các tín hữu có gốc là dân Ngoại trước khi họ cải đạo) và “kẻ ở gần rồi” (các tín hữu Y-sơ-ra-ên; so sánh Ê-phê-sô 2:11–13). Sau khi chấp nhận lời tuyên bố này, tất cả các tín hữu đều cảm nhận được một phước lành sâu sắc.

`Làm thế nào chúng ta có thể học cách trở thành những người rao giảng bình an thay vì dẫn dắt xung đột? Ngay bây giờ, trong những tình huống nào, bạn có thể giúp mang lại sự chữa lành?`