---
title:  Hội Thánh - đền Thờ Thánh Của Chúa
date:  27/07/2023
---

`Phao-lô sử dụng hình ảnh tuyệt sắc nào trong Ê-phê-sô 2:11–22 để báo hiệu sự hòa hiệp giữa dân Y-sơ-ra-ên và dân Ngoại trong hội thánh?`

Ôn lại Ê-phê-sô 2, chúng ta nhớ lại câu 1–10 dạy cách sống trong sự hòa thuận với Chúa Giê-su, trong khi các câu 11–22 dạy chúng ta sống trong hòa hiệp với những người khác như một phần của hội thánh Ngài. Sự chết của Chúa Giê-su có cả lợi ích theo chiều dọc trong việc thiết lập mối quan hệ của chúng ta với Đức Chúa Trời (Ê-phê-sô 2:1–10) và lợi ích theo chiều ngang trong việc củng cố mối quan hệ của chúng ta với người khác (Ê-phê-sô 2:11–22). Qua Thập tự giá, Chúa Giê-su phá bỏ những gì chia rẽ tín đồ dân Ngoại với dân Y-sơ-ra-ên, bao gồm cả việc lạm dụng luật pháp để nới rộng hố sâu này (Ê-phê-sô 2:11-18). Chúa Giê-su cũng xây dựng một đền thờ mới tuyệt vời có các tín hữu. Dân Ngoại, từng bị loại trừ khỏi việc thờ phượng ở những nơi linh thiêng của đền thờ, giờ đây cùng với các tín hữu Y-sơ-ra-ên trở nên một đền thờ mới. Tất cả chúng ta đều trở thành một phần của hội thánh Đức Chúa Trời, “một đền thờ thánh trong Chúa” (Ê-phê-sô 2:19–22) và có đặc ân được sống trong tình đoàn kết với Chúa Giê-su và các anh chị em trong Đấng Cơ Đốc.

`Việc Phao-lô sử dụng phép ẩn dụ về hội thánh là đền thờ trong Ê-phê-sô 2:19–22 so sánh với cách sử dụng trong các đoạn Kinh Thánh sau đây như thế nào? 1 Cô-rinh-tô 3:9–17; 2 Cô-rinh-tô 6:14–7:1; 1 Phi-e-rơ 2:4–8.`

Phao-lô sử dụng phép ẩn dụ về hội thánh là đền thờ như một hình ảnh tuyệt vời bao gồm sự dự phần hoàn toàn của dân Ngoại trong hội thánh. Từng bị cấm thờ phượng tại “đền thánh của dân Y-sơ-ra-ên” trong đền thờ, giờ đây họ không chỉ được vào (Ê-phê-sô 2:18) mà còn trở thành vật liệu xây dựng cho một đền thờ mới được thiết kế là “nhà ở của Đức Chúa Trời trong Thánh Linh.” (Ê-phê-sô 2:22)

Các tác giả Tân Ước sử dụng phép ẩn dụ về đền thờ để hình dung sự thiêng liêng của hội thánh, vai trò của Đức Chúa Trời trong việc thành lập và phát triển hội thánh cũng như sự đoàn kết của các tín hữu trong hội thánh. Phép ẩn dụ được sử dụng cùng với ngôn ngữ (xem Ê-phê-sô 2:21, nơi đền thờ “được dựng lên”), và quá trình xây dựng thường được nhấn mạnh (xem Ê-phê-sô 2:22, “anh em cũng cùng nhau được dựng lên”). Thay vì chỉ là một hình ảnh, hội thánh hoàn toàn có thể thừa nhận mình là “đền thờ của Đức Chúa Trời hằng sống” (2 Cô-rinh-tô 6:16).