---
title:  教員良助
date:   11/06/2021
---

**關鍵經文：〈希伯來書〉9：15**

### 第一部分：本課縱覽

地上的聖所象徵今日仍在進行的救贖事工。基督以大祭司的身分，在至聖所上帝的面前代求。在上帝的面前，衪的純潔配得代替我們這有罪的本性。

### 第二部分：註釋

透過聖所的制度，以色列與耶和華的新關係指明了加略山的十架將成為一道鮮紅的恩典屏障，以抵消那暗暗入侵人類的罪。這種新關係將成為撒血儀式的中心，使之成為救贖之門，將衪自己從寶座上被奪去並被釘在十字架上。這就是救贖計畫。

**關係**
當基督死在十字架上時，乃是代替我們戰勝了罪惡。那麼，對於我們來說，要能夠在勝利中而活，在某種意義上，我們也必須要死。向自我而死、向上帝而活。當被上帝呼召來到基督那裡時，我們確實是被呼召「來並死亡」。

當然，死亡被看為是不好的，但這裡所指的死，是指一切腐壞我們靈魂與品格的和一切阻礙我們與耶穌建立親密關係的罪。

因此，我們可以說，在聖所儀式上的每一個祭品都指向死亡。是的，基督誠然為我們而死。但藉著參與這樣的儀式，懺悔的罪人接受那代替他的祭品，來表示他接受了上帝對衪子民立約的應許。依據聖約的應許，我們將死於自我，包括為罪而起的悔改與哀傷。這一切都在聖所的儀式中被揭示（至少已反映出來），而這個儀式的完整意義就表露在新約與新盟約之中。

**罪、犧牲與接受**
「然後，這個罪人把動物的前腿綁起來，又在它的後腿上綁了一個滑結後就把四隻腿拉在一起。如此就能讓動物穩穩的躺向一邊，臉朝向至聖所。

「接著，這位朝拜者將『雙手』『放在』……牠的頭上示意要將他的罪轉移到他的代替者身上……該動詞形容他將全身的重量都壓在這個動物上面……

「用雙手將他的罪按在這個犧牲者的頭上，把臉轉向至聖所之處，這位懺悔者安靜地向上帝承認他的罪，並在結尾時用古希伯來文禱告作為結語，說：『我以悔改之心而來，並獻上這祭物做為我的贖罪（字意為覆蓋）。』

「然後，這個罪人拿起刀來切開犧牲者的喉嚨（利1：5、11）。透過這種個人行為明示這個代替者是因他的罪而死……他遵守此儀式表示接受上帝律法不可改變的要求，贊同死亡是他犯罪的結果，並認定他唯一的出口就是要藉著那獨一的主代替他成為祭牲。──萊斯利．哈丁（Leslie Hardinge），《同耶穌在衪的聖所中：獨自走過衪所走的會幕之途，第 371、372頁。

**那位替代者**
「基督是我們公義的代替者。

「差派第二個亞當（代替者）的這項計畫並不是在罪惡首次出現的那天才制定的。它是在『創世以前已預先』定下的計畫（彼前1：20）。

「這位代替者要在亞當失敗之處取得勝利。他要證明亞當的犯罪不是注定的，他本可以勝過試探，誡命既可以為人所遵守，也可以為人類帶來益處……

「亞當在完美的伊甸園中跌倒──耶穌在邪惡的拿撒勒城得勝。基督背起天父的榮耀和拯救衪百姓的重擔，身披我們這薄弱的盔甲（我們脆弱的身體）與罪惡爭戰。

「然而，衪贏了！那羔羊得勝了」──喀爾文．洛克（Calvin Rock），《看見基督：救贖恩典之窗》（哈格斯敦，馬里蘭：評閱宣報，1994），第65－67頁。

**新約的大祭司**
「當人稱呼基督是……大祭司時，若說衪是我們唯一的祭司也不為過。衪與上帝有獨特的關係：除衪以外無人能代表我們。舊約時代的祭司是擔任那將要來臨之真祭司的職分。沒有人把新約時代的使徒和宣教士稱為祭司、他們也從不曾做過祭司的工作。然而，在上帝與人之間卻只有一位中保。

「祭司的首要職責是獻祭，《好使人的罪得到赦免》（來2：17）……（上帝）所獻上的完美的祭物就是衪自己。

「衪將自己獻上，是出於衪自願的行為。衪憑自己的意思捨去衪的生命……（約10：18）。他成為『上帝的羔羊，除去世人罪孽的！』（約1：29），一隻『無瑕疵、無玷污』的羔羊（彼前1：19）。衪使自己『獻為贖罪祭』（賽53：10）……

「然後，基督取了祭司與祭物二個雙重身分。獻上自己為祭壇上的祭品是一種一次性『獻了一次永遠的贖罪』的行為（來10：10，12; 9：26）。」──沃爾特．F．斯佩特（Walter F. Specht），『基督的祭祀、加冕、以及中保與代求的工作，』《聖所與贖罪：聖經、歷史、與神學研究》。阿諾德．V．瓦倫坎普和W. 理查拉什爾合編，（華盛頓特區：評閱宣報，1981年），第344、345頁。

**天上的事工**
「特別是寫給希伯來教會的書信，作者靠著他們那位復活與升天的救主耶穌，以更完美的事奉，試圖將猶太基督徒的眼光從地上的聖所／聖殿轉向天上的聖所。」──阿諾德．V．瓦倫坎普（Arnold V. Wallenkampf），『對聖所和贖罪日復臨安息日會教義的一些內部和外部挑戰者的簡要回顧，』《聖所和贖罪》，第582頁。

### 第三部分：生活應用

《新約聖經》當中──特別是〈希伯來書〉（甚至是〈啟示錄〉），教導了聖所以及它在救恩計畫中的中心地位。從某種意義上來說，這顯然是指救恩、福音和聖約計畫。除了知道一些聖所的儀式與其含義以外，人們無法真正理解該約的全部面貌。

1.	使用〈希伯來書〉8章，鼓勵你的學員探討以下有關中保的幾個要點：
A.	中保的職位（來8：1—2）
B.	中保的行為（來8：3—6）
C.	中保的應許（來8：6—9）
D.	中保的成果（來8：10—12）
請他們指出舊盟約與新盟約之間的區別。

2.	基督如何具體地使新的盟約在你的生命之中更顯真實？如果根本沒有新的盟約，你的生命將會有什麼不同？

3.	應許的好壞取決於做出承諾的人。當上帝許下應許之時，它就比歷史事實更為可靠。那麼，比起盲目跟隨神的引導，我們為何卻更容易質疑祂的旨意呢？我們可以從那些選擇懷疑而非順從的聖經人物中學到什麼教訓呢？

4.	〈希伯來書〉8：10說，中保基督將上帝的律法放在我們的心上。這種行為如何成為我們屬靈經驗的一部分？請說明我們心中有上帝的律法將如何使我們更密切地認識衪。

5.	透過基督，新的約取代了舊的約。透過基督，上帝的律法蒙上了恩典和愛。那麼，為什麼我們會讓律法主義阻礙我們的屬靈成長呢？以新約為基礎，在不被律法主義束縛之下，你可以做哪些具體的事情來擴展或加強你與上帝的關係呢？

6.	儘管《新約聖經》教導我們，舊約時期的那些動物祭品等等並不能有效消除罪惡，但很顯然，它們可以有效地使個人持續留在上帝子民的團契裡。儘管它們沒有任何內在的力量，為什麼這個方式會對他們有效？這種儀式的力量與重要性告訴我們什麼？

7.	贖罪的概念乃是新約的核心。為什麼一定要拯救一個有罪的人脫離罪惡，就必須讓一個無罪的人死去呢？這無罪者的死如何成就贖罪之工呢？嚴格來說，這是一項合法的交易嗎？請說明。

8.	現在，耶穌在上帝面前代表我們，因為我們自己沒有能力面對上帝，更不用說在上帝面前為自己辯護了。這意味著在將來某個時候，我們也許能在沒有中保的情況下出現在上帝的面前嗎？為什麼可以或者為什麼不能？你對這些不同的觀點有何看法？沒有一位中保為代表我們站在上帝的面前是什麼意思？
