---
title:  Cómo Entender Las Escrituras
date:  10/05/2020
---

`Lee 2 Timoteo 3:16 y 17. ¿Con qué propósito nos fue dada la Biblia?`

La Biblia se escribió como testimonio de la obra de Dios en la historia, de su plan para redimir a la raza caída de la humanidad y para instruirnos en todos los caminos de la justicia. El Señor eligió hacer esto en lenguaje humano, haciendo que sus pensamientos e ideas sean visibles mediante las palabras humanas. Al redimir a Israel de Egipto, Dios eligió una nación específica para transmitir su mensaje a todos los pueblos. Permitió que esa nación comunicara su Palabra a través de su idioma, el hebreo (y algunas partes en arameo, un idioma relacionado con el hebreo).

El auge de la cultura griega trajo una nueva oportunidad, al permitir que el Nuevo Testamento se comunicara a través del idioma universal, el griego, que se hablaba ampliamente en esa parte del mundo en ese momento. (De hecho, también hubo una traducción al griego del Antiguo Testamento, la versión de los LXX, o Septuaginta.) Este lenguaje “universal” les permitió a los apóstoles y a la iglesia primitiva difundir el mensaje por todas partes con un nuevo celo misionero después de la muerte de Cristo. Posteriormente, el apóstol Juan dio “testimonio de la palabra de Dios, y del testimonio de Jesucristo, y de todas las cosas que ha visto” (Apoc. 1:2). De esta manera, la Biblia indica la continuidad de este “testimonio” inspirado desde el primer autor de las Escrituras hasta el último.

`Lee Deuteronomio 32:46 y 47. ¿Por qué era tan importante que los hijos de Israel obedecieran “todas las palabras de esta ley” (Deut. 32:46), la Torá? ¿De qué manera la Palabra de Dios “prolonga” nuestros días? ¿Qué podría significar eso en nuestro contexto actual?`

Algunos tienen la Biblia traducida a su lengua materna, e incluso tienen varias versiones de ella en su propio idioma. Otros quizá tengan una sola versión a lo sumo. Pero, al margen de lo que tú tengas, la clave es apreciarla como la Palabra de Dios y, principalmente, obedecer lo que enseña.

`¿Por qué nunca es “cosa vana” (Deut. 32:47) obedecer la Palabra de Dios y enseñársela también a tus hijos?`

---

#### Comentarios Elena G.W

En la Palabra de Dios están todos los requisitos para el perfeccionamiento del hombre de Dios. Es como una tesorería llena de mercadería valiosa y preciosa, pero no apreciamos sus riquezas ni nos damos cuenta de la necesidad de investigar las Escrituras por nosotros mismos. Muchos descuidan el estudio de la Palabra de Dios para atender intereses seculares o para gozar de placeres efímeros… Oh, bien podríamos dejar a un lado todo lo que sea de carácter terreno antes que la investigación de la Palabra de Dios que puede hacernos sabios para vida eterna.

“Inspirada por Dios”, puede “hacer sabio para la salvación” (vers. 15), haciendo al “hombre de Dios… perfecto, enteramente preparado para toda buena obra” —el Libro de los libros tiene el máximo derecho a nuestra reverente atención…

En la búsqueda de las verdades reveladas por el cielo, el Espíritu de Dios es puesto en la íntima relación con el sincero investigador de las Escrituras. La comprensión de la voluntad revelada de Dios ensancha la mente, la expande, la eleva y la dota de nuevo vigor, poniendo sus facultades en contacto con la maravillosa verdad…

La Biblia da al verdadero investigador de la verdad una avanzada disciplina mental y él sale de la contemplación de las cosas divinas con sus facultades enriquecidas; el yo es humillado mientras Dios y su verdad revelada son exaltados —En los lugares celestiales, p. 135.

Que el corazón sea enternecido y subyugado por el espíritu de oración antes de comenzar la lectura de la Biblia. La verdad triunfará cuando el Espíritu de verdad colabore con el humilde estudiante de la Biblia. ¡Cuán precioso es el pensamiento de que el Autor de la verdad todavía vive y reina! Pedidle que impresione vuestras mentes con la verdad. Entonces será provechosa vuestra investigación de las Escrituras. Cristo es el gran Maestro de sus seguidores, y no permitirá que andéis en tinieblas —Nuestra elevada vocación, p. 209.

Sus hijos deben tener la oportunidad de estudiar la Biblia en la escuela. Necesitan ser equipados ampliamente con las razones de nuestra fe, a fin de que ellos mismos entiendan las Escrituras. Mediante la comprensión de las verdades de la Biblia, estarán mejor preparados para ocupar posiciones de confianza. Serán fortalecidos contra las tentaciones que los acecharán a diestra y siniestra. Tal como Daniel, si ellos han sido bastante instruidos y consagrados, podrán ser llamados a cumplir responsabilidades importantes. Daniel fue un estadista fiel en la corte de Babilonia, porque amaba, reverenciaba y confiaba en Dios. En medio de la tentación y el peligro fue preservado por el poder de Dios. Leemos que Dios le otorgó a Daniel sabiduría y lo dotó de entendimiento.

Aquellos que obtienen un conocimiento de la voluntad de Dios y practican los preceptos de su palabra serán hallados fieles en cualquier posición de confianza en que se los coloque. Padres, considerad esto, y colocad a vuestros hijos en un lugar donde les serán inculcados los principios de la verdad; donde se hará todo esfuerzo a fin de ayudarlos a mantener su consagración si ya están convertidos; y donde, si aún no se han convertido, serán influidos para llegar a ser hijos de Dios, y así capacitarlos para que salgan a alcanzar a otros para la verdad —Fundamentals of Christian Education, pp. 204, 205.