---
title:  Flüchtlinge und Immigranten
date:   21/11/2023
---

Das Thema Einwanderer und Flüchtlinge ist zu einem heiß diskutierten Thema geworden, vor allem weil es heute so viele von ihnen gibt. Ob durch Krieg, Naturkatastrophen oder aus Hoffnung auf eine bessere wirtschaftliche Zukunft wurden Millionen von Menschen auf der ganzen Welt aus ihrer Heimat entwurzelt und sind dringend auf Hilfe angewiesen.

In Matthäus 2,13–14 war Jesus ein Flüchtling. Seine irdischen Eltern, Josef und Maria, waren gezwungen, bei Nacht aus Bethlehem zu fliehen und in Ägypten Zuflucht zu suchen, um der mörderischen Hand von Herodes zu entkommen. Die Bibel sagt nichts über ihre Erlebnisse in Ägypten, aber es ist nicht schwer, sich vorzustellen, dass es Herausforderungen mit sich brachte, vielleicht ähnliche Herausforderungen, denen sich Flüchtlinge auch heute gegenübersehen. Ähnlich wie die Familie Jesu in einem fremden Land Asyl suchte, suchen auch heute viele Muslime, Buddhisten, Hindus, Christen und nichtreligiöse Menschen Asyl in anderen Ländern.

Im Allgemeinen ist es einfacher, sich mit Menschen unserer eigenen Kultur und Sprache anzufreunden, weil wir viele Gemeinsamkeiten haben. Schwieriger ist es jedoch, eine gemeinsame Basis mit Einwanderern und Flüchtlingen zu finden, die anders aussehen als wir, nicht unsere Sprache sprechen, nicht dieselben religiösen Werte teilen und nicht dieselben Speisen essen. Das Evangelium ruft uns dazu auf, unsere ethnische, nationale und kulturelle Komfortzone zu verlassen und den Bedürftigen die Hand zu reichen, ganz gleich, wie sehr sie sich von uns unterscheiden mögen.

`Lies 5. Mose 10,19; Psalm 146,9; Römer 12,13 und 3. Mose 23,22. Was ist hier das wichtige Thema, das wir nicht vergessen sollten?`

Wie können wir uns um Einwanderer und Flüchtlinge kümmern? Das ist schwierig, denn in manchen Ländern ist es vielleicht politisch nicht korrekt, sich unter diese Menschen zu mischen oder ihnen zu helfen. Dennoch müssen wir tun, was wir können, wann wir können, um diesen Menschen zu helfen, die sicherlich sehr schwierige Zeiten hinter sich haben und unsere Hilfe brauchen. Wir müssen also so gut wir können helfen.

Beginne mit dem Gebet und informiere dich dann über Einwanderer und Flüchtlinge. Vielerorts gibt es Organisationen, die sich um sie kümmern. Du kannst mit einer dieser Organisationen zusammenarbeiten oder vielleicht kann deine Sabbatschulgruppe in der Gemeinde einen Dienst für Einwanderer oder Flüchtlinge beginnen.

`Auch wenn es nur ein kleiner Beitrag ist: Was kannst du tun, um Einwanderern oder Flüchtlingen, von denen du weißt, zu helfen?`