---
title:  Größere Liebe
date:   23/11/2023
---

Wie wir alle wissen – und wir wissen es nur zu gut – nimmt die Not kein Ende. Wenn du bereit bist, anderen zu helfen, wirst du viele Gelegenheiten dazu haben. Ob enge Freunde oder weit entfernte Flüchtlinge, Menschen sind in Not, und wir sollten tun, was wir können, wann wir können, um zu helfen. Während seines gesamten irdischen Wirkens half Jesus denen, die sich nicht selbst helfen konnten. In einigen Fällen ergriff er die Initiative und ging zu den Bedürftigen; in anderen Fällen, wie bei den Männern, die den Gelähmten vom Dach herabließen, um ihn zu Jesus zu bringen, ergriffen Freunde die Initiative.

`„Niemand hat größere Liebe als die, dass er sein Leben lässt für ­seine Freunde“ (Joh 15,13). Wie wenden wir dieses Prinzip in ­unserem Dienst für andere an?`

Eine Missionarsfamilie diente sechs Jahre lang in Trinidad und Tobago. Die ersten drei Jahre lebte sie in einer überwiegend hinduistischen und muslimischen Gegend. Viele Hindus beklagten sich, dass Christen ihre Einladung zum jährlichen Erntedankgottesdienst ablehnten. Eines Tages besuchten diese Christen den Erntedankgottesdienst eines neuen hinduistischen Freundes. Sie taten dies nach dem Beispiel Jesu, der seine Freunde besuchte, wenn sie ihn zu ihren besonderen Festen einluden. Tatsächlich lehrt der Hinduismus, dass Besucher oder Freunde Segen in das Haus des Gastgebers bringen.

Versuchen wir in dieser Woche, einen Freund zu gewinnen, indem wir ­jemandem zum Segen werden. Sieh dich zunächst in deinem Umfeld, deiner Kommune, deinem Dorf oder deiner Stadt um. Kennst du einen Flüchtling oder einen Einwanderer, der dort lebt? Wie steht es mit den Menschen, die in deiner Straße wohnen? Kennst du sie alle? Egal, wie deine Situation ist – es ist nicht leicht, mit einem Fremden Freundschaft zu schließen. Lass uns beten und Gott um Hilfe bitten. Er kennt jeden und weiß, mit welchem Fremden du dich anfreunden kannst. Denke daran: Das Ziel ist es, ihr Freund zu sein und ihnen zu helfen, indem du sie zu Gott als wahren Helfer führst.

`Herausforderung: Lerne etwas über Ausländer oder Nichtchristen, die in deinem Land leben. Joshuaproject.net [in englischer Sprache] ist ein guter Ort, um herauszufinden, welche Volksgruppen in deiner Kultur unerreicht sind.`

`Herausforderung Plus: Finde jemanden in deinem Einflussbereich. ­Beginne regelmäßig für diese Person zu beten, nachdem du die ­folgenden Fragen ­beantwortet hast: Ist diese Person – nach dem Freundschaftsmodell von Jesus – mein Freund?; Kenne ich die Bedürfnisse in seinem oder ihrem Leben?; Wie kann ich ihn oder sie zu Jesus führen, damit dieser ihn oder sie heilt?`