---
title:  Weiterführendes Studium
date:   24/11/2023
---

Lies von Arthur White in Ellen G. White: The Australian Years: 1891–1900 „A Few Days at Long Point”, Bd. 4, S. 100–104.

Die Verfasser der Evangelien zeichneten Beispiele dafür auf, wie Jesus Brücken zu Menschen aus anderen Kulturen baute, um sie zu retten (Mt 8,28–34; Mk 5,1–20). Auch wir sind aufgerufen, uns mit Menschen aus anderen Kulturen anzufreunden und ihnen zu dienen. Der Tod Christi geschah für alle, unabhängig von Rasse, Nationalität, Wohlstand oder Herkunft. Diesen Punkt dürfen wir nie vergessen. „Und er selbst ist die Versöhnung für unsre Sünden, nicht allein aber für die unseren, sondern auch für die der ganzen Welt“ (1 Joh 2,2).

„Männer und Frauen erfüllen nicht den Plan Gottes, wenn sie nur ihre Zuneigung für ihren eigenen Familienkreis zum Ausdruck bringen … während sie diejenigen von ihrer Liebe ausschließen, die sie trösten und segnen könnten, indem sie ihre Nöte lindern. …

Wenn der Herr uns bittet, anderen außerhalb unseres Heims Gutes zu tun, meint er nicht, dass unsere Zuneigung zu unserem Heim abnehmen und dass wir unsere Verwandten oder unser Land weniger lieben sollen, weil er möchte, dass wir unser Mitgefühl ausweiten. Aber wir sollen unsere Zuneigung und Mitgefühl nicht auf [die eigenen] vier Wände beschränken und den Segen, den Gott uns gegeben hat, so einschließen, dass andere nicht mit uns in den Genuss dieses Segens kommen“ (Ellen White, Advent Review and Sabbath Herald, 15. Oktober 1895).

Die uns übertragene Verantwortung, ein Segen für Menschen außerhalb unserer Komfortzone zu sein, ob sie nun aus einer anderen Kultur kommen oder einfach nur eine hilflose Person sind, ist ein nicht verhandelbarer Auftrag von Jesus Christus selbst (Apg 1,8; Mk 11,17).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Was ist eure Komfortzone und warum müsst ihr bereit sein, sie wenn nötig zu verlassen?`

`2. Welche Bedeutung hat die Begebenheit, als Jesus „ein Fresser und Weinsäufer, ein Freund der Zöllner und Sünder“ genannt wurde (Mt 11,19)? Was tat Jesus, das zu dieser Anschuldigung führte, und was lehrt uns das über Mission?`

`3. Inwieweit sollte ein Christ an den Feiern von Nichtchristen teilnehmen? Wie könnten Christen das tun, ohne die biblischen Grundsätze zu verletzen?`

_Sabbatanfang: 16:22 Uhr Kassel / 16:06 Uhr Wien_