---
title:  උඩඟුකමේ ශක්තිමත් ඇඟිලි
date:   12/04/2026
---

උඩඟුකම යන වචනය පිළිබඳව කල්පනා කිරීමේදී ආඩම්බරකාරි දේශපාලකයන්, පොහොසත් ජනප්‍රිය පුද්ගලයන් හෝ මොනරකු ඔබේ මනස තුළට එනු ඇත. උඩඟුකම යනු ඔබ අන්‍යයන්ට වඩා යහපත් සහ වැදගත් තැනැත්තෙකු යයි වන හැඟීමයි. ඇත්ත වශනේම උඩඟුකම සිත් තුළ පහල වන හැඟීමක් වන අතර - යමෙක් රඳා සිටීම නුසුදුසු මෙන්ම නොකළ යුතු දෙයකි.

උඩඟුකම මුලින්ම, ප්‍රධාන කෙරුබයෙක් වූ ලුසිෆර්ගෙන් ආරම්භ වු අතර, ඔහු දෙවියන්වහන්සේට සමීපව සේවය කළ කෙනෙකු විය. ඔහුගේ සිත තුළට කවදා කෙසේ මෙම ආත්මාර්ථකාමී හැඟීම් ඇතුල් වූවා දැයි අප නොදන්නා නමුත්, අප දන්නාවූ කරුණ වන්නේ, මෙම සිතුවිලි තුළින් මුළු විශ්වයම මහත් අරගලයක් කරා තල්ලු කරනු ලැබූ බවයි. සාතන් යනු දෙවියන්වහන්සේට හාත්පසින්ම ප්‍රතිවිරුද්ධ තැනැත්තෙක් බව අප දකිමු. (සංසන්දනය කරන්න යෙසායා 14:12-14 සහ පිලිප්පි 2:5-11). එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස, සාතන් විසින් ආදම්ගේ සහ ඒවගේ සිත් තුළ සැකයේ බීජ රෝපණය කර දෙවියන්වහන්සේ කෙරෙහි විශ්වාසය තබමින් උන්වහන්සේට ප්‍රේම කරනවාට වඩා තමන් කෙරෙහි රඳා සිටින ලෙස පරික්ෂාවට යොමු කළ බැවින්, ලෝකය එදා සිට අද දක්වා පාපයේ ප්‍රතිඵල සමග සටන් වැදී සිටී.

`කියවන්න 1 යොහන් 2:15-17. උඩඟුකම සහ ලෝකයට ඇල්ම දැක්වීම පිළිබඳව මෙම කොටස තුළින් ඔබට උගන්වන ප්‍රධාන කරුණු තුන මොනවාද?`

කිසිවිටෙක උඩඟුකම ධනාත්මක විය හැකිද? ඇතැම්විට අප සාමාන්‍යයෙන් දන්නාවූ සන්දර්භය තුළ එසේ නොවන නමුත්, ඇතැම් අවස්ථාවලදී අප එම වචනය ධනාත්මකව යොදා ගන්නෙමු. යමෙකුගේ ජයග්‍රහණය පිළිබඳව කථාකරන විට හෝ යම්කිසි කෙනෙකු විසින් කර ඇත්තාවූ දෙයක් පිළිබඳව හෘදයාංගමව සතුටට පත්වන විට (මම ඔබ ගැන ආඩම්බර වෙනවා” යනුවෙන් පවසන අවස්ථා ඇත”). විශිෂ්ටත්වය අරමුණ කරගනිමින් ඉදිරියට යාම හෝ දෙවියන්වහන්සේ දුන්නාවූ යමෙකුට දැඩි හැකියාවන් මෙන්ම කුසලතා අගය කිරීම වැනි අවස්ථාවලදි එය මෙහි සාකච්ඡා කරන ආකාරයේ ආඩම්බර වීමක් (උඩඟුවීමක්) නොවේ. ශුද්ධ ලියවිල්ලට අනුව සුදුසු ආකාරයේ ස්වයං ප්‍රේමයක් ඇත. (මාර්ක් 12:31 හි සඳහන් යේසුස්වහන්සේගේ ආඥාව පිළිබඳව සිතා බලන්න. එහි උන්වහන්සේ පවසා ඇත්තේ අපට මෙන් අන්‍යයන්ට ප්‍රේමකරන ලෙසය), එනමුත් මෙය නිතරම පරාර්ථකාමී ප්‍රේමය ලෙස සැලකීමට පුළුවන. මනුෂ්‍යයන්ගේ ජීවිත තුළ දෙවියන්වහන්සේ වැඩසිටින විට ඔවුන් උඩඟු නොවන්නේ සේම, ජීවිත අරමුණු කරා යොමුවන බවත් (බලන්න 1 තිමෝති 3:1) දැකගැනීමට පුළුවන. මිනිසුන්ගේ ජීවිත තුළ දෙවියන්වහන්සේ විසින් සිදුකරනු ලබන දේවලට මිනිසුන් උන්වහන්සේට මහිමය නොදී සිටින්නේ උඩඟු සිත් ඇත්තන්ය.

අප සතු දේපල, අපේ හැකියාවන් සහ අප අත්පත් කරගෙන ඇති දේවලින් අපේ වටිනාකම තීරණය නොවන බව මතක තබාගැනීමට අප ප්‍රවේශම් විය යුතුය. ඒ වෙනුවට අපේ වටිනාකම් සෑම අවස්ථාවකට පැමිණිය යුත්තේ දෙවියන්වහන්සේ මගිනි. එය එසේ වන්නේ අපේ යයි පවසන සියලුදේවල්ද, අප පරික්ෂාවට ලක්වී ආඩම්බර වන දේවල්ද අපට ලැබෙන්නේ උන්වහන්සේ තුළින්ම වන බැවිනි. මෙම කරුණ අප විසින් කිසිවිටෙක අමතක කිරීම සුදුසු නොවේ.

`ඔබෙන්ම විමසා බලන්න. ඇත්තටම මම කොතරම් ආඩම්බරකාරි පුද්ගලයෙක්ද? මා පුද්ගලිකවම උඩඟු පුද්ගලයෙකු බවට පත්වුව හොත්, දෙවියන්වහන්සේ සහ අන්‍යයන් සමග මට ඇති සම්බන්ධතාවලට එය බලපානු ඇත්තේ කුමන ආකාරයකින්ද?`