---
title:  මෝසෙස්, නිහතමානි සේවකයා
date:   14/04/2026
---

මිසර දේශයේ මාළිගා තුළ තිබූ විශිෂ්ට ශාලාවලින් ඔවුන් සතුවු සශ්‍රීකත්වය , සැප සෙල්ලම් සහ පහසු ජීවිත පිළිබඳව පුරසාරම් දෙඩීමක් බඳු විය. “මෝසෙස් තෙම මිසරයන්ගේ සකල ශාස්ත්‍රයන්හි පුහුණු කරනු ලැබ, තමාගේ වචනවලින්ද, ක්‍රියාවලින්ද බලවත්ව සිටියේය.” (ක්‍රියා 7:22). මෝසෙස්ට ඕනෑකමක් තිබුණේ නම්, බලයද, වස්තුවද, ජනප්‍රියතාවයද ඉල්ලූ සැණෙකින් ඔහුට ලැබෙන්නට ඇත. එනමුත් මෝසෙස් විසින් තෝරාගනු ලැබුවේ සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස්වූ දෙයකි. “ඉතිහාසඥයෙක් ලෙස, කාව්‍යකරුවෙකු ලෙස, දාර්ශනිකයෙකු ලෙස, හමුදා නායකයෙකු ලෙස සහ නීති සම්පාදයෙකු ලෙස ඔහුට සම කළ හැකි වෙනත් කිසිවෙකු නොවීය. මුළු ලෝකයම ඔහු ඉදිරියේ තිබුණත්, බොරු චාටුවක් බඳුවූ ධනයත්, වැදගත්කමත්, ප්‍රසිද්ධියත්, ප්‍රතික්ෂේප කරමින්, පීඩා විඳින දේව ජනතාව සමග දුක් විඳීමටද, කලකට පවතින පාපයේ සැප සෙල්ලම් ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට තරම් සදාචාරමය ශක්තියක් ඔහුට තිබුණි.” —Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 246.

`මෝසෙස් විසින් වෙනත් මාවතක් සොයා ගනිමින් නිහතමානී විම පිළිබඳව හෙබ්‍රෙව් 11:24-26 වන කොටසෙහි සඳහන් වන්නේ කුමක්ද?`

මෝසෙස්ගේ පසුබිම පිළිබඳව සලකා බලන කළ, පසුකාලීනව ඔහු තුළ පැවති නිහතමානී භාවය ප්‍රශංසනීය වේ. එනමුත් ඔහු ආවේගශීලීව කළාවූ පව්කාර ක්‍රියාවක් හේතුවෙන් (නික්මයාම 2:12) ඔහු තුළ තිබූ ආත්ම විශ්වාසය මෙන්ම ස්වයංපෝෂිත බව ඔහුගෙන් පහව ගියේය. කඳු මුඳුන් ඔහුගේ පංති කාමර ලෙස, ඔහු තුළ වූ උඩඟු භාවය පහව යාමෙන් පසු වසර 40 ක් මුළුල්ලේ ඉශ්‍රායෙල් ජනතාව වහල් බවින් මුදා ගනිමින් පොරොන්දු වූ දේශය කරා ගෙන යා යුතු අන්දම පිළිබඳව දෙවියන්වහන්සේ ඔහුට ඉගැන්වූ සේක. මෝසෙස් සදාකාලය තෝරාගත් කළ, මිසර දේශයේදි ඔහු සන්තක කරගෙත හැකිවූ බලය මෙන්ම වස්තුව කිසිදු වැදගත්කමකට නැති දේවල් ලෙස ඔහුට පෙනෙන්නට විය. දෙවියන්වහන්සේ, මෝසෙස්ව විශේෂ කටයුත්තක් සඳහා කැඳවූ විට, මෝසෙස් අවනත වී අනුගමනය කළේය.

මෙම මාතෘකාව පිළිබඳව කල්පනා කිරීමේදී ඉතාමත්ම වැදගත් කරුණ ගණන් කථාව 12:3 හි සඳහන් වේ. එනම්: “මෝසෙස් නම් මනුෂ්‍ය තෙමේ පොළෝ මතුයෙහි සිටි සියලු මනුෂ්‍යයන්ට වඩා අධික වශයෙන් මෘදු ගුණාන්විත කෙනෙක් වූයේය. “මෝසෙස් බයිබලයේ සඳහන් පිතෘවරුන්ගෙන්, ඉතා උතුම් පීතෘවරයෙකු වූයේ ඔහු සතු වූ නිහතමානිත්වය සහ මෘදු ගුණාංග හේතවෙනි. ඔහුගේ නායකත්වය තුළට උඩඟු බව ඇතුල් වූයේ නම්, ඔහුගේ ජීවිතයේ වැදගත් සන්ධි ස්ථානවල කෙතරම් වෙනසක් සිදුවන්නට ඇත්දැයි සිතා බලන්න. එනම්: දැවෙන පඳුර, මිසර දේශයේ වසංගත, රතු මුහුද හරහා යාම, ස්වර්ගයෙන් මන්නා වැටීම, දෙවියන්වහන්සේ සමග කෙළින්ම කථාකිරීම, දසපනත ලබාගැනීම සහ ඔහු පර්වතයට පහර දුන්නායින් පසුව දෙවියන්වහන්සේගේ හඬ ඇසීම යන කරුණු වේ.

`ඔබේ ජීවිතය පිළිබඳව නැවත ආවර්ජනයක යෙදෙන්න. යමෙක් විසින් ඔබව විස්තර කරන්නට යෙදුනහොත්, ඔවුන් ඔබ පිළිබඳව “නිහතමානී” හෝ “මෘදු ගති ගුණ ඇති” වැනි විශේෂණ පද යොදා ගනු ඇත්ද? එසේ නම් හෝ එසේ නොවන්නේ නම් ඒ ඇයි? සත්‍ය නම් අපට අපේම උත්සාහයෙන් නිහතමානි වීමට හැකියාවක් නැතිවීමයි. අපට යේසුස්වහන්සේව අතිශයින් අවශ්‍ය වන්නේ මේ හේතුව නිසාය. .ෂ.d ඍaඑයැර Haඩැ Jesමs, (අදහස මම යේසුස්වහන්සේව තෝරාගතිමි) යන ගීතිකාවට සවන් දෙමින් කියවමින් හෝ ගායනා කරමින් එහි සඳහන් වචන මෝසේගේ ජීවිතයට මෙන්ම ඔබේ ජීවිතයට අදාළ කරගෙන බලන්න.`