---
title:  උන්වහන්සේ දෙස බලන්න
date:   16/04/2026
---

`කියවන්න. ලූක් 22:27. ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ සියලු අනුගාමිකයන් හට මෙහි ඇති ප්‍රධාන පණිවිඩය කුමක්ද?`

අනෙක් අයට වඩා ඉහළින් සිටීමට මෙන්ම, තමන් ළඟ සිටින්නාවූ අනෙකාට තමා වඩා යහපත් යයි යන හැඟීම යේසුස්වහන්සේගේ ගෝලයින් ළඟ තිබුණත්, යේසුස්වහන්සේ ඊට හාත්පසින්ම වෙනස් වූයේ, උන්වහන්සේ නිහතමානී බවේ මූර්තිය වූ බැවිනි. යේසුස්වහන්සේ පැවසුවේ “නමුත්, මම වනාහි නුඹලා මාධ්‍යයෙහි උපස්ථාන කරන්නා මෙන් වෙමි.” (ලූක් 22:27) යනුවෙන්ය. යේසුස්වහන්සේ උන්වහන්සේ අවට සිටි අවශ්‍යතා ඇති ජනයාට දයාවෙන් පූර්ණව ඔවුන්ගේ අවශ්‍යතා ඇති ජනයාට දයාවෙන් පූර්ණව ඔවුන්ගේ අවශ්‍යතා සම්පූර්ණ කළ අතර, එම සමූහයාව උන්වහන්සේ දුටුවේ, එඬේරෙකු නොමැතිව සිටින බැටළු රැළක් මෙනි. මනුෂ්‍යයන් හට වෙන කිසිදෙයකට වඩා උන්වහන්සේව අවශ්‍ය වන බව උන්වහන්සේ දැන සිටි නමුත්, මෙම සරල සත්‍යය අවබෝධ කරගත්තේ සුළු පිරිසකි. යේසුස්වහන්සේ මනුෂ්‍ය වර්ගයා උදෙසා ස්වර්ගය අතහැර, ජීවිතය පූජා කළේ, ඔවුන් විසින් උන්වහන්සේගේ අනුග්‍රහයේ ක්‍රියාව අවබෝධ කරගනිමින්, උන්වහන්සේ සමග සම්බන්ධතාවයක් ඇතිකරන්නා පිණිස උන්වහන්සේ විසින් කළ ඇරයුම පිළිගනු ඇතැයි වන අපේක්ෂාවෙනි.

`කියවන්න. පිලිප්පි 2:3-8. කුරුසියේ ආලෝකය තුළ අප ජීවත් විය යුත්තේ කෙසේදැයි මෙම පාඨ තුළින් පවසයිද?`

ඒ සියලු දේ යේසුස්වහන්සේ ඉටු කළසේක. උන්වහන්සේ සියල්ල දැරූ සේක. අප මඳකට උන්වහන්සේව දකින පිණිස නවතින විට ඇත්තවශයෙන්ම අපට අපේ අපවිත්‍රකම, අපේ කිළිටිකම සහ අද දවසේ අපේ ජීවිත තුළට උන්වහන්සේගේ අවශ්‍යතාවය අවබෝධ කර නොගෙන බැරිය.

අප උන්වහන්සේ දෙස බලන විට, අන් සියලු දේම (විශේෂයෙන් අපව මෙන්ම අප උතුම් යයි අප තුළ වන හැඟීම්), එතරම් වැදගත් නොවන තත්ත්වයකට පත්වේ. යේසුස්වහන්සේ යනු කවුද, උන්වහන්සේ කර ඇත්තේ කුමක්ද, උන්වහන්සේ උන්වහන්සේගේ මැවිල්ලට කෙතරම් ප්‍රේම කරනවාද වන කරුණු ඉදිරියෙන් ඇති මෙන්ම, කේන්ද්‍රීයව ඇති කරුණු වන්නේය. තමන් ගැන පමණක් අවධානය යොමු කිරීම, අප උන්වහන්සේ දෙස බලන්නාවූ විට පහව යනු ඇත.

යේසුස්වහන්සේ කෙතරම් අලංකාරවූද, බලවත්වූද නමක්ද. නිහතමානි බවේ මූර්තිය උන්වහන්සේය. අපේ විවෘත හදවත් උන්වහන්සේ පිළිබඳව ඉගෙන ගන්නාවූ විට, උන්වහන්සේ අප උදෙසා කර ඇති දේවල් අප අවබෝධ කරගන්නා විට, උන්වහන්සේගේ ජීවනයේ වචන අපේ මනස තුළට කාන්දු වන විට, අප කෙතරම් ආඩම්බරද, කාලකණ්ණිද කියා අප අවබෝධ කරගනිමු. යේසුස්වහන්සේ සමග ජීවත් වෙමින්, උන්වහන්සේගෙන් ඉගෙනගත් ගෝලයන්, උඩඟුකම පිළිබඳව අරගලයක යෙදුනේ නම්, අපි ඔවුන්ට වඩා වෙනස් යයි පවසමින් අප විසින් අපවම රවටා ගැනීමට සුදුසු නැත. අවසාන වශයෙන් බැලූ කළ, අපට යේසුස්වහන්සේ සමග වන සම්බන්ධතාවයක වර්ධනය වීමට හැකිවන්නේ අප නිහතමානී වුවහොත් පමණි.

`උන්වහන්සේ සමග මේ මොහොතේ සිට වැඩිපුර කාලයක් ගතකරන්න. බයිබලයක්, පෑනක් සහ විශාල කොළ කෑල්ලක් හෝ සටහන් පොතක් රැගෙන නිදහස් ස්ථානයකට යන්න. ඔබේ හදවත මෘදු කරන ලෙසත්, හදවතට කථාකරන ලෙසත් දෙවියන්වහන්සේගෙන් ඉල්ලා සිටින්න. ගීතාවලිය 138 වචනයක්, වචනයක් පාසා ලියන්න. ඔබ එසේ ලියමින් සිටින විට ඔබට කැපී පෙනෙන ලෙස දිස්වෙන වචන මොනවාද?`