---
title:  Kristus Telah Mengalahkan Dunia
date:  20/02/2025
---

Jika segala-galanya berlaku mengikut kehendak Tuhan yang ideal, tidak akan ada kejahatan, hanya kebahagiaan kasih dan keharmonian yang sempurna. Pada akhirnya, alam semesta akan dikembalikan kepada kehendak Tuhan yang sempurna dan ideal. Sementara itu, Tuhan sedang melaksanakan kehendak-Nya dengan cara yang mengambil kira pilihan bebas makhluk ciptaan-Nya.

Bayangkan pertandingan membuat kek di mana semua peserta dikehendaki menggunakan bahan-bahan tertentu, tetapi mereka juga boleh menambah bahan-bahan lain yang mereka perlu untuk membuat apa sahaja kek yang mereka mahu. Akhirnya, sebarang kek yang dibuat oleh pembuat roti akan ditentukan, sekurang-kurangnya sebahagiannya, oleh beberapa bahan yang tidak dipilih oleh pembuat roti.

Begitu juga (dalam erti perkara terhad ini), kerana Tuhan telah memberi komitmen untuk menghormati kebebasan makhluk yang diperlukan untuk kasih, banyak "bahan" yang membentuk sejarah dunia tidak dipilih oleh Tuhan, oleh itu bertentangan dengan apa yang Tuhan kehendaki.

Melalui pandangan ini, ketentuan ilahi bukan hanya satu dimensi, seolah-olah Tuhan secara unilateral mengawal segala yang berlaku. Sebaliknya, ia memerlukan (sekurang-kurangnya) pandangan dua dimensi tentang ketentuan Tuhan. Beberapa perkara di dunia ini disebabkan oleh Tuhan, tetapi kejadian yang lain adalah kesan daripada pilihan bebas manusia(seperti semua kejahatan). Banyak perkara yang berlaku yang tidak dikehendaki Tuhan.

`Baca Yohanes 16:33. Apakah harapan, walaupun di tengah-tengah kesukaran, yang ditawarkan oleh petikan ini kepada kita?`

Terutama sekali dalam masa penderitaan atau ujian, iman seseorang boleh goyah kerana mereka mempunyai kepercayaan yang salah bahawa Tuhan akan atau harus menyelamatkan mereka dari penderitaan dan ujian dalam hidup ini. Tetapi Yesus memberitahu kita perkara yang sangat berbeza, memberi amaran kepada pengikut-Nya bahawa mereka akan mengalami ujian dan kesusahan di dunia ini, tetapi ada harapan, kerana Kristus telah menewaskan dunia (Yohanes 16:33, AVB).

Hakikat bahawa kita mengalami penderitaan dan ujian tidak bermakna bahawa inilah yang Tuhan kehendaki untuk kita. Kita mesti sentiasa mengingati gambaran besar: kemenangan terakhir. Walau bagaimanapun, kita boleh yakin bahawa, walaupun kejahatan itu sendiri tidak diperlukan untuk kebaikan, Tuhan boleh mendatangkan kebaikan walaupun daripada kejadian yang jahat. Dan, jika kita percaya kepada Tuhan, Tuhan boleh menggunakan penderitaan kita untuk mendekatkan kita kepada-Nya dan mendorong kita untuk berbelas kasihan dan mengambil berat terhadap orang lain.