---
title:  Þakkargjörð
date:   23/08/2026
---

`Lestu 2Kor 1.3-7. Hver er ástæðan fyrir þakkargjörð Páls í þessu versi?`

Í þakklæti sínu beinir Páll huganum að þeirri huggun sem Guð veitir þeim sem þjást. Guð er framsettur sem „faðir miskunnsemdanna og Guð allrar huggunar“ (2Kor 1.3, 4) og sögnin og nafnorðið sem hugtakið „huggun“ er dregið af koma tíu sinnum fyrir í þessum versum og eru þýdd sem „huggun,“ „hughreysta,“ „uppörva,“ „öðlast kjark,“ „vera vongóð“ og „trúarvissa“ en alls koma þau 29 sinnum fyrir í þessu bréfi Páls.

En við eigum ekki að halda þeirri uppörvun sem Guð veitir okkur fyrir okkur sjálf (2Kor 1.4, 5). Einungis það hjarta sem er þjáð og hefur notið huggunar Guðs getur deilt henni á áhrifamikinn hátt með öðrum.

Páll gat hughreyst aðra þar sem Guð hafði hughreyst hann sjálfan í þjáningum hans. „En ef ég sæti þrengingum, þá er það til þess að þið verðið vongóð og öðlist kjark og kraft til að standast þær þjáningar sem ég einnig líð“ (2Kor 1:6). Þetta er kjarni kærleikans.

`Fyrir hvað er Páll að þakka í 2Kor 1.8-11?`

Páll talar um að hann hafi verið „aðþrengdur langt um megn fram svo að ég jafnvel örvænti um lífið“ (2Kor 1:8). Um hríð töldu hann og samstarfsmenn hans að upprisan væri einasta von þeirra. En Guð frelsaði þá og sviðið breyttist (2Kor 1.10). Frá því að örvænta um lífið (2Kor 1.8) risu þeir upp til vonarinnar um að Guð myndi frelsa þá enn einu sinni (2Kor 1.10). Sigrar Guðs í fortíðinni veita okkur fullvissu um að hann muni halda áfram sigurgöngu sinni. Guð notar hörmungar til þess að kenna okkur að treysta honum. Erfiðleikar geta veitt okkur nægan andlegan þroska til að koma nær Guði. Þakkargjörð Páls sýnir einnig mátt meðalgöngubænar og þess þakklætis sem við finnum fyrir vegna þess að Guð hefur frelsað okkur (2Kor 1.11).

`Hvað hefur þú fundið hjálplegt þegar þú glímir við þær þjáningar sem við stöndum öll frammi fyrir?`