---
title:  כניעה
date:   15/05/2019
---

`איזו עצה יש לשאול לגבי ענווה ושירות במערכות יחסים? אל האפסים ה', 21. כיצד חושבים הינכם שגישה זו תתרום לאחדות בקהילה? מדוע היא חשובה לבית? אל האפסים ה', 22 - ו', 9.`

המילה "הִכָּנְעוּ" (אל אפסים ה', 21) משמעותה להציב את עצמנו בענווה לפני אדם אחר על בסיס בחירה מרצון. העיקרון הייחודי הזה התחיל עם המשיח ( מתי כ', 26-28; יוחנן יג', 4, 5; אל הפיליפים ב', 5-8) ומאפיין את כל מי שמלא ברוח הקודש (אל האפסים ה', 18).

"יִרְאַת הַמָּשִׁיחַ" היא מה שמעודדת אנשים להיכנע בצורה כזו (אל האפסים ה', 21). הדדיות במסירות העצמי הייתה, ועדיין היא, תורה משיחית מהפכנית לגבי מערכות יחסים חברתיים. היא מעוררת לחיים את המציאות הרוחנית שכולם אחד במשיח; אין יוצאי דופן.

עקרון עליו בנוי הבית המשיחי. הבית הוא הקרקע להוכחת הכניעה המשיחית. אם עקרון זה יעיל בבית, יהיה שינוי דרמטי בקהילה. שאול השליח נע מיד מן ההקדמה של עקרון הכניעה לדיון על יישומו במשפחות. 

ישנם שלושה זוגות מערכות יחסים הנמענים באל האפסים ה', 2 - ו', 9 - מערכות יחסים הכי שכיחות אך בו זמנית הכי לא שוויוניות בחברה. הכוונה אינה לחזק את הסדר החברתי הקיים אלא להראות כיצד תרבות האמונה של המשיח פועלת כאשר יש כניעה רצונית שונה ורדיקאלית של המאמינים אחד כלפי השני. 

**מדוע חושבים אתם ששאול פונה באופן עקבי תחילה לאנשים החלשים יותר מבחינה חברתית בתרבות - הנשים, ילדים, ועבדים? כתבו את המשפט המתאים הקשור לכניעה של כל אחד מאלה.**

`אל האפסים ה', 22`

`אל האפסים ו', 1`

`אל האפסים ו', 5`

האנשים בעלי כח חברתי גדול יותר - בעלים, הורים, אדונים – אליהם שאול מתייחס תמיד במקום השני. כל אחד מהם מקבל הנחיה בלתי שגרתית לתרבות. הנחיות אלו לבטח הפליאו את המאמינים של המאה הראשונה. הנחיות אלו השוו את כולם סביב הצלב וסללו את הדרך לאחדות אמיתית האמורה להחוות במערכות יחסים. 