---
title:  Il maestro d’Israele
date:   13/10/2024
---

#### inGest

Giovanni prima presenta il contesto di Nicodemo. Era un fariseo e «uno dei capi dei Giudei» (Giovanni 3:1). Più avanti, Gesù lo chiama il «maestro d’Israele» (v. 10; il greco usa un articolo determinativo). In altre parole, in quanto eminente maestro, era venuto da Gesù per avere un dialogo da maestro a maestro (v.2). Tuttavia, Gesù non era incline a scambiarsi convenevoli. Affronta subito la questione centrale: la necessità di nascere di nuovo (v.3).

Leggi attentamente questa conversazione, perché Giovanni include più livelli di significato nelle sue parole. L’ha fatto intenzionalmente e frequentemente nel suo vangelo (4:4–42; 11:11–16, 23–27). Questo vangelo non vuole essere letto frettolosamente. Giovanni aveva uno scopo preciso nella scelta delle sue parole e non si limitò all’uso di slogan. Il punto centrale della risposta di Gesù è che per entrare o persino per vedere il regno di Dio, bisogna essere nati «di nuovo» (3:3). Altre versioni lo traducono come «nato da alto», dato che la parola anōthen usata qui significa dall’alto, di nuovo o nuovamente. Quale significato comprese Nicodemo? Qual era l’intento di Gesù? Oggi, l’espressione «nato di nuovo» è comunemente usata come termine per indicare la conversione del cuore. Gesù la usa come una metafora che tenta di illustrare un’esperienza che va oltre ciò che le parole possono descrivere.

Come Gesù spiega che abbiamo bisogno di vivere una rinascita dall’alto per vedere ed entrare nel suo regno, egli la collega all’opera celeste dello Spirito (cfr. Giovanni 1:12, 13). Gesù non stava indicando una qualche nuova vita futura nell’eternità; questa nuova vita inizia adesso (3:15, 16). Gesù offrì a Nicodemo un’esperienza come la sua, in cui Dio sarebbe stato presente nella vita di Nicodemo a partire da subito. Giovanni estende le parole di Gesù a tutti i lettori del suo vangelo.

Gesù usò tre volte l’espressione «In verità, in verità ti dico» (3:3, 5, 11). L’ultima volta segna un cambiamento nella conversazione in cui Gesù all’improvviso inizia a parlare al plurale (in 3:11 usa «voi»). Chiaramente, questa conversazione è stata riportata a beneficio di un pubblico più ampio oltre a Nicodemo. Gesù inoltre non identifica il «noi» quando parla alla prima persona plurale. La natura non identificata di questi due gruppi («noi» e «voi») invita a uno studio più approfondito. Il «noi» include forse Giovanni il battista e i profeti dell’Antico Testamento che testimoniarono di Cristo? O si riferisce forse ai credenti successivi che ricevono e condividono questa testimonianza?

Mentre Gesù amplia gli ascoltatori, Nicodemo svanisce dalla conversazione, pieno di meraviglia (3:9). Questo ci lascia nell’incertezza su quanto abbia compreso, anche se sappiamo che in quanto fariseo, certamente avrebbe riconosciuto l’immagine di Mosè che innalza il serpente (vv. 14, 15). Alla morte di Gesù, la «luce di quel colloquio segreto illuminò la croce del Calvario e Nicodemo riconobbe in Gesù il Redentore del mondo».  Solo quando contempliamo la crocifissione possiamo comprendere le parole di Gesù sulla nuova vita. Quando Gesù ha dato la sua vita (Giovanni 10:18), ci ha dato la possibilità di sperimentare la vita eterna.

Torna al testo che hai scritto e studia il brano.

- [Cerchia] le parole/frasi/idee ripetute.
- [Sottolinea] le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te.
- Disegna [Frecce] per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate.

Impara a memoria i tuoi versetti preferiti di Giovanni 3. Scrivili più volte per aiutare con la memorizzazione.

`Quanto progresso fece Gesù con Nicodemo durante questa conversazione segreta?`

`Perché era difficile per Nicodemo comprendere il proprio bisogno spirituale?`

`Perché a volte è difficile per noi comprendere i nostri bisogni spirituali?`