---
title:  La testimonianza di Giovanni il battista
date:   16/10/2024
---

#### inVite

Il resto del capitolo discute la testimonianza di Giovanni il battista. Il conflitto vissuto dal battista era parte della motivazione di Gesù per viaggiare attraverso la Samaria per andare in Galilea (Giovanni 4:4-6). Il capitolo 3 termina con la testimonianza finale di Giovanni il battista. Il vangelo di Giovanni accenna a malapena alla prigionia del battista (3:24; cfr. Matteo 14:1–12; Marco 6:14–29; Luca 3:19, 20), probabilmente perché lo scopo principale del libro è quello di dare al lettore una comprensione di Gesù e della sua opera. Giovanni il battista fu mandato per testimoniare di Cristo (Giovanni 1:6–8; 3:19–36).

Usando la metafora di un matrimonio (3:29, 30), il battista mostra che il suo era un ministero di preparazione. A quei tempi, «l’amico dello sposo» aveva molte responsabilità importanti, inclusa la preparazione degli ospiti, l’organizzazione del matrimonio e accompagnava la sposa dallo sposo. Per tutto il tempo, l’amico si concentrava esclusivamente sulla felicità dello sposo. Giovanni il battista vedeva la sua opera in modo simile: stava preparando per lo Sposo (cfr. Isaia 61:1–10; Geremia 2:2; Osea 1, 2). Con la crescita del ministero di Gesù, il ministero di Giovanni diminuì (Giovanni 3:30). Questo discorso segna l’ultima volta in cui il battista è menzionato in questo vangelo.

Le parole di Giovanni il battista riecheggiano la conversazione di Gesù con Nicodemo. Ancora una volta, troviamo che Gesù «viene dall’alto» (3:31; cfr. v. 3). Il battista capiva che Gesù parlava di ciò che aveva visto (3:32; cfr. v. 11). Reiterò l’idea che nel ricevere Cristo, si passa dalla morte alla vita. Resistere a Gesù vuol dire scegliere la morte (3:36; cfr. 17–21). La testimonianza di Giovanni conferma ciò che il lettore ha già scoperto sull’identità di Gesù, da dove è venuto e qual è il suo scopo.

Giovanni il battista era motivato dalla sua chiamata a preparare la vita per lo Sposo. La sua testimonianza convince molti e porta frutto. I discepoli di Giovanni riconoscevano che lo scopo del suo ministero era di testimoniare di Cristo. (Il verbo in 3:26 è nella forma perfetta, indicando una testimonianza continuativa e richiamando l’attenzione del lettore alla chiamata di Giovanni). La vita di Giovanni il battista ci sfida a considerare l’influenza costante lasciata dalle nostre parole e dalla nostra vita.

Giovanni 3:3-21 e 31-36 rivelano un aspetto importante della salvezza che spesso viene ignorato. Dio ci ha dato tutto nel dono di suo Figlio e desidera che tutti siano salvati. Attraverso il sacrificio di Cristo, tutti possono essere salvati. Tuttavia, egli non può obbligare l’umanità a scegliere liberamente la vita eterna. Dio non può salvare tutti, perché non tutti scelgono di accettare il suo dono. Possa ognuno di noi scegliere di accettare Cristo nella propria vita.

Medita ancora su Giovanni 3 e cerca dov’è Gesù.

`In che modo dovremmo vivere secondo la massima: «Bisogna che egli cresca e che io diminuisca» (v.30)?`

`Come vedi Gesù diversamente o nuovamente?`

`Risposta alla preghiera:`