---
title:  ການເປັນທາດໃນສະໄໝຂອງໂປໂລ
date:   05/09/2023
---

`ອ່ານຄໍາແນະນໍາຂອງໂປໂລຕໍ່ຂ້າໃຊ້ແລະນາຍຂອງຂ້າໃຊ້: ເອເຟໂຊ 6:5–9; ໂກໂລຊາຍ 3:22–4:1; 1 ໂກລິນໂທ 7:20–24; 1 ຕີໂມທຽວ 6:1, 2; 1 ເປໂຕ 2:18–25. ຂຽນໃນຄໍາເວົ້າຂອງເຈົ້າເອງສິ່ງທີ່ໂປໂລກໍາລັງເວົ້າ`

ເຮົາອາດແປກໃຈກັບຄຳແນະນຳຂອງໂປໂລຕໍ່ທັງຂ້າໃຊ້ແລະນາຍຂອງເຂົາ. ບາງທີເຮົາມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ຈະນຶກພາບພາບຂອງນາຍທາດຄຣິດສະຕຽນນັ່ງຮ່ວມກັບຂ້າໃຊ້ຄຣິດສະຕຽນໃນໂບດໃນບ້ານດຽວກັນ. ຖ້ານາຍຂ້າໃຊ້ເປັນຄຣິດສະຕຽນແທ້ໆ ເປັນຫຍັງເຂົາເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ປ່ອຍທາດໃຫ້ເປັນອິດສະຫຼະ?

ພວກເຮົາຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າ ການເປັນຂ້າທາດໃນສະໄໝພຣະຄຳພີໃໝ່ແມ່ນແຕກຕ່າງກັນໃນຫລາຍດ້ານຈາກການເປັນຂ້າທາດໃນປະຫວັດສາດອາເມລິກາ ແລະເອີລົບ. ກ່ອນອື່ນ, ຂ້າໃຊ້ໃນສະໄໝພຣະຄຳພີໃໝ່ ບໍ່ແມ່ນທັງໝົດຈາກກຸ່ມເຊື້ອຊາດດຽວກັນ. ອັນທີສອງ, ບາງຄັ້ງຂ້າທາດໃນເຮືອນໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມຫຼືການສຶກສາ. ພວກເຂົາສາມາດເຮັດວຽກເປັນນັກກໍ່ສ້າງ, ທ່ານຫມໍ, ຫຼືນັກຄິດ. ບາງເທື່ອນາຍຄົນໜຶ່ງໄດ້ປົດປ່ອຍຂ້າໃຊ້ໃນບ້ານຫຼັງຈາກທີ່ເຂົາເຈົ້າຮັບໃຊ້ນາຍນັ້ນ. ແຕ່ຂ້າທາດສ່ວນໃຫຍ່ບໍ່ໄດ້ຮັບການປົດປ່ອຍ.

ແມ່ນແລ້ວ, ການເປັນຂ້າທາດແມ່ນແຕກຕ່າງກັນໃນບາງທາງໃນພຣະຄຳພີໃໝ່ຈາກການເປັນຂ້າທາດໃນຊຸມປີ 1800. ແຕ່ການເປັນຂ້າທາດທີ່ບໍ່ມີ "ດີ." ການເປັນຂ້າທາດທັງໝົດແມ່ນຊົ່ວ. ບໍ່ມີໃຜມີຂໍ້ແກ້ຕົວທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຄົນອື່ນເປັນທາດ. ເຮົາສາມາດຂອບໃຈທີ່ພຣະເຈົ້າຈະຕັດສິນແລະລົງໂທດນາຍທາດຕາມກົດໝາຍຂອງພຣະອົງ.

ສຽງຮ້ອງຂອງອະດີດທາດ Publius Syrus ເຮັດໃຫ້ໃຈພວກເຮົາແຕກສະຫລາຍ: “ຂ້ອຍຢາກຕາຍເພື່ອບໍ່ໃຫ້ຜູ້ໃດທຳຮ້າຍຂ້ອຍອີກຕໍ່ໄປ ເພາະຂ້ອຍເປັນທາດ. ດ້ວຍເຫດນີ້ ຄວາມຕາຍຈຶ່ງເປັນທາງອອກທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ.”

ຄໍາພາສາກຣີກສໍາລັບ "ທາດ" ໃນເອເຟໂຊ 6: 5-8 ແມ່ນ "doulos." ນັກຄິດພຣະຄໍາພີບາງຄົນໃນທຸກມື້ນີ້ຕ້ອງການປ່ຽນຄໍານີ້ຈາກ "ຂ້າທາດ" ເປັນ "ຜູ້ຮັບໃຊ້" ເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຜູ້ຮັບໃຊ້ໃນເຮືອນມັກຈະໄດ້ຮັບການສຶກສາແລະຕໍ່ມາໄດ້ຮັບການປົດປ່ອຍ. ແຕ່ເຮົາຕ້ອງຈື່ໄວ້ວ່າຂ້າໃຊ້ທຸກຄົນລວມເຖິງຄົນຮັບໃຊ້ໃນເຮືອນເປັນຂອງນາຍຂອງເຂົາເຈົ້າ. ນາຍຂອງເຂົາເຈົ້າມີອຳນາດເຕັມທີ່ໃນການຄວບຄຸມພວກເຂົາ ແລະສາມາດລົງໂທດພວກເຂົາໄດ້ທຸກເວລາ. ດັ່ງນັ້ນ, ວິທີທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະຂຽນ “doulos” ໃນເອເຟໂຊ 6:5–8 ແມ່ນ “ທາດ.” “ຂ້າໃຊ້” ເປັນຄຳທີ່ດີທີ່ສຸດ ເພາະມັນສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າຊາຍຍິງເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ໃນອັນຕະລາຍທຸກເວລາ (ເອເຟໂຊ 6:9).

ການເປັນທາດເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຊີວິດໃນສະໄໝຂອງໂປໂລ. ຄໍາແນະນໍາຂອງລາວບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບວິທີການຢຸດການເປັນຂ້າທາດ. ຄໍາແນະນໍາຂອງລາວແມ່ນກ່ຽວກັບວິທີການທັງຂ້າທາດແລະນາຍສາມາດດໍາລົງຊີວິດໃຫມ່ໃນພຣະເຢຊູ.