---
title:  ຂ້າທາດຂອງພຣະຄຣິດ
date:   06/09/2023
---

`ໂປໂລຂໍໃຫ້ຂ້າທາດຄຣິດສະຕຽນເຮັດຫຍັງ? ອ່ານ ເອເຟໂຊ 6:5-8 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`

ໂປໂລຂໍໃຫ້ຂ້າທາດຄຣິດສະຕຽນເຊື່ອຟັງນາຍຂອງພວກເຂົາ. ໂປໂລຍັງຂໍໃຫ້ຂ້າທາດເຮັດວຽກໃຫ້ນາຍຂອງຕົນຄືກັບວ່າພວກເຂົາເຮັດວຽກໃຫ້ພຣະເຢຊູ. ໃນຂະນະດຽວກັນ ພວກຂ້າໃຊ້ຕ້ອງຈື່ຈຳວ່າພວກເຂົາເປັນຂອງພະເຍຊູ. ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຂົາບໍ່ຕ້ອງໃຫ້ຄວາມພັກດີທີ່ເປັນຂອງພຣະເຢຊູແກ່ນາຍຂອງຕົນ. ແນວຄວາມຄິດຂອງໂປໂລກ່ຽວກັບການເປັນຂ້າທາດໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຄຣິດສະຕຽນໃນສະໄໝຂອງເພິ່ນປ່ຽນວິທີທີ່ພວກເຂົາເຈົ້າຄິດກ່ຽວກັບນາຍ ແລະຂ້າທາດ.

ຂໍໃຫ້ອ່ານໃນເອເຟໂຊ 6:5-8 ບາງຂໍ້ຂອງໂປໂລກ່ຽວກັບນາຍແລະຂ້າທາດ:

* ໂປໂລຢາກໃຫ້ຂ້າທາດຈື່ຈຳວ່ານາຍທີ່ແທ້ຈິງຂອງພວກເຂົາເຈົ້າຢູ່ໃນສະຫວັນ (ເອເຟໂຊ 6:5).
* ຂ້າທາດຕ້ອງຮັບໃຊ້ນາຍຂອງຕົນດ້ວຍກຽດ ແລະເຄົາລົບນັບຖືໃນຊີວິດນີ້. ພວກເຂົາເຈົ້າຕ້ອງຮັບໃຊ້ນາຍຄືກັບວ່າພວກເຂົາເຈົ້າຮັບໃຊ້ພະເຍຊູ (ເອເຟໂຊ 6:5, 6).
* ໂປໂລຍັງບອກຂ້າໃຊ້ຄຣິດສະຕຽນວ່າ: “ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຫຼາຍກວ່າເຊື່ອຟັງນາຍຂອງເຈົ້າເພື່ອໃຫ້ພວກເຂົາພໍໃຈໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາເຝົ້າເບິ່ງເຈົ້າ ເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອຟັງພວກເຂົາຄືກັບເຈົ້າເຊື່ອຟັງພຣະຄຣິດດ້ວຍສຸດໃຈ ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຕາມທີ່ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການ” (ເອເຟໂຊ 6 :6).
*  ໂປໂລຍັງບອກຂ້າທາດໃຫ້ “ເຮັດວຽກດ້ວຍຄວາມຍິນດີຄືກັບວ່າພວກເຈົ້າເຮັດວຽກເພື່ອພຣະເຢໂຮວາບໍ່ແມ່ນເພື່ອມະນຸດ” (ເອເຟໂຊ 6:7).

ເມື່ອພຣະເຢຊູກັບມາ ພວກຂ້າໃຊ້ຄຣິດສະຕຽນຈະໄດ້ຮັບລາງວັນສຳລັບວຽກໜັກທັງໝົດທີ່ເຂົາເຈົ້າເຮັດເພື່ອນາຍໃນຊີວິດນີ້. ຍ້ອນວ່າຂ້າໃຊ້ຄຣິດສະຕຽນເຫຼົ່ານີ້ເຮັດວຽກຮັບໃຊ້ພຣະເຢຊູ. ດັ່ງນັ້ນ, ຂ້າໃຊ້ເຫຼົ່ານີ້ອາດຈະຄາດຫວັງວ່າຈະໄດ້ຮັບລາງວັນຈາກພຣະອົງ. ເຈົ້າເຫັນບໍວ່າຄວາມຄິດນີ້ໃຫ້ຄວາມຫວັງແກ່ພວກຂ້າທາດແນວໃດ? ຂ້າທາດອາດຈະຮູ້ສຶກວ່ານາຍຂອງຕົນບໍ່ມັກລາວ ແລະບໍ່ໄດ້ໃຫ້ກຳລັງໃຈໃນວຽກງານຂອງລາວ (ປຽບທຽບ 1 ເປໂຕ 2:19, 20). ແຕ່ຂ້າໃຊ້ຄລິດສະຕຽນມີນາຍຢູ່ໃນສະຫວັນທີ່ຫ່ວງໃຍພຣະອົງແລະເຫັນທຸກສິ່ງທີ່ພຣະອົງເຮັດ. ຄວາມຄິດນີ້ໄດ້ປອບໂຍນຂ້າໃຊ້ຄລິດສະຕຽນໃນສະໄໝຂອງໂປໂລ.

`ທົບທວນຄືນກົດລະບຽບທີ່ສໍາຄັນທີ່ໂປໂລໃຫ້ສໍາລອງໃນເອເຟໂຊ 6: 5-8. ກົດລະບຽບເຫຼົ່ານີ້ສາມາດຊ່ວຍພວກເຮົາແນວໃດໃນການເຮັດວຽກຂອງພວກເຮົາໃນມື້ນີ້?`