---
title:  ນາຍທີ່ເປັນທາດ
date:   07/09/2023
---

`ລອງນຶກພາບໃນໃຈວ່າເຈົ້າເປັນທາດຂອງຄຣິດສະຕຽນໃນສະໄໝຂອງໂປໂລ. ເຈົ້າຢູ່ໃນໂບດເຮືອນຂອງເຈົ້າ ບ່ອນທີ່ມີຄົນອ່ານຈົດໝາຍຂອງໂປໂລເຖິງຊາວເອເຟໂຊ. ຂ້າໃຊ້ຂອງເຈົ້າກໍຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ຟັງຈົດໝາຍ. ເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກແນວໃດ ເມື່ອເຈົ້າໄດ້ຍິນຄຳແນະນຳຂອງໂປໂລກ່ຽວກັບທາດໃນເອເຟໂຊ 6:9 ເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກແນວໃດ?`

ໂປໂລໃຫ້ຄຳແນະນຳນີ້ແກ່ເຈົ້ານາຍວ່າ: “ນາຍທັງຫຼາຍຈົ່ງເຮັດດີຕໍ່ຂ້າໃຊ້ຂອງທ່ານເໝືອນກັນ. ຢ່າເວົ້າສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຢ້ານ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າຜູ້ທີ່ເປັນນາຍຂອງເຈົ້າ ແລະເຈົ້າຂອງພວກເຂົາເຈົ້າຢູ່ໃນສະຫວັນ. ແລະພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າກໍປະຕິບັດຕໍ່ [ຮັກ] ທຸກຄົນຄືກັນ” (ເອເຟໂຊ 6:9). ຄຳແນະນຳນີ້ເປັນເລື່ອງແປກໃຈສຳລັບເຈົ້າຂອງທາດໃນສະໄໝຂອງໂປໂລ. ໂປໂລໄດ້ຂໍໃຫ້ຂ້າໃຊ້ເຮັດວຽກຫນັກເພື່ອນາຍຂອງພວກເຂົາ. ຕອນນີ້ໂປໂລຂໍໃຫ້ເຈົ້າຂອງຂ້າໃຊ້ມີຄວາມເມດຕາຕໍ່ຂ້າໃຊ້. ໂປໂລບອກນາຍຂ້າໃຊ້ໃຫ້ເຊົາເຮັດໃຫ້ທາດຂອງເຂົາເຈົ້າຊົ່ວຮ້າຍ ແລະເຊົາທຳຮ້າຍພວກເຂົາ. ໃນສະໄໝພຣະຄຳພີໃໝ່, ເຈົ້ານາຍໄດ້ລົງໂທດຂ້າໃຊ້ຂອງພວກເຂົາເຈົ້າໃນຫລາຍທາງ (1 ເປໂຕ 2:20). ການລົງໂທດບາງຢ່າງນີ້ລວມເຖິງການທຸບຕີ, ການຂາຍ, ການອຶດຢາກ, ການວາງຂ້າທາດເປັນໂສ້, ບັງຄັບໃຫ້ມີເພດສຳພັນ, ແລະ ການຂ້າພວກເຂົາ.

ໂປໂລໃຫ້ນາຍຂ້າໃຊ້ສອງເຫດຜົນໃນການປ່ຽນພຶດຕິກຳຂອງພວກເຂົາເຈົ້າ:

1\. ໃນຖານະເປັນຄຣິດສະຕຽນ ເຈົ້າຂອງທາດກໍເປັນ “ຂ້າໃຊ້.” ເຂົາເຈົ້າເປັນທາດຂອງພະເຍຊູ. ດັ່ງນັ້ນ, ພຣະເຢຊູຈຶ່ງເປັນນາຍຂອງຂ້າໃຊ້ແລະເຈົ້າຂອງຂ້າໃຊ້ (ສົມທຽບກັບ Colossians 4:1).

2\. ພຣະເຈົ້າເປັນຜູ້ພິພາກສາທຸກຄົນ. ໃນຖານະເປັນຜູ້ພິພາກສາຂອງພວກເຮົາ, ພຣະເຈົ້າມີຄວາມຍຸດຕິທໍາ. ພຣະອົງບໍ່ໄດ້ສະແດງຄວາມໂປດປານຕໍ່ຄົນຫນຶ່ງຫຼາຍກ່ວາພຣະອົງສະແດງໃຫ້ເຫັນກັບຄົນອື່ນ. ພຣະເຈົ້ານັບຖືທຸກຄົນຄືກັນ. ໃນສາຍພຣະເນດຂອງພຣະເຈົ້າ, ຂ້າໃຊ້ມີຄ່າເທົ່າກັບເຈົ້າຂອງທາດ. ພຣະເຈົ້າຮັກເຂົາທັງສອງຄືກັນ. ດັ່ງນັ້ນ, ນາຍຂອງທາດຄວນສະແດງໃຫ້ຂ້າໃຊ້ມີຄວາມຮັກແລະຄວາມນັບຖືອັນດຽວກັນທີ່ພຣະເຈົ້າສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາເຈົ້າ (ປຽບທຽບກັບຟີເລໂມນ 15, 16).

ຂ່າວສານຂອງໂປໂລໃນເອເຟໂຊເຮັດໃຫ້ຫົວໃຈຂອງຂ້າໃຊ້ຄລິດສະຕຽນເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຫວັງ. ຂ້າໃຊ້ຄຣິດສະຕຽນແມ່ນ

1. ຮັບເອົາເປັນລູກຂອງພຣະເຈົ້າ (ເອເຟໂຊ 1:5).
2. ພຣະເຢຊູໄດ້ລອດ (ເອເຟໂຊ 1:7).
3. ຖືກເລືອກໂດຍພຣະເຈົ້າແລະໄດ້ຮັບພອນ (ເອເຟໂຊ 3: 6).
4. ສ່ວນຫນຶ່ງຂອງຄອບຄົວຂອງພຣະເຈົ້າຢູ່ໃນສະຫວັນ (ເອເຟໂຊ2:19).
5. ສະມາຊິກທີ່ສຳຄັນຂອງຄຣິສຕະຈັກຂອງພຣະເຈົ້າ(ເອເຟໂຊ3:6).