---
title:  رَدُّ المعروف
date:  04/03/2023
---

### المراجع الأسبوعية
لوقا ١٢: ١٦- ٢١؛ جامعة ٢: ١٨-٢٢؛ أمثال ٢٧: ٢٣-٢٧؛ ٢كورنثوس ٤: ١٨؛ جامعة ٥: ١٠؛ كولوسي ١: ١٥-١٧.

> <p>آية الحفظ</p>
> «وَسَمِعْتُ صَوْتًا مِنَ السَّمَاءِ قَائِلًا لِي: ‹اكْتُبْ: طُوبَى لِلأَمْوَاتِ الَّذِينَ يَمُوتُونَ فِي الرَّبِّ مُنْذُ الآنَ›. ‹نَعَمْ› يَقُولُ الرُّوحُ: ‹لِكَيْ يَسْتَرِيحُوا مِنْ أَتْعَابِهِمْ، وَأَعْمَالُهُمْ تَتْبَعُهُمْ.›» (رؤيا ١٤: ١٣).

إذ نقترب مِن نهاية سنوات العمل وكسب المال، يتحوَّل تركيزنا ماليًّا إلى الحفاظ على أموالنا تحسُّبًا لنهاية الحياة. يمكن أنْ يكون الانتقال مِن العمل إلى التقاعد تجربة مؤلمة للغاية. ما هي أفضل طريقة لمواصلة تقدُّمنا فيما يتعلَّق بالتعامل مع مواردنا المالية؟

مع تقدُّم الناس في السنّ، يبدأون بشكل طبيعي تقريبًا بالقلق بشأن المستقبل. والمخاوف الأكثر شيوعًا هي: الموت مبكّرًا (قبل تقديم الرعاية للأسرة)؛ العيش لفترة طويلة (تدوم لفترة أطول مِن قدراتهم المالية أو مدَّخراتهم)؛ الإصابة بمرض مأساوي (يمكن أنْ تختفي جميع أموالي مرَّة واحدة) ؛ والإعاقة العقلية و / أو الجسدية (مَن سيهتمُّ بي؟).

كتبتْ إلِن ج هوايت التالي أثناء تعليقها على هذه المخاوف: «هذه المخاوف كلُّها تأتي مِن الشيطان. . . . إذا اتَّخذوا الموقف الذي قصده الله لهم، يمكن لأيَّامهم الأخيرة أنْ تكون الأفضل والأسعد. . . . ينبغي عليهم أنْ يضعوا القلق والهموم جانباً، وأنْ يشغلوا وقتهم بكلّ فرح على قدر ما يستطيعون، وأنْ يصلوا إلى النضج اللازم للسماء» (شهادات للكنيسة،  مجلد ١، صفحة ٤٢٤).

سنراجع هذا الأسبوع المشورة التي يقدِّمها الله فيما يتعلَّق بسنواتنا الأخيرة. ما هي الأمور التي ينبغي أنْ نفعلها؟ وما الذي ينبغي أنْ نتجنَّب فعله؟ وما هي المبادئ التي ينبغي أنْ نتبعها؟