---
title:  Bebera∙a Gnangani
date:   16/05/2026
---

### Ia Antini Lessonna Poraiani
Mark 8:11, 12; Mati 15:21–28; Luk 7:1–10; Eph. 2:8; Ibri. 11; Para. 14:12.

> <p>Mingani Pod</p>
> “Bebera∙a ka∙donganirangni pangchaka, nikgijarangko u∙iani ong∙a” (Ibri. 11:1).

Changsao saoba indake aganaha, “Bebera∙aniara WiFi gita ong∙a. Ian nikna man∙gijani ong∙a, indiba nang∙ni nangani gita nang∙o nangatna man∙ani bil donga.” Jajaani gri bebera∙a gride Isol baksa bakrimani dongjawa.

Da∙alo nang∙ni bebera∙ani maidake ong∙gen? Isolo nang∙ni bebera∙a basakoba moatako man∙ahama? Haida, nang∙ni ma∙sigijagipa gadangona dake nianiko na∙a chagrongengnaba dongaha jeon na∙a Isol baksa nangrimna gita mikkangchi ja∙ku ga∙anganio ma∙sigija ong∙naba donga. Ba nang∙ni bebera∙ani golap bibal gita tangsekgipa ga∙tongoni chonbee ritime bon∙kamao dal∙aona, rong gnanggipa bibal aro kuturiko gualna man∙gijagipa smilanichi gapatgipa ong∙jawama? maina beben, “Bebera∙a ka∙donganirangni pangchaka, nikgijarangko u∙iani ong∙a” (Ibri. 11:1). Ian maiba an∙tango an∙chingni ong∙atna man∙gipa ong∙ja, maina, “Isol jedake sakantina bebera∙aniko toe on∙aha” (Rom. 12:3). Bebera∙ani Isolni on∙gimin ong∙a (Eph. 2:8, 9), aro indake ong∙genoba an∙chingni Isolo bebera∙ani Isolni an∙chingna dakengani giminsa ong∙na amgipa ong∙a.

Ia antio hai an∙ching bebera∙ani gimin tal∙ataniko am∙rikite niangna: jajaani aro bebera∙gijanina maiko dakgen; Jisuni gita bil∙akgipa bebera∙ani maidake nikgipa ong∙a; aro “Jisuo bebera∙ani” inon maiko miksonggipa ong∙a.