---
title:  Bebera∙ani Gisikni Gita Ma∙siani Ong∙ja
date:   19/05/2026
---

Chonbegipa besual bitchil gita nang∙o bebera∙ani donggenchimode, na∙a a∙brirangko jitatna man∙genchim ine aganaha (Mati 17:20). Na∙a besual bitchilko nikgenchimode, ian chonbegipa ong∙e ine na∙a ma∙sigenchim. Indake chonbee bebera∙ani dongode dal∙begipa dingtangataniko dakna man∙a. Bebera∙ani uni gimin namen nangchongmotgipa aro bil gnanggipa aro bil∙akgipa ong∙e maiba bil∙akbegipa kamko ka∙na nanga. Jedake besual bitchil dal;gipa bipango cha∙na man∙a (Mati 13:31, 32), an∙chingni bebera∙aniba dal∙roroe biap apsano donggipa ong∙na nangja.

Beben, an∙ching bebera∙aniko toani dongna nanga jedakode skanggipa Isol baksa nangrimani dongna man∙gen (Rom. 12:3).

`Ephesus 2:8-o jokatanio bebera∙ani kam ka∙ani gimin an∙chingna maiko aganaha? Mandeara maina “Ango bebera∙ani dongja maina Isolan angna mamungkoba on∙jaha” ine mangmangba aganna amja?`

Bebera∙ani dangtapna man∙gipa ong∙ja; ian Gisik Rongtalgipana mandeni aganchakanisa ong∙a. Isol ka∙sachakaniko a∙bachengatgipa ong∙a jean an∙ching an∙tangko on∙genchimode Gisik Rongtalgipachi an∙chingko An∙tangona salbaa (Jer. 31:3). An∙ching ka∙sachakachi jokatako man∙a, bebera∙achi jean Jisuni sianichi ka∙sachakaniko Isolni an∙chingna on∙gimin ong∙a. An∙ching jokatako man∙a maina Uni ka∙sachakanina an∙ching Isolo bebera∙a. Ian Unbaksa ning∙tue nangrimanio donggipa ong∙a.

Minggipin, bebera∙ani gisikni ong∙e nikaoni re∙bagipa ong∙ja ine an∙ching gisik ra∙na nanga. “Bang∙an bebera∙aniko janggi atngja jean uamangna mande ra∙e on∙gimin aro chu∙sokatna nanggipa ong∙a, indiba pangnan gisikni ma∙sianiko sengromnga jean bebera∙achisan dakna amgipa ong∙a. Gisiko ong∙e nikani bebera∙ani ong∙ja…. Bebera∙ani an∙chingni janggi tangna nanggipa ong∙a, indiba gisikni ma∙siao katchaani aro pattiani Isolna nanggipa ong∙a.”—Ellen G. White, Early Writings, jak 72.

Saoba manderang uamango bebera∙ani dongja maina uamang Isol baksa sepangchapchap ong∙ja ine chanchia ba uamangni Kristian ong∙anio dongja ine chanchia. Indiba bebera∙aniara ka∙dongani aro Isolo pangchakanian ong∙a, namgipa somoiosan ong∙aigija indiba andalao ba mikka-balwa rako, ba nang∙ni janggi tangao ong∙enganirangko u∙igijanimitingo.

Gisikni chanchiani an∙chingni toromni gita ma∙sianiko ba Isol baksa melianiko onchepgipa ong∙na nangja. Ian tik jensalo an∙ching Isoloni chel∙aha aro an∙chingni bebera∙ani gita tangna nangenga aro Uko okamna nanga ine chanchiani re∙baon ong∙na nanggipa ong∙a (Mark 9:24).

`Kosako on∙gimin Sastroni podrangko nidobo aro uarangko bebera∙anio da∙alo Isol baksa nangrimanio bil∙katanina ra∙bo: Ibri. 12:1, 2; 2 Serikani. 15:7; Rom. 3:23–26; Luk 7:50. Uarangko nang∙ni Isolo bi∙ani gita gam∙bee aganbo.`