---
title:  Chanchidapani
date:   22/05/2026
---

An∙ching bebera∙achi toromi inako man∙a (Rom. 5:1). Uni ja·mano an∙ching bebera∙achi ronbgtalatako man∙a (Watata. 26:18). Jensalo an∙ching Jisuko an∙chingni janggi tangaona okamon, an∙ching bebera∙achi Isolni dedrang ong∙baa (Johan 1:12). An∙ching bebera∙achi Isolni Depanteo janggi tanggiparang ong∙a (Gal. 2:20).

“An∙tango mamung namaba gri ine chanchie Kristoni namao pangchakgipa mandeni janggiko namen bilgrigipa dake nikoba chong∙mote uan namen bil∙akgipa aro ramramde amna man∙gijagipa ong∙skaa. Isolo bi∙anicghi, Uni kattarangko poraianichi aro Uni dongpaanio bebera∙anichi bilgribatgipa mandea tanggipa Kristo baksa nangrime janggi tanga aro Ua uko jakkandile re∙dila aro mamung saloba watgalja.”—Ellen G. White, _The Ministry of Healing_, jak 182.

“Uamang an∙tangtangni bebera∙aniko gisiko nange aro okimu chake bi∙anichi aro an∙tangtangko onatanichi mang∙rakatna nangchim. Uamang an∙tangtangnirangko rugalenba Isolni bil aro Uni Gisikchi gapatako man∙a nangachim. Raja ong∙anirang, bilrang aro ia a∙gilsakni pamongrang aro chugipa biaprango namgijagipa gisikrang baksa dakgrikanjuo Gisik Rongtalgipani dakchakaniko man∙na gita an∙chingara gisiko nangbee aro watgalgija Isolo bebera∙e bi∙na nanga.”—Ellen G. White, _The Desire of Ages jak_ 431.

**Chanchigrikna Sing∙anirang:**

`Maidakgipa mingbonga katta bichongrangko kosako mesokaha jean bobilni kosako Gisik Rongtalgipa baksa kam ka∙aniko mesokgipa ong∙a?`

`Namgija baksa dakgrikanio bebera∙ani maiko dakgipa ong∙a?`

`Da∙alo nang∙ni janggi tanganio ia dakgrikaniko maidake nika?`

`Ibri 10:23-ko poraibo. Bebera∙aniko ku∙rachakanio an∙chingni rim∙kingkingani maina nangchongmotgipa ong∙a?`

`Ia kakketaniko, na∙a dakchakaniko man∙gijani somoio na∙a maidake nika, ian nang∙na Jisuo chu∙gimik pangchakna nangani chol ong∙ama?`

**Kan∙dike Talatgopani:**

Isol sakanti mandena bebera∙ao toaniko on∙naha jean Unbaksa baksa nangrimanina pangchakgipa ong∙a. An∙chingni bebera∙aniko Segipa aro Bon∙atgipa ong∙e, Jisu an∙ching pilaknan bebera∙aniko bilko mesokaha. An∙chingni bebera∙ani chonbegipa ong∙engon, jensalo an∙ching grape aro saknae aro on∙kanggipa ka∙tong gnang dongon, Isol an∙chingni janggi tanganio aiao inmananiko dakgen (Jer. 31:2–4, 9, 11, 12). Ua Uni sronggipa ramao an∙chingko re∙dilgen jedakode an∙ching ja∙gitotjawaha aro an∙ching tom∙tomaniko man∙gen. Iarangna Jisuan chu∙sokgipa dakmesokani ong∙a, aro Uni bebera∙ani donganiara bon∙kamgipa somoirango Uni manderang ine ma∙siatako on∙gen.