---
title:  Esperança para não cristãos
date:   30/01/2026
---

### comSENSO

“Mesmo entre os pagãos, existem pessoas que têm desenvolvido o espírito de bondade. Antes de receberem as palavras de vida, acolheram com simpatia os missionários, ajudando-os, mesmo colocando em risco a própria vida. **Entre os pagãos, há aqueles que servem a Deus de acordo com o conhecimento que têm, a quem a luz nunca foi levada por agentes humanos; no entanto, não se perderão. Embora desconheçam a lei escrita de Deus, ouviram Sua voz a falar-lhes por meio da natureza e fizeram aquilo que a lei exige.** Suas obras mostram que o Espírito Santo tocou o coração deles, e são reconhecidos como filhos de Deus” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 513).

“Qualquer discriminação é abominável a Deus. [...] Aos Seus olhos todos têm o mesmo valor. ‘De um só fez Ele todos os povos, para que povoassem toda a terra [...] Deus fez isso para que os homens O buscassem e talvez, tateando, pudessem encontrá-­Lo, embora não esteja longe de cada um de nós’ (At 17:26, 27, NVI). **Sem distinção de idade ou categoria, de nacionalidade ou de privilégio religioso, são todos convidados a ir a Ele e viver.** ‘Todo aquele que Nele crê não será confundido. Pois não há distinção’ (Rm 10:11, 12). ‘Não pode haver judeu nem grego; nem escravo nem liberto’ (Gl 3:28). ‘O rico e o pobre se encontram; a um e a outro faz o Senhor’ (Pv 22:2)” (White, O Desejado de Todas as Nações, p. 319).

“Na África pagã, nas terras católicas da Europa e da América do Sul, na China, na Índia, nas ilhas do mar e em todos os escuros recantos da Terra, Deus tem reservado um firmamento de escolhidos que brilharão em meio às trevas, revelando claramente a um mundo apóstata o poder transformador da obediência à Sua lei. Já nos dias de hoje, eles estão surgindo em toda nação, entre toda língua e povo; e, na hora da mais profunda apostasia, quando o máximo esforço de Satanás for feito no sentido de que ‘todos, os pequenos e os grandes, os ricos e os pobres, os livres e os escravos’ (Ap 13:16), recebam, sob pena de morte, o sinal de submissão a um falso dia de repouso, esses fiéis, ‘irrepreensíveis e sinceros, filhos de Deus inculpáveis no meio de uma geração pervertida e corrompida’, resplandecerão ‘como luzeiros no mundo’ (Fp 2:15). Quanto mais escura a noite, com maior brilho eles resplandecerão” (Ellen G. White, Profetas e Reis [CPB, 2021], p. 110, 111).

“A maneira mais eficaz de instruir os gentios que não conhecem a Deus é por meio de Suas obras. [...] Eles podem ser levados a perceber a diferença entre seus ídolos, obras de suas próprias mãos, e o verdadeiro Deus, Criador do céu e da Terra” (Ellen G. White, Conselhos aos Pais, Professores e Estudantes [CPB, 2024], p. 135).

### Discuta em classe

- A Bíblia ensina o novo nascimento (Jo 3:1-6); o hinduísmo, a reencarnação. Qual é a diferença? (Ver lição de segunda-feira)
- Se a salvação depende de vidas passadas, como ter a certeza dela? Em contraste, que segurança Jesus nos dá? (Jo 5:24)
- O que seremos após a ressurreição? (Jó 19:25-27; Mt 8:11)