---
title:  Experimente a salvação
date:   31/01/2026
---

### comUNIDADE

> <p></p>
> “Porque pela graça vocês são salvos, mediante a fé; e isto não vem de vocês, é dom de Deus.” Efésios 2:8

Muitos criam regras e exigem obras como meio de alcançar a salvação, mas é importante lembrar que a salvação não pode ser conquistada. Ela é um presente do Senhor para cada um de nós. Quando aceitamos esse presente, passamos a viver de forma diferente, por amor ao Senhor que nos concedeu tamanha graça.

Conta-se que Whitefield pregou mais de 300 vezes sobre o mesmo versículo: João 3:3. Certa vez, um colega pastor, intrigado, perguntou-lhe: “Reverendo Whitefield, por que o senhor prega tantas vezes sobre ‘vocês precisam nascer de novo?’”

Whitefield respondeu: “Porque é necessário você nascer de novo!”

A repetição do mesmo versículo não se devia à falta de conhecimento ou variedade bíblica, mas à convicção da importância absoluta do novo nascimento. Whitefield acreditava que muitas pessoas frequentavam igrejas, professavam um cristianismo apenas nominal, mas nunca haviam experimentado a libertadora salvação em Cristo Jesus. Por isso, sua mensagem era insistente e urgente.

Em Tito 2:11-13, o apóstolo Paulo fala da graça maravilhosa que nos salva por meio de Cristo Jesus. Essa mesma graça, além de nos salvar, nos transforma e nos guia a viver de maneira diferente, promovendo mudanças profundas em nosso caráter e atitudes. Assim, iniciamos uma vida alinhada com a vontade de Deus, desfrutando plenamente as bênçãos e o propósito que Ele tem para nós.

Quando vivemos segundo o Pai, experimentamos um relacionamento especial e profundo com Ele, recebendo não apenas amor e proteção, mas também as oportunidades e provisões necessárias para nosso crescimento espiritual e bem-estar.

### Diálogo aberto

1. Você tem dúvidas a respeito da sua salvação?

2. De que modo saber que Jesus já fez tudo o que era necessário para sua salvação ajuda você a seguir em frente?

---

André Pinheiro — Líder do Ministério Jovem da Associação Norte-Catarinense