---
title:  Jésus – notre sacrifice de culpabilité
date:   30/07/2023
---

### InTérioriser

Le sacrifice de culpabilité était aussi appelé sacrifice de violation, car l’individu avait violé les droits de Dieu, ou les droits de ses semblables. Ainsi, ce sacrifice particulier était destiné aux péchés qu’il avait commis soit contre Dieu en violant ses choses consacrées — telles que la dîme et les offrandes, soit contre les personnes de son entourage –— vol, mensonge, tromperie et violence.

Ce sacrifice était unique car il fournissait non seulement l’expiation pour les péchés intentionnels, mais exigeait aussi que le pécheur fasse restitution. En fait, cette restitution devait avoir lieu avant que l’animal offert soit sacrifié et que le pécheur ne reçoive le pardon divin. Malheureusement, cette condition posée par l’Ancien et le Nouveau Testament pour le pardon des péchés et la justification devant Dieu est pratiquement ignorée aujourd’hui.

Le sacrifice de culpabilité nous montre que les péchés ne blessent pas seulement Dieu, mais aussi ceux qui nous entourent, et qu’ils nécessitent le sang de Jésus pour être expiés et pardonnés (Lv 5.6,7). En vérité, il n’y a aucun espoir pour aucun d’entre nous si Dieu ne nous pardonne pas nos péchés intentionnels, car beaucoup de nos péchés sont commis intentionnellement. Soit nous savons que ce que nous faisons est en violation de la Parole de Dieu, soit nous aurions dû le savoir, mais nous avons choisi de négliger sa Parole et de nier notre conscience morale. Heureusement, le sacrifice de culpabilité ou de violation met en évidence le pardon que Jésus a accordé au Calvaire pour les péchés commis délibérément, ainsi que pour les péchés involontaires.

Dans le sacrifice de culpabilité, on voit Jésus partout. Il est le bélier « sans défaut » et celui qui est échangé contre des pièces d’argent (Lv 5.15). Il est le prêtre qui couvre nos péchés avec son sang et nous accorde le pardon (Lv 5.16 ; 7.7). Jésus est « l’offrande strictement réservée à Dieu » (Lv 7.1), celui qui a été égorgé pour nous tous (Lv 7.2). Il est la nourriture spirituelle pour nos âmes (Lv 7.6). Ce ne sont là que quelques-uns des nombreux détails utilisés pour décrire le sacrifice de culpabilité qui désigne clairement Jésus, qui est devenu notre holocauste, notre sacrifice de paix, notre sacrifice de communion, notre offrande de grains et notre sacrifice de culpabilité. Quel merveilleux Sauveur !

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

* Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
* Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
* Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/ expressions associés ou connexes.
* Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?

**Mémorisez votre verset préféré tiré de Lévitique 5.14-6.7. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.**

` `

`Comment pouvons-nous surmonter les sentiments d’inconfort qui accompagnent notre acte de restitution envers ceux que nous avons lésés ?`