---
title:  Die Beziehung zwischen Gesetz und Glaube
date:   26/11/2023
---

#### imText

Die Debatten, die zu 1888 führten, drehten sich ursprünglich um die Rolle, die das Gesetz bei der Errettung spielt. Eine besonders umstrittene Stelle war Galater 3,24-25, in der das Gesetz als „Erzieher“ beschrieben wird, der uns zu Christus führt. Die Frage lautete, ob dieser Lehrer und Wegweiser das Moralgesetz (die Zehn Gebote) oder das Zeremonialgesetz (das jüdische Opfersystem) ist. Diese Frage löste heftige Debatten aus und inspirierte viele Predigten auf Zeltversammlungen und in Zeitschriftenartikel. Ältere Prediger wie Uriah Smith und George. I. Butler hielten das Zeremonialgesetz für den Erzieher und erklärten, dass es das Opfersystem war, das zu Jesus führte, dessen Opfer uns von eben diesem System befreite (V. 25). Jüngere Prediger wie Alonzo T. Jones und Ellet J. Waggoner waren der Meinung, das Moralgesetz – die Zehn Gebote – sei der Erzieher, da es uns auf unsere Sünden hinweisen und uns veranlassen soll, uns an Gott zu wenden, um gereinigt zu werden.

Viele Adventisten waren der festen Überzeugung: Wenn der Erzieher das Moralgesetz sei, könne man es hernehmen um zu argumentieren, dass die Zehn Gebote und damit auch der Sabbat abgeschafft worden waren, weil wir laut Vers 25 nicht mehr unter dem Erzieher stehen. Auf die Frage, ob der Erzieher das Moralgesetz oder das Zeremonialgesetz ist, antwortete Ellen White, dass beides zutrifft: „Man fragt sich, wie es mit dem Gesetz im Galaterbrief aussieht. Welches Gesetz ist der Zuchtmeister, der uns zu Christus führt? Ich antworte darauf: Beide – das Zeremonial- und das Sittengesetz.“ (Ellen White, Für die Gemeinde geschrieben, B. 1, S. 246). Es ist lehrreich, in der Geschichte der Adventisten zurückzublicken und über Themen nachzudenken, die damals so leidenschaftliche Debatten auslösten. Manchmal erweisen sich die Themen, die wir für überaus wichtig halten, als nicht ganz so folgenreich, wie wir einst dachten. Diese Erkenntnisse sollten uns dazu bringen, über die Themen nachzudenken, die wir heute in unseren Gemeinden diskutieren.

Der Schwerpunkt der Debatten lag auf dem Gesetz im Galaterbrief, aber Jones‘ und Waggoners Schwerpunkt lag woanders. Sie konzentrierten sich darauf, die Beziehung zwischen dem Gesetz und dem Glauben aufzuzeigen und damit zu demonstrieren, dass es möglich ist, ein christuszentriertes, glaubenserfülltes und gesetzestreues Leben zu führen. Ihre Botschaft könnte man als „Christus in euch, die Hoffnung der Herrlichkeit“ (Kolosser 1,27) zusammenfassen – was, wenn man es richtig versteht, die Essenz dessen ist, wie wir unser christliches Leben führen sollten. Wie wir bereits festgestellt haben, lag der Schwerpunkt der adventistischen Predigten bis zu diesem Zeitpunkt auf den grundlegenden Lehren der Kirche wie Wiederkunft, Sabbat und Heiligtum, aber die kirchliche Lehre kann nicht von der Realität des Kreuzes getrennt werden. Ein richtiges Verständnis dessen, was am Kreuz geschah, hilft uns, die praktischen Aspekte unserer lehrmäßigen Grundlagen zu erfahren. Wann immer das Kreuz vom Verständnis der Lehre getrennt wird, leidet das praktische Christentum.  

Paulus schrieb den Kolosserbrief an die Gemeinde in Kolossä, das geografisch sehr nahe bei Laodizea lag. Diese beiden benachbarten Städte hatten eine ähnliche Geschichte und Kultur. Sie sind nur durch ein paar Kilometer getrennt und teilen sich daher dasselbe Klima und dasselbe Tal. Als Paulus an die Gläubigen in Kolossä schrieb, schloss er die Gläubigen in Laodizea mit ein und wandte sich an beide als einem einzigen Adressaten, der mit denselben geistlichen Herausforderungen konfrontiert war (Kolosser 2,1; 4,13.15-16). Die enge Verbindung zwischen Kolossä und Laodizea macht den Brief von Paulus an die Kolosser für das Volk Gottes heute besonders relevant. Laodizea ist die letzte der sieben Gemeinden im Buch der Offenbarung und symbolisiert Gottes Kirche in der Endzeit (Offenbarung 3,14-22). Vielleicht waren Jones und Waggoner auf etwas sehr Wichtiges gestoßen, als sie die Aufmerksamkeit der Gemeinde auf „Christus in euch, die Hoffnung der Herrlichkeit“ lenkten (Kolosser 1,27).

`Anmerkungen`