---
title:  Att leva idag
date:   21/06/2026
---

När vi ser oss omkring ser vi att världen skälver och stönar, och de tecken som Jesus talade om utspelar sig framför våra ögon. Krig och rykten om krig, nationer som reser sig mot andra nationer, hungersnöd, farsoter, jordbävningar och förföljelse (Matt. 24:6–11) ser vi överallt omkring oss, och förhållandena verkar bara bli värre med tiden. Ja, vi lever i allvarliga tider – tider då vi behöver en bestående relation med Gud.

Vi blir tillsagda: ”Men nu är slutet på allting nära. Var då samlade och nyktra, så att ni kan be” (1 Pet. 4:7). Om så är fallet är det ännu mer dags att befästa och stärka din personliga relation med Gud. Och oavsett hur lång tid det tar är våra individuella liv alltid korta, hur länge vi än lever. ”Ni som säger: ’I dag eller i morgon skall vi fara till den eller den staden och stanna där ett år och göra goda affärer’, ni vet inte hur ert liv blir i morgon. Ni är en dimma som syns en kort stund och sedan försvinner” (Jak. 4:13–14). Vi vet hur sann den varningen är. Du som läser dessa ord just nu kanske inte lever till dagen är slut. Det är en del av den sorgliga verkligheten i att leva i en fallen värld. Hur viktigt är det då att vara säker på vår relation med Gud och alltid leva medvetna om vårt behov av honom och hans frälsande nåd?

`Psalm 80 innehåller en vacker vädjan till Gud. Läs kapitlet och fundera särskilt över verserna 2–4 och 15–20, och sätt in orden ”mig” och ”jag” där det står ”oss” och ”vi”. På vilka sätt kan du personligen relatera till den trots att den skrevs under en annan tid, på en annan plats och i ett annat sammanhang?`

Vi behöver alla väckelse i våra liv. Det är så lätt att bli självbelåten, eller till och med glömsk, för vad Gud har gjort och gör för dig. Vilken troende, även om han kämpar, skulle inte kunna be ungefär så här: ”Låt ditt ansikte lysa så att vi räddas!” (Ps. 80:20)? När du accepterar vad Jesus har gjort för dig, när du vet att dina synder har förlåtits och att du är täckt av hans fullkomliga rättfärdighet, som tillräknas dig genom tro, kan du veta att du är frälst i Kristus.

`Hur förstår du vad det betyder att Gud ”låter sitt ansikte lysa över dig”?`