---
title:  Äntligen, ansikte mot ansikte
date:   22/06/2026
---

Vi skapades för att vara nära Gud (1 Mos. 2:7). Ända sedan Gud skapade mänskligheten har han gett allt för att återställa vår trasiga relation med honom (Joh. 3:16). Han har lagt evigheten i våra hjärtan, men människan kan inte förstå vad Gud har gjort från början till slut (Pred. 3:11). Vi är indragna i den stora strid som rasar omkring oss – till och med inom oss. Men alltför ofta stannar vi inte upp tillräckligt länge för att fundera över det stora pris som har betalats för att vi ska kunna återställas till den relation som Gud vill att vi ska ha med honom. Alltför ofta är vi upptagna av våra jordiska strider och prövningar. Så vi glömmer att ”vårt hemland är himlen, och därifrån väntar vi också den som skall rädda oss, herren Jesus Kristus. Han skall förvandla den kropp vi har i vår ringhet så att den blir lik den kropp han har i sin härlighet” (Fil. 3:20, 21).

När världen störtar mot sitt slut vet vi att ett litet vitt moln en dag kommer att dyka upp på himlen i öster. När det kommer närmare och närmare kommer vi att se att på det molnet sitter ”en som var lik en människoson och hade en krans av guld på huvudet och i handen en vass skära” (Upp. 14:14). Jesus kommer att åtföljas av tusentals änglar (Matt. 25:31), och varje öga kommer att se honom (Upp. 1:7). När han stiger ner kommer vi att höra hans rop, en trumpetstöt från Gud. Då kommer gravarna för dem som somnat in i Kristus att öppnas, och de kommer att uppstå först (1 Thess. 4:16). De kommer att känna igen rösten från honom som kallar dem (Joh. 5:28).

`Vad kommer att hända sedan? Läs 1 Thess. 4:17.`

Vilken helt otrolig, magnifik tanke! En dag kommer vi att se Jesus – verkligen, verkligen se honom. Vi kommer att höra hans röst, och vi kommer att bekänna att han är Herre. Honom som vi har läst om, bett till, talat om med andra; honom som våra hjärtan har längtat efter ... vi kommer faktiskt att se honom ansikte mot ansikte. Vi kan vara säkra på detta, för Gud är trofast och hans löften är sanna (Upp. 22:6).

I det ögonblicket, när trumpeterna ljuder och varje mänskligt öga ser Jesus, kommer vi att veta att det har varit värt att vänta på hans ankomst. Varje uthållig bön, varje ögonblick då vi har prioriterat tid med honom, varje gång vi har talat djärvt för honom, varje prövning – allt detta kommer att kulminera i att vi får se hans ansikte (Upp. 22:4).