---
title:  Искуство
date:   07/04/2023
---

#### Крстени 700 поранешни бунтовници

_од Ендру Мек Чесни_

Филипините биле заглавени во конфликт со бунтовниците на островот Миндоро 52 години. Земја и пари им биле понудени на бунтовниците во замена за мир, но изгледало дека ништо не функционирало. Наизглед бесконечен циклус на заседи и контранапади оставиле 40.000 мртви.

Во 2017 година, Адвентистичкото Светско Радио (АСР) започнало да емитува во Миндоро како дел од иницијативата на светската црква на адвентистите на седмиот ден, позната како ЦВЧ евангелизам. ЦВЧ е кратенка за Целосна вклученост на членовите, програма која го охрабрува секој член на црквата да донесе некого кај Исус. Адвентистичкото Светско Радио закупувало време на локалните радио станици, а членовите на локалната црква се вклучиле со давање библиски студии и поканување на соседите на евангелистички состаноци. На состаноците се крстиле околу 1.400 луѓе, а емитувањето продолжило.

Во 2019 година, бунтовниците затрупани во бујните, зелени планини на Миндоро почнале да го слушаат АСР. Додека СОВИД-19 го зафаќал светот во 2020 година, голем број од нив решиле да му се предадат на Исус.

Водачот на бунтовниците Ка Мартин не можел да разбере што се случува и почнал да го слуша АСР.

„Тој се криеше во џунглата, гледаше и се обидуваше да открие зошто неговите борци го напуштаат“, вели претседателот на АСР, Дуан МекКи. „Па тој почна да го слуша радиото“.

Мартин бил одговорен за смртта на десетици луѓе, вклучително и 21 војник на кои им поставил заседа додека спиеле и ги застрелал со еден од нивните автомати. Но, како што го слушал АСР, тој исто така решил да му го даде срцето на Исус.

Крвавото поглавје од историјата на Филипините завршило кога околу 700 поранешни бунтовници, меѓу кои и Мартин и неговата сопруга, го оставиле оружјето и биле крстени на евангелистичките состаноци предводени од АСР. Севкупно, над 60.000 луѓе биле крстени за време на состаноците „Конечното одбројување на Земјата“ низ Филипините пред околу една година.

„Она што куршумите не можеа да го направат, Бог го направи“, вели МекКи.

Филипинската влада им дала амнестија на поранешните бунтовници. АСР работи со владата и невладина организација, членката на ASI, Farm Stew, за да им помогне на поранешните бунтовници да заработат за живот преку земјоделство.

„Нема да ги запреме емитувањата на АСР“, вели МекКи, кој исто така служи како асистент на претседателот на Генералната конференција и е задолжен за Вкупното вклучување на членовите. „Помесните цркви сега ги водат преносите, а ние ги обезбедуваме проповедите. Лаиците го прават тоа да се случи. Ова е совршен пример за Целосна вклученост на членовите“.
