---
title: 'תחייתו של אליעזר'
date: 10/10/2024

---

יוחנן י"א מלא בעצב - החדשות העצובות על מחלתו של חבר יקר (יוחנן 1:1-3); הבכי על מותו (יוחנן 11:19, 31, 33); קינתן של האחיות על כך שאלעזר לא היה מת אילו ישוע היה נוכח (יוחנן 11:21, 32); ודמעותיו של ישוע עצמו (יוחנן 11:35).

אבל ישוע התעכב יומיים לפני שהחל את מסעו אל אלעזר (יוחנן 11:6), אפילו ציין שהוא שמח שהוא לא הלך מוקדם יותר (יוחנן 11:14, 15). פעולה זו לא נבעה מחוסר רגישות אך במקום זאת, זה היה כדאי להראות את כבודו של אלוהים.

עד שהגענו ליוחנן 11:17-27, אלעזר כבר היה מת ארבעה ימים. לאחר ארבעה ימים גופו כבר היה נרקב, וכפי שאמרתה מרתה, "אדני הנה כבר באש כי-ארבעה ימים לו" (יוחנן 11:39). אין ספק, העיכוב של ישוע רק עזר להפוך את הנס שהגיע לאחר מכן למדהים עוד יותר. להחיות גופה נרקבת? איזו עוד הוכחה יכול היה ישוע לתת שאכן הוא אלוהים בעצמו?

וכאלוהים, כמי שברא את החיים מלכתחילה - לישוע היה כוח על המוות. לפיכך, ישוע מנצל את ההזדמנות הזו, זו של מותו של אלעזר, כדי לחשוף אמת מכרעת על עצמו. "אנכי התקומה והחיים המאמין בי יחיה גם כי-ימות, וכל-החי אשר יאמין-בי לא-ימות לעולם התאמיני לדבר הזה" (יוחנן 11:25, 26).

`קראו את יוחנן 11:38-44. מה ישוע עשה שתמך בטענתו?`

בדיוק כפי שישוע הראה שהוא האור של העולם (יוחנן 8:12, יוחנן 9:5) על ידי מתן ראייה לעיוור (יוחנן 9:7), אז כאן הוא מקים את אליעזר מהמתים (יוחנן 11:43, 44) ומוכיח שהוא התחייה והחיים (יוחנן 11:25).

נס זה, יותר מכל דבר אחר, מצביע על ישוע כנותן החיים, כמו אלוהים עצמו. הוא מספק תימוכין חזקים לכך שישוע הוא בן האלוהים ושעל ידי אמונה נוכל לקבל חיים דרכו (יוחנן 20:30, 31).

עם זאת, עד שנגיע לסוף הסיפור המדהים הזה (יוחנן 11:45-54), שבו האמינו רבים שראו (יוחנן 11:45), אירוניה חזקה אך עצובה מתגלה. ישוע מראה שהוא יכול להחזיר את המתים לחיים, ובכל זאת, האנשים האלה חושבים שהם יכולים לעצור אותו על ידי הריגתו? איזו דוגמה לחולשות האנושות בניגוד לחוכמתו ולכוחו של אלוהים!