---
title:  Dieu aime la justice
date:   01/02/2025
---

### Étude de la semaine

Psaumes 33.5; Psaumes 85.10; Deutéronome 32.4; Jacques 1.17; Tite 1.2 Exode 32.14; Matthieu 5.43-48.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Mais que celui qui fait le fier soit fier d’avoir du bon sens et de me connaître, de savoir que je suis le Seigneur et que j’agis sur la terre avec fidélité, équité et justice; car c’est à cela que je prends plaisir – déclaration du Seigneur (Jérémie 9.24).

Dans le Proche-Orient ancien, les «dieux» des nations n’étaient pas seulement capricieux, immoraux et imprévisibles, mais ils ordonnaient aussi que l’on commette des atrocités, comme les sacrifices d’enfants. Et même alors, les foules païennes ne pouvaient pas nécessairement compter sur leur clémence, et n’osaient pas contrarier leurs «divinités» tribales.

D’après Deutéronome 32.17, ces «dieux» étaient en réalité des démons (voir également 1 Co 10.20-21). Et leurs formes d’adoration étaient mûres pour l’exploitation, laissant les gens dans de profondes ténèbres spirituelles et morales.

Le Dieu de la Bible est on ne peut plus différent de ces forces démoniaques. Yahvé est parfaitement bon et son caractère ne change pas. Seule la bonté constante de Dieu nous permet d’espérer, dès maintenant et pour l’éternité.

Dans un contraste saisissant avec les faux dieux de l’ancien monde, et même avec les «dieux» modernes d’aujourd’hui, également, Yahvé se soucie profondément du mal, de la souffrance, de l’injustice et de l’oppression, qu’il condamne sans relâche et sans équivoque. Et le plus important, c’est qu’un jour, il les fera disparaître.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 8 février._