---
title:  Le caractère de Dieu ne change pas
date:   04/02/2025
---

`Lisez Malachie 3.6 et Jacques 1.17. Qu’enseignent ces passages sur le caractère de Dieu?`

Dans Malachie 3.6, Dieu déclare: «Je suis l’Éternel, je ne change pas» (SG21). En se limitant à cette partie du verset, certains pensent que cela signifie que Dieu ne change en aucune manière. Cependant, le reste du verset et son contexte immédiat montrent que ce caractère immuable de Dieu affirmé ici, c’est l’immuabilité morale de Dieu. Le reste du verset indique que Dieu peut changer sur le plan relationnel, car Dieu dit: «et vous, fils de Jacob, vous n’êtes pas consumés» (DRB). Dans le verset qui suit, Dieu proclame à son peuple: «Revenez à moi et je reviendrai à vous» (Mal 3.7).

Ainsi, Dieu entre dans ces relations d’échange avec sa création, mais dans tous ces allers-retours, et dans tout le reste, le caractère de Dieu est constant. Jacques 1.17 proclame également que tout don parfait vient de Dieu, en qui il n’y a pas de variation. Dieu n’est pas la source du mal.

Ici et ailleurs, la Bible enseigne constamment que le caractère de Dieu ne change pas. En d’autres termes, la Bible enseigne invariablement que Dieu ne change pas moralement. Pourtant, Dieu peut et veut entrer en relation avec ses créatures, auxquelles il répond, mais toujours avec amour et justice.

`Lisez 2 Timothée 2.13; Tite 1.2 et Hébreux 6.17, 18. Qu’enseignent ces textes sur Dieu?`

Dieu ne peut se renier. Dieu ne ment jamais. Et les promesses de Dieu sont certaines. On peut avoir confiance: le Dieu de la Bible est le même Dieu qui (en Christ) s’est donné de son plein gré sur la croix. C’est un Dieu en qui l’on peut avoir entière confiance, et on peut aussi avoir confiance et espoir en l’avenir car, comme le dit Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours».

`Comment apprendre à faire confiance en la bonté de Dieu, même quand plus rien ne va? En quoi l’image de Dieu sur la croix vous aide-t-elle à apprendre à faire confiance en sa bonté?`