---
title:  दोन विरोधी यंत्रणा (व्यवस्था)
date:   21/05/2023
---

`प्रकटी १२:१७ आणि प्रकटी १७:१४ वाचा. देवाच्या मंडळीचे कसे वर्णन करण्यात आले आहे आणि यावर सैतानाची प्रतिक्रिया काय आहे ?`

शतकानुशतके, देवाकडे असे लोक होते जे त्याच्याशी विश्‍वासू होतो. प्रकटीकरण १२:१७ अशा विश्‍वासू लोकांचे वर्णन करते जे “देवाच्या आज्ञा पाळतात,” आणि इतरांना इतर ठिकाणी “पाचारण केलेले, निवडलेले व विश्‍वासू असे वर्णन केलेले आहे” (प्रकटी १७:१४).

`प्रकटीकरण १४:८ आणि प्रकटीकरण १७:१,२ वाचा. कोणती गंभीर घोषणा देवदूताने केली ? आणि अशा घोषणच्या आदेशाला बाबेलोन काय करते ?`

योहानाने प्रकटीकरणाचे पुस्तक पहिल्या शतकाच्या शेवटी लिहिले. यावेळेपर्यंत बाबेलोन हे पुरातन शहर मातीचा ढिगारा झाले होते. जेव्हा योहानाने, प्रकटीकरणाच्या पुस्तकातील संदेश लिहिले, तेव्हा बाबेलोन ह्या प्रत्यक्ष नगराचा नाश होऊन अनेक शतके लोटली होती.

प्रकटीकरणामध्ये, बाबेलोन हे पुरातन नगर एक प्रकार किंेवा शेवटल्या काळातील बाबेलोनचे चिन्ह असे घेण्यात आले आहे. प्रकटीकरणाच्या भविष्यवाण्यांमध्ये, बाबेलोनास खोटी धार्मिक पद्धत म्हणून सादर करण्यात आले आहे ज्याची प्रवृत्ती जुन्या करारातील बाबेलोनप्रमाणे होती. ज्या तत्त्वांनी पुरातन बाबेलोनला मार्गदर्शन केले तेव्हा ते आजच्या आध्यात्मिक बाबेलोनची रचना (बांधणी) करीत होते.

प्रकटीकरण १७:१-६ मध्ये, एक स्त्री जांभळी व किरमिजी वस्त्रे ल्यालेली होती व लांब टांगा टाकीत समयाच्या भूप्रदेशावर चालत होती. ही स्त्री किरमिजी रंगाच्या श्‍वापदावर बसली होती. बायबल तिला वेश्या म्हणते. तिने आपल्या खर्‍या प्रियकरास सोडले आहे, येशू ख्रिस्त. येथे प्रेषित योेहान आम्हांस धर्मभ्रष्ट धार्मिक पद्धतीचे स्पष्ट चित्र देतो ज्याचा जगामध्ये शक्तिशाली प्रभाव आहे. या शब्दांकडे पाहा : “तिच्याबरोबर पृथ्वीवरील राजांनी जारकर्म केले’ आणि ‘तिच्या’ जारकर्मरुपी ‘द्राक्षारसाने पृथ्वीवर’ राहाणारे जण ‘मस्त झाले’.” (प्रकटी १७:२). प्यालेली ? बायबलमध्ये नेहमीच नकारात्मक आणि जारकर्म? खोटी शिकवण, खोटी तत्त्वें आणि प्रथा.

`पुढारी आणि सर्वसामान्य दोघेही सारखेच या सत्तेमुळे नकारात्मकपणे प्रभावित झाले. आमची एकमेव सुरक्षितता काय आहे? (इफिस ६:१०-१८ वाचा.)`