---
title:  वचनबद्धेसाठी पाचारण
date:   24/05/2023
---

प्रकटीकरणाचे आवाहन हे वचनबद्धतेसाठी तातडीचे पाचारण आहे, प्रकटीकरणातील दोन स्त्रियांच्या दर्शकाद्वारे त्याचा सार काढण्यात आला. जरी काही वेळेस असे दिसते की सत्य आणि असत्य यांच्या वैश्‍विक संघर्षामध्ये देवाच्या लोकांचा पराभव होत आहे, परंतु देव अभिवचन देतो की शेवटी देवाच्या मंडळीचा विजय होईल. 

`मत्तय १६:१८ आणि प्रकटी १७:१४ यांची तुलना करा. त्याच्या मंडळीविषयी (चर्च) येशूने त्याच्या शिष्यांना कोणते अभिवचन दिले आहे ?`

ज्यावर त्याची मंडळी उभारली गेली आहे त्याचा ख्रिस्त हा भक्कम पाया आहे. त्याची मंडळी त्याच्या वचनाच्या शिकवणीवर आधारीत आहे आणि त्याचा मार्गदर्शक त्याचा पवित्र आत्मा आहे. याविरुद्ध, बाबेलोन, जसे आपण पाहिले आहे, ते मानवाने-बनविलेल्या शिकवणी आणि प्रथा यामध्ये मुळावलेल्या आहेत. कुठलाही धार्मिक पुढारी, जो मानवी मते आणि प्रथा वरील गोष्टीऐवजी ठेवतो, तर देवाची जी पवित्रशास्त्रात प्रकट केलेली इच्छा आहे त्यास बाबेलोनच्या गोंधळात वाढवते.

पुरातन बाबेलोनच्या दिवसात, चर्च आणि राज्य एकच होते व सारखेच होते. जेव्हा नबुखद्नेस्सर राजा आपल्या राजाच्या सिंहासनावर बसला होता. तेव्हा संभावितपणे देवांसाठी बोलला. एका प्रसंगी खर्‍या देवाविरुद्ध विरोध म्हणून, बाबेलोनच्या राजाने एक वैश्‍विक फर्मान काढले व उपासना लादली आणि सर्व नागरिकांना त्या फर्मानास नमन करण्यास सांगण्यात आले, देवाच्या विश्‍वासू लोकांचे किती शक्तिशाली चिन्ह, ज्यांनी खोट्या प्रतिमेस नमन करण्यास नकार दिला, त्याचाच शेवटल्या दिवसांत सामना करावा लागेल (दानी ३ पाहा).

पृथ्वीच्या इतिहासाच्या शेवटल्या दिवसांत, चर्च आणि राज्य ही पद्धत उदयास येईल, आध्यात्मिक बाबेलोन, अशा आध्यात्मिक पुढार्‍यांबरोबर जे देवाप्रमाणे बोलल्याचा दावा करतील. त्याचा शब्द देवाचा शब्द म्हणून घोषित केला जाईल आणि त्याची आज्ञा देवाची आज्ञा म्हणून. शतकानुशतके, रोमच्या पोपने घोषित केले आहे की ते पृथ्वीवर देवाच्या ठिकाणी उभे राहातात. त्यांच्या जून २०,१८९४ च्या पत्रामध्ये, पोप लिओ दखखख म्हणतात, “आम्ही या पृथ्वीवर सर्व समर्थ देवाची जागा घेतो.” द फेरारीस इक्लिसियाटिकल डिक्शनरी त्यात भर घालते, “पोप इतक्या मोठ्या भारदस्तपणाचा आहे आणि त्यास इतके उंचावण्यात आले आहे की तो केवळ मनुष्य नाही तर तो देव आहे देवाच्या ऐवजी आहे.” प्रेषित पौल ह्या सत्तेला उघड करण्यासाठी हे शब्द बोलतो “तो नाशपुत्र, विरोधी व ज्याला देव किंवा भजनीय म्हणून म्हणतात त्या सर्वांपेक्षा स्वत:ला उंच करणारा, म्हणजे मी देव आहे, असे स्वत:चे प्रदर्शन करीत देवाच्या मंदिरात बसणारा असा आहे” (२ थेस्सल २:४).

`कारण आपण आधीच पाहिले आहे की, “बाबेलोनमध्ये” देवाचे विश्‍वासू लोक आहेत, आपण त्याविषयी कसे बोलतो याविषयी आपण दक्ष का असावे आणि लोकांना आपण व्यक्तिगत म्हणून न्याय करु नये म्हणून काळजीपूर्वक का असावे, जी पद्धत आहे त्यास विरोध म्हणून?`