---
title:  “Eu dei-vos o exemplo”
date:   01/12/2024
---

O discurso de despedida (João 13-17) dá instruções aos discípulos de Jesus sobre o futuro. O seu padrão literário é semelhante à despedida de Moisés, em Deuteronómio, ou à bênção de Jacob aos seus filhos (Génesis 47-49), ou às instruções de David a Salomão (I Crónicas 28 e 29). Jesus consola os Seus discípulos a propósito da Sua partida. Ele promete um Substituto que O represente (o Espírito Santo; João 14-16). Prevê o sofrimento que está para vir (João 15 e 16) e exorta os discípulos a permanecerem fiéis (João 15).

`Leia João 13:1-20. O que aconteceu aqui e porque é que esta história é tão importante? Que lições procurava Jesus ensinar?`

Naquela parte do mundo, nos dias de Jesus, as pessoas usavam sandálias ou andavam descalças. Os pés ficavam empoeirados e sujos. Era costume que um servo ou um escravo lavasse os pés dos que vinham comer uma refeição. Mas, na noite em que Jesus comeu a última refeição com os discípulos, antes de ser preso, não estava presente nenhum servo para essa função.

Para surpresa de todos, o próprio Jesus levantou-Se da ceia e lavou os pés de todos. João 13:4 e 5 conta as ações de Jesus passo-a-passo. Relata-se com tanto pormenor para enfatizar o facto de o Mestre ter realizado este inacreditável ato de humildade.

Ao relatar a resposta de Pedro, João 13:8-11 aprofunda o sentimento de consternação e de incompreensão dos discípulos perante as ações de Jesus. Como é que Jesus, o Mestre, o Messias, podia estar a fazer uma tarefa tão humilde? Pedro recusou permitir que Jesus lhe lavasse os pés, apenas para ser informado por Jesus de que, se não cooperasse, não teria parte com Ele. Então, Pedro pediu mais, expressando o seu desejo de estar totalmente ligado a Jesus até ao fim.

O significado da ação de Jesus está ligado a Quem Ele é. Ele afirma, em João 13:13, que é o Mestre e o Senhor. Era assim que Lhe chamavam, e Ele indica que é assim.

Estes títulos exprimem autoridade e poder. No entanto, Jesus ensina que o poder e a autoridade devem ser usados para o serviço, não para o engrandecimento próprio. A Igreja Adventista abraçou esse sentido do exemplo de Jesus, adotando o que é corretamente chamado o Rito da Humildade como um serviço preparatório para a Santa Ceia.

`O que é que o Rito da Humildade lhe ensina sobre seguir os passos de Jesus e acerca de como servir humildemente os outros?`