---
title:  “Eu sou o caminho, a verdade e a vida”
date:   03/12/2024
---

`Leia João 14:5 e 6. Que pergunta fez Tomé sobre para onde Jesus ia? Como é que Jesus respondeu?`

A pergunta de Tomé parece bastante lógica. Se não se sabe para onde alguém vai, como é que se pode saber qual o caminho para seguir essa pessoa? Jesus responde à pergunta indicando que Ele próprio é o caminho. O caminho para o quê? O caminho para o Pai. No Prólogo (João 1:1-18), é realçada a ligação íntima entre o Verbo (Logos), Jesus Cristo, e o Pai.

João 1:18 diz que o Deus unigénito (melhor traduzido aqui por único) é Aquele que tornou o Pai conhecido. Tornar conhecido neste texto é o verbo grego exēgeomai, que significa explicar, interpretar, expor. É daí que vem a palavra exegese. Significa realçar o significado. Assim, Jesus Cristo é o elo de ligação com o Pai, Aquele que explica ou interpreta o Pai para um mundo caído. Consequentemente, Ele é a via, ou o caminho, para o Pai. Sem Ele, a nossa compreensão é limitada.

`Leia João 14:7-11. Como esclareceu Jesus o mal-entendido de Filipe?`

Filipe pediu para ver o Pai, algo que nenhum ser humano pecador pode fazer e viver (comparar com Êxodo 33:17-34:9; João 1:18). Jesus reprova a falta de entendimento, e salienta que, se ele [Filipe] O viu [Jesus], então viu o Pai (João 14:9). Por conseguinte, é evidente que Jesus é o caminho para Deus. Sem Ele, o caminho torna-se escuro e incerto. Ele é a luz que ilumina o caminho para Deus.

Jesus associa três termos: Caminho, Verdade e Vida. O termo caminho é usado apenas em João 1:23, a propósito da preparação do caminho de Jesus por João Batista, e é usado aqui, em João 14:6. Mas a verdade e a vida são temas importantes do Evangelho. O nosso estudo de quarta-feira e de quinta-feira vai dar ênfase ao conceito de verdade, um tema crucial, especialmente num mundo em que a própria ideia de “verdade” é posta em causa.

`Porque é tão reconfortante percebermos que Jesus é a melhor revelação que teremos aqui de como é Deus, Pai?`