---
title:  “Eu sou a verdade”
date:   04/12/2024
---

`Leia João 1:14, 17; 8:32; 14:6; e 15:26. Como é que João liga o conceito de verdade diretamente a Jesus?`

No Evangelho de João, a verdade está sempre ligada a Jesus, ao Seu Pai e ao Espírito Santo. A verdade está ligada a Jesus, o Verbo (Logos), e à luz – em contraste com as trevas (João 1:1-14; 3:19-21). E, também, a falsidade está ligada ao diabo e ao pecado (João 8:44-46). Por conseguinte, a verdade em João não é simplesmente uma questão de factos e números. É um facto que envolve estas coisas, mas, mais do que isso, a ideia de verdade contém um aspeto moral de fidelidade a Deus e à Sua vontade. “Há muitos que estão a clamar pelo Deus vivo e que anseiam a presença divina. Teorias filosóficas ou composições literárias, embora brilhantes, não podem satisfazer o coração. As afirmações e as invenções dos homens não têm valor algum. Fale a Palavra de Deus ao povo! Que aqueles que só ouviram tradições, teorias e máximas humanas ouçam a voz d’Aquele cuja Palavra pode renovar a alma para a vida eterna.” – Ellen G. White, Parábolas de Jesus, pp. 17 e 18, 2018, ed. P. SerVir.

Pense no que significa para Jesus ser a Verdade. Jesus é o Logos, o Verbo que estava com Deus desde o princípio e que foi o Criador de todas as coisas (João 1:1-4). Um com o Pai de eternidade a eternidade, Jesus tem as características do Pai e, portanto, é também o “EU SOU”. O Seu ser não está sujeito a ninguém nem a nada. Nada do que existe, incluindo o conhecimento, existe para além d’Ele. E tudo o que existe, que foi criado, foi criado apenas por Jesus e também só existe n’Ele. “Porque nele foram criadas todas as coisas que há, nos céus e na terra, visíveis e invisíveis, sejam tronos, sejam dominações, sejam principados, sejam potestades: tudo foi criado por ele e para ele; e ele é antes de todas as coisas, e todas as coisas subsistem por ele” (Col. 1:16 e 17).

Jesus não é simplesmente a personificação da verdade. Ele é a Verdade. A verdade não é um conceito ou uma idealização. É uma Pessoa!

A Verdade, Jesus Cristo, pode ser comparada ao Sol que ilumina o mundo (João 8:12). É paralelo ao que C. S. Lewis declarou sobre o Cristianismo: “Eu acredito no Cristianismo como acredito que o Sol nasceu, não apenas porque o vejo, mas porque por ele vejo tudo o resto.” – Is Theology Poetry? (“A Teologia é Poesia?”) (n. p.: Samizdat University Press, 2014), p. 15, originalmente apresentado em 1944.

É por Jesus, a Verdade, que somos capazes de interpretar corretamente o mundo que nos rodeia.