---
title:  As escrituras e a verdade
date:   05/12/2024
---

As Escrituras desempenham um papel importante ao falar-nos, em todo o Evangelho, d’Aquele que é o Caminho, a Verdade e a Vida. Ao longo de toda a Bíblia, Antigo e Novo Testamentos, as Escrituras desempenham um papel fundamental na revelação da verdade. Isto é especialmente verdade em relação aos Evangelhos, quando se trata de nos ensinar Quem é Jesus e o que Ele veio fazer.

`Leia João 5:38-40. O que diz Jesus aqui sobre as Escrituras?`

Jesus e os Seus discípulos apontaram repetidamente para as Escrituras para O validarem como o Messias. Cristo disse: “Porque, se vós crêsseis em Moisés, creríeis em mim; porque de mim escreveu ele. Mas, se não credes nos seus escritos, como crereis nas minhas palavras?” (João 5:46 e 47.)

`Leia Lucas 24:27. Porque é que é importante que Jesus tenha apontado primeiro para as Escrituras, a fim de revelar o significado do Seu ministério?`

Noutro lugar, ao citar o livro de Êxodo, Cristo perguntou: “... não tendes lido o que Deus vos declarou...?” (Mat. 22:31.) Zacarias referiu-se às promessas de Deus que “falou pela boca dos seus santos profetas, desde o princípio do mundo” (Lucas 1:70). No seu sermão no dia de Pentecostes, Pedro disse: “convinha que se cumprisse a escritura que o Espírito Santo predisse, pela boca de David” (Atos 1:16).

A Bíblia não é um manual de Ciência. Ela não explica como dividir o átomo ou como realizar uma cirurgia ao cérebro. Mas faz algo ainda mais significativo. Ela fornece o contexto dentro do qual o nosso Universo tem significado. É a chave que abre a porta, a luz que torna possível ver. Sem ela, estaríamos às escuras sobre a existência de Deus, o Seu papel no Universo, a nossa própria origem, o significado da vida e o futuro.

`Quais são algumas verdades ensinadas na Bíblia que a Ciência, mesmo em teoria, nunca poderá ensinar-nos?`