---
title:  거짓 교사들을 밝혀내다
date:   15/09/2026
---

신약 성경에는 그리스도인 공동체 안에 존재하는 거짓 교사들에 대한 경고 가 여러 차례 등장한다. 예수께서도 제자들에게 같은 경고를 하셨다(마 7:15-20). 사도들도 이 문제에 대해 경각심을 일깨웠다(갈 1:6-9; 딤전 6:3-5; 벧후 2:1-3).

`고린도후서 11장 1-15절을 읽어 보라. 바울은 거짓 교사들 때문에 자신이 겪는 문제를 어떻게 묘사하고 있는가?`

바울은 거짓 교사들의 실상을 드러내는 동시에 자신의 사역이 그리스도 중 심적이라고 밝힌다. 그는 고린도 교회를 신부에 비유하고 자기는 그 신부를 그 리스도께 드릴 책임이 있는 아버지로 비유한다(고후 11:2). 그가 그렇게 하는 이 유는 교회를 사랑하기 때문이다(11절). 그래서 심지어 그는 재정적인 지원을 받 을 권리가 있는데도 그런 부담조차 주지 않으려고 했다(7-12절).

그와 반대로 “지극히 크다는 사도들”(거짓 교사들을 일컫는 역설적인 표현)은 하와를 속인 뱀으로 비유된다(고후 11:3). 에덴동산의 사탄처럼 고린도의 거짓 교사들은 미혹하고 부패시키는 것이 특징이다 (3, 4절). 바울은 그들 때문에 고린도 교인들 이 그리스도를 향한 참된 헌신과 충성을 저버리지 않을까 깊이 우려했다.

이 침입자들은 바울이 전한 것과는 다른 메시지, 다른 예수, 다른 복음을 전 했다(고후 11:4). 예수를 전한다고 해서 다 하나님의 도구가 아니라는 사실을 여 기서 알 수 있다. 이에 대해 예수께서도 “나더러 주여 주여 하는 자마다 다 천 국에 들어갈 것이 아니요 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라”(마 7:21)고 말씀하셨다. 갈라디아서 1장 6-9절에서 바울은 누구든 지 다른 복음을 전하는 사람에게는 저주가 임할 것이라고 말했는데 고린도 교 인 일부는 이 잘못을 범하고 말았다.

바울은 이 거짓 사도들을 밝혀내면서 그들은 “속이는 일꾼이니 자기를 그리 스도의 사도로 가장하는 자들”이라고 말한다(고후 11:13). 그들은 자신을 그리스 도의 사도로 위장한다. 사탄이 “자기를 광명의 천사로 가장”하고 사탄의 일꾼 들이 “자기를 의의 일꾼으로 가장하는 것”(14, 15절)과 마찬가지다. 그리스도의 종이라고 주장하면서 사탄의 앞잡이로 활동하다니 이 얼마나 기가 찰 노릇인 가! “그들의 마지막은 그 행위대로 되리라”(15절)고 바울은 결론적으로 말한다.

---

#### 나의 삶 속으로

`바울은 교회의 잘못에 대해 얼마나 강력하게 대응하고 있습니까?`

`이 사실이 우리에게 시사하는 점은 무엇입니까?`

**영감의 교 훈**

**사탄이 하는 일** – “사탄은 속이고 길을 잃게 하려고 촉각을 곤두세우고 있다. 그는 온갖 유 혹으로 사람을 홀려 불순종의 넓은 길로 이끌 고 있다. 그릇된 감성으로 감각을 혼란하게 하 며 하나님이 옳은 길을 가리키려고 세워 놓은 이정표에 틀린 내용을 새겨 넣어 경계를 허물 어 버린다”(화잇주석, 엡 6:12).

**기 도**

주님, 좋은 것 이전에 바른 것을 좇게 해 주십시오. 사 탄의 교묘한 속임수를 예리 하게 가려낼 분별력을 주십 시오. 누가 뭐래도 옳은 것 은 옳다고, 아닌 것은 아니라 고 말할 용기를 주시옵소서.