---
title:  회개하지 않는 자들을 향한 호소
date:   17/09/2026
---

고린도후서 12장 14절-13장 10절에서 바울은 자신의 세 번째 방문을 교인 들에게 알린다(고후 12:14; 13:1). 그는 자신이 어떤 거짓 사도에게도 뒤떨어지지 않는다는 점을 보여 주었고 이제 자신 있게 고린도에 다시 찾아가 회개하지 않 은 교인들을 돌이키고자 한다. 이것이야말로 세 번째 방문의 주된 목적이었다. 바울이 행하고 말한 모든 것은 교회를 세우기 위해서였다(고후 12:19).

`고린도후서 12장 20, 21절을 읽어 보라. 고린도 교회의 영적 상태를 위태롭게 한 죄는 무엇인가?`

고린도후서 12장 20, 21절에 나열된 죄는 바울의 다른 서신들에 진술된 목록 과 유사하다(롬 1:29-31; 갈 5:19-21). 첫 두 가지 항목은 고린도전서 3장 3절에서도 볼 수 있는데 고린도 교회 내의 시샘과 분쟁을 지적한 것이다. 그는 세 번째 방문 할 때도 상황이 별로 달라지지 않았을까 걱정한다. “내가 염려하는 것은 내가 가 서 여러분을 만나게 될 때 혹시 여러분이 내 기대에 어긋나지 않을까” 하는 점이 며 또 역으로 “내가 여러분의 기대에 어긋나지 않을까 하는 것”이라고 그는 말한 다(고후 12:20, 공동번역). 이는 그들을 “그리스도의 온유와 관용”(고후 10:1)으로 대하 기보다 이제 “모든 불순종을 처벌할 준비”(6절)가 되어 있다는 뜻이다.

“더러움과 음란함과 호색함”에 빠진 이들이 여전히 회개하지 않았을지도 모 른다는 것이 그에게는 가장 큰 걱정거리였다(고후 12:21). 바로 이런 죄 때문에 교 회가 분열된다.

이어 바울은 죄에 빠진 이들을 되돌려 놓기 위한 교회 징계의 역할에 초점을 맞춘다(고후 13:1-4). 연약함은 부도덕한 삶에 대한 변명이 될 수 없다. 승리하는 삶을 살고자 하는 사람에게는 능력이 주어지기 때문이다(4절). 고린도 교인 일 부가 음행을 저질렀다는 사실은 하나님의 능력이 그들의 삶에 나타나지 않았 음을 입증한다. 바울은 그들이 회개하여 순종에 이르는 능력을 경험하기를 바 랐다. 그는 징계를 원하지 않았다. 그는 말한다. “우리는 여러분이 악한 일을 행 하지 않게 해 달라고 하나님께 기도합니다. …여러분이 옳은 일을 행하도록 하 기 위해서입니다. …우리는 여러분이 온전해지기를 기도합니다”(고후 13:7-9, 쉬 운). 얼마나 아름다운 기도인가! 자신들이 믿음 안에 있는지를 스스로 시험해 보라고 바울은 그들에게 요청한다.

---

#### 나의 삶 속으로

`고린도후서 13장 5절을 읽어 보십시오. 믿음 안에 있다는 것은 무엇을 뜻하나요?`

`자신이 믿음 안에 있는지 어떻게 알 수 있나요?`

**영감의 교 훈**

**자신을 살피라** - “그리스도인이라고 자처하 면서 하나님보다 쾌락을 더욱 사랑하는 것이 말세의 죄악 중 하나이다. 자신의 영혼을 진실 하게 취급하라. 주의 깊이 살피라. 면밀히 점검 한 뒤 하늘을 우러러 ‘나는 하나님보다 쾌락을 더 사랑하는 자가 아닙니다.’라고 말할 수 있 는 사람은 거의 없다”(청년에게 보내는 기별, 83, 84).

**기 도**

주님, 자신의 민낯을 거울 로 봤을 때처럼, 녹음된 자 기의 낯선 목소리를 들었을 때처럼 부끄러운 제 모습이 드러날 때는 마음이 불편해 도 잘못을 기꺼이 인정하며 권고와 책망을 달게 받고 돌이키게 하소서.