---
title:  Vores tilstand
date:   29/03/2026
---

Hvordan mon Jesus ville beskrive dit nuværende forhold til ham? Vil han sige, at I har et stærkt bånd, eller vil han sige, at jeres relation har set bedre dage? Hvordan står det mon til med Guds folk nu, hvor denne verden nærmer sig sin afslutning? I Åb 3,14-22 kan vi læse Jesus’ egen vurdering af situationen. Han lægger ud med at introducere sig selv som ”Amen, det troværdige og sanddru vidne, Guds skabnings ophav“ (Åb 3,14). Et troværdigt vidne lyver ikke, men siger tingene, som de er.

`Her beskriver Jesus Guds folks åndelige tilstand i dag. Hvor godt passer denne beskrivelse på dig? Åb 3,14-17`

Han kender os, siger Jesus, og vi er hverken varme eller kolde. Vi føler ikke umiddelbart, at vi mangler noget. Tiden flyver. Vi tager indimellem kontakt til Gud og tror, at det rækker, men vores behov for ham er uendeligt meget større, end vi er klar over. Kunne vi dog bare vælge at elske Jesus og leve for ham eller helt lade være. Alt andet end vores lunkne forhold til Gud vil åbenbart være at foretrække, og set fra Guds perspektiv er vores nuværende indstilling lige til at kaste op over. Gud har dog langtfra opgivet os, og det er nu op til os, om vi vil tage hans råd og vejledning til os og træffe de nødvendige valg.

`Hvad råder Jesus os til at gøre? Åb 3,18-19`

Et køb i oldtiden var som regel en byttehandel. Jesus tilbyder os gavmildt guld, hvide klæder og øjensalve til gengæld for vores apati. Han ønsker at berige os med det, der virkeligt betyder noget, at iklæde os sin retfærdighed og at åbne vores øjne, så vi tydeligt ser, hvordan et blivende forhold til ham kan forandre alt. Han tilbyder os det hele, for intet af det er noget, vi selv kan producere. Det kan kun han, og såfremt vi ønsker det, er det vores.

### Til eftertanke

`Hvad er løftet i dagens tekst til dig, der synes, at det er smertefuldt at erkende, hvor galt det står til med dit forhold til Jesus?`