---
title:  Bliv i mig
date:   01/04/2026
---

Disciplene fulgte Jesus ned ad den smalle trappe fra værelset ovenpå og ud på gaden. På vej til Getsemane på denne skelsættende nat i verdenshistorien forstod de næppe vigtigheden af de ord, som Jesus netop havde talt.

`Hvad var det, Jesus havde sagt? Joh 15,1-11`

Disse ord fra Jesus’ egen mund beskriver, hvordan et nært forhold til Gud ser ud. Læg mærke til, at det at blive i Kristus gentages mange gange. At blive i Jesus er at være i forbindelse med ham.

Her kort tid inden korsfæstelsen fremhæver Jesus ikke bare vigtigheden af at blive i ham, men han beskriver også helt enkelt og klart, hvad det vil sige i praksis. Jesus er vintræet, og vi er grenene. Når vi er forbundet med ham (bliver i ham) vil der vokse frugt frem på grenene. Vi producerer ikke selv frugten. Den er blot et bevis på, at vi er forbundet med træet. Når gartneren beskærer træet, vil de visne grene blive kasseret, mens alle grene, hvadenten de bærer frugt eller ej, bliver beskåret.

Smerte og modgang undgår vi ikke, men på sigt kan det, vi gennemlever, gøre os stærkere, så vi kan bære så meget des mere frugt. Frugten bekræfter, at vi er Jesus’ disciple, og frugten er et vidnesbyrd om ham, for den, der bliver i Jesus, følger hans lov, der jo spejler hans uselviske kærlighed. Lykken er at være forbundet med Jesus, og når vi bliver i ham, gør vi med glæde det, han beder os om, ”for dette er kærligheden til Gud: at vi holder hans bud; og hans bud er ikke tunge“ (1 Joh 5,3).

At blive i Jesus tjener som modgift til vores lunkenhed (Åb 3,20; Joh 15,4). Det er nøglen til et tilfredsstillende og meningsfyldt liv her på jorden såvel som i evigheden, men af en eller anden grund er det noget, vi ofte glemmer.

Jesus siger til os alle: ”Som Faderen har elsket mig, har også jeg elsket jer; bliv i min kærlighed“ (Joh 15,9). Jesus’ kærlighed knytter os til ham og vækker lysten i os til at gengælde hans kærlighed og favne andre på sammen måde.