---
title:  درس
date:   14/07/2018
---

### المراجع الأسبوعية
أعمال ٢: ٤٢-٤٦؛ أعمال ٤: ٣٤، ٣٥؛ أعمال ٣: ١-٢٦؛ أعمال ٤: ١-١٨؛ أعمال ٥: ١-١١؛ أعمال ٥: ٣٤-٣٩.

> <p>آية الحفظ</p>
> «وَكَانُوا كُلَّ يَوْمٍ يُواظِبُونَ فِي الْهَيْكَلِ بِنَفْسٍ وَاحِدَةٍ. وَإِذْ هُمْ يَكْسِرُونَ الْخُبْزَ فِي الْبُيُوتِ، كَانُوا يَتَنَاوَلُونَ الطَّعَامَ بِابْتِهَاجٍ وَبَسَاطَةِ قَلْبٍ، مُسَبِّحِينَ اللهَ، وَلَهُمْ نِعْمَةٌ لَدَى جَمِيعِ الشَّعْبِ. وَكَانَ الرَّبُّ كُلَّ يَوْمٍ يَضُمُّ إِلَى الْكَنِيسَةِ الَّذِينَ يَخْلُصُونَ» (أعمال ٢: ٤٦، ٤٧).

كان الإحساس بالمتطلبات الملحة لدى الكنيسة الأولى قوياً بشكل لا يضاهى. إن الطريقة التي أجاب بها يسوع على السؤال المتعلق بتأسيس المُلك المسياني، تاركاً موضوع التوقيت مفتوحاً (أعمال ١: ٦-٨)، يمكن أن يُفهم على أنه يعني أن كل شيء يتوقف على مجيء الروح القدس وإتمام المرسلية الرسولية. لذا، فإنه عندما جاء يوم الخمسين، اعتقد المؤمنون الأوائل أن كل شيء قد أُتْمِم: أي أنَّهم قد تسلموا الروح القدس وشاركوا البشارة مع العالم أجمع. وقد اعتقد الرسل أن العالم قد جاء إليهم ليسمع البشارة دون أن يغادروا أورشليم ويذهبوا إلى العالم (أعمال ٢: ٥-١١).

وما حدث بعد ذلك هو أن أفراد الكنيسة قد تخلوا عن الممتلكات المادية. فنظراً لشعورهم بأن الوقت قصير، باعوا كل ما لديهم وكرّسوا أنفسهم للتعلم والشركة مع مواصلة الشهادة ليسوع، لكن فقط في أورشليم. إن الحياة الاجتماعية التي قامت الكنيسة بإنمائها، رغم فاعليتها في مساعدة الفقراء، سرعان ما أصبحت مشكلة، وكان على الله أن يتدخل لإبقاء الكنيسة موحدة. كان هذا أيضاً هو الوقت الذي فيه بدأت الكنيسة الأولى تجد نفسها تواجه معارضة. مع ذلك، فإنه في خضم كل هذه الأمور بقي إيمان الكنيسة راسخاً لا يتزعزع.

_*نرجو التعمق في موضوع هذا الدرس استعداداً لمناقشته يوم السبت القادم الموافق ٢١ تموز (يوليو)._