---
title:  شفاء الرَّجُلِ الأَعْرَجِ
date:   16/07/2018
---

في أعمال ٣: ١، ذهب كلاً من بطرس ويوحنا إلى الهيكل لخدمة صلاة الساعة الثالثة. وهذا يدل على الطابع اليهودي الأساسي لإيمان الكنيسة في هذه الفترة المبكرة. ما يعنيه هذا هو أن الرسل لم يذهبوا إلى الهيكل فقط للتعليم أو لهداية أشخاص جدد وإنما لأن بطرس ويوحنا كانا لا يزالان يهوديين، وعلى هذا النحو، كانا لا يزالان مكرسين لتقاليد الدينية اليهودية (أعمال ٢٠: ١٦؛ ٢١: ١٧-٢٦)، على الأقل حتى هذه اللحظة. وبينما هما في الهيكل أجريا معجزة مذهلة (أعمال ٣: ١-١٠)، وهو الأمر الذي أعطى بطرس الفرصة لإلقاء عظة أخرى.

`اقرأ أعمال ٣: ١٢- ٢٦. ما هي بعض النقاط الأساسية التي ركَّز عليها بطرس في عظته؟`

هناك خمس نقاط رئيسية ميَّزت الوعظ في الكنيسة المسيحية الأولى: كان يسوع هو الْمَسِيحُ المتألم (أعمال ٣: ١٨)؛ الله أقامه من الأموات (أعمال ٣: ١٥)؛ المسيح تمجَّد في السماء (أعمال ٣: ١٣)؛ إنَّه سوف يأتي مرة أخرى (أعمال ٣: ٢٠)؛ والتوبة ضرورية لمغفرة الخطايا (أعمال ٣: ١٩).

من نواح عديدة، هذه هي نفس الرسالة التي نحملها للعالم، حتى وإن تغير السياق. لقد كان الرسل لا يزالون في محيط يهودي. لذا، فإنه بدلاً من أن يقوموا بتغيير ديانات الناس، عملوا في الأساس على «النزوح» من العهد القديم إلى العهد الجديد. وكجزء من شعب الله، كان على التلاميذ أن يقبلوا المسيح ويختبروا الولادة الجديدة التي تتبع القبول الحقيقي للمسيح.

الآن، وعلى الرغم من أن الحالة مختلفة، إلا أن الرسالة لا تزال هي ذاتها: لقد مات المسيح لأجل خطايانا، وقام من الأموات، وهو سوف يعود مرة أخرى. معنى هذا، إذن، هو أننا نجد خلاصنا فيه. حتى في سياق رسائل الملائكة الثلاثة في رؤيا ١٤، يجب أن يكون شعار المسيح المصلوب والمسيح المُقام والمسيح الآتي ثانية هو محور الطريقة التي بها نعلن تلك الرسائل.

«من بين جميع المسيحيين المُعْتَرفين، يجب أن يكون الأدفنتست السبتيون في طليعة من يقومون برفع المسيح أمام العالم. إن إعلان رسالة الملاك الثالث يدعو إلى عرض الحق المتعلق بالسبت. إن هذا الحق، بالإضافة إلى غيره من الحقائق المتضمنة في الرسالة، ينبغي أن يعلن؛ لكن لا يجب استبعاد مركز الجذب العظيم الذي هو يسوع المسيح. فإنه عند صليب المسيح حدث أن ‹الرَّحْمَةُ وَالْحَقُّ الْتَقَيَا. الْبِرُّ وَالسَّلاَمُ تَلاَثَمَا› [مزمور ٨٥: ١٠]. يجب أن يوجه الخاطئ إلى النظر إلى جلجثة؛ وبالإيمان البسيط الذي لطفل صغير، يجب أن يثق في استحقاقات المخلص، قابلاً بره، ومؤمناً في رحمته» (روح النبوة، عمّال الإنجيل، صفحة ١٥٦، ١٥٧).