---
title:  لمزيد من الدرس
date:   20/07/2018
---

> <p></p>
> «نحن وكلاء عُهدَ إلينا مِن قِبل ربنا المتغيب أن نرعى رعيته ونهتم بشؤونه، إنها الرعية التي جاء إلى العالم كي يخدمها. لقد عاد إلى السماء، تاركاً لنا المسؤولية، وهو يتوقع منا أن نسهر ونترقب ظهوره. دعونا نكون أوفياء لما عُهد إلينا، لئلا يأتي فجأة ويجدنا نياماً» (روح النبوة، شهادات للكنيسة، مجلد ٨، صحفة ٣٧).

> <p></p>
> «الناس بحاجة إلى أن يطبعوا في أذهانهم قدسية عهودهم وتعهداتهم المتعلقة بما يقومون به من أجل الله. فمثل هذه التعهدات لا تكون عادة إلزامية كالتعهدات التي يقطعها الناس بعضهم لبعض بحيث يكون هناك سَنَدٌ واجب السداد. ولكن، هل ينبغي أن يكون العهد أقل قدسية وأقل إلزاماً لمجرد أنه قُطِع مع الله؟ وهل ينبغي للمسيحيين أن يتجاهلوا التزاماتهم التي نطقوا بها أمام الله لمجرد افتقارها إلى المصطلحات التقنية ولا يمكن تنفيذها بالقانون؟ ليس هناك سند قانوني أو صَكّ أكثر إلزاماً من التعهد الذي قُطِع للعمل من أجل الله» (تعليقات روح النبوة، موسوعة الأدفنتست لتفسير الكتاب المقدس، مجلد ٦، صفحة ١٠٥٦).

**أسئلة للنقاش**

`١. من بين أمور أخرى كثيرة، أوصى المسيح تلاميذه وصيتين مباشرتين: ترقب مجيئه الوشيك والمأمورية العالمية. كيف ينبغي لهاتين الوصيتين أن تؤثرا في إحساسنا بالمرسلية وفي دعوتنا إلى الكرازة ببشارة الإنجيل إلى العالم؟`

`٢. قال أحدهم ذات مرة: «يجب أن نكون مستعدين كما لو أن المسيح سيأتي اليوم، ولكن يجب أن نواصل العمل [في مرسلية الكنيسة] كما لو أن المسيح سيأتي بعد مائة عام.» ما هي الحكمة الموجودة في هذه العبارة، وكيف يمكننا تطبيقها على دعوتنا في الحياة؟`

`٣. لماذا يجب لحياة وموت وقيامة وعودة المسيح أن تكون هي محور كل عظاتنا وكرازتنا؟ أو انظر للأمر هكذا: ما جدوى أي شيء آخر نكرز به دون هذه الأحداث؟`

`٤. ماذا يجب لقصة حنانيا وسفيرة أن تعلمنا حول مدى صعوبة أن نعرف ما بقلوب الآخرين، سواء للخير أو للشر؟`

`٥. مَن هم الأشخاص الذين تعرفهم في العصر الحديث ويشبهون غمالائيل؟ أو، هل أنت ربما في وضع يجعلك تقوم بدور غمالائيل بالنسبة للآخرين؟ في كلتا الحالتين، قوموا كصف لمدرسة السبت بإعطاء أمثلة حول كيف أن إعطاء وتسلم نصائح وإرشادات حكيمة كان أمراً جيداً. ما هي الدروس التي نتعلمها من هذه الأمثلة؟`