---
title:  اعْتَمَدُوا لِمُوسَى
date:  05/09/2021
---

`اقرأ ١كورنثوس ١٠: ١- ١١.  ما الذي أراد بولس أن يبلّغه لقرائه في كورنثوس عندما أشار إلى الأمور التي حَدَثَتْ «مِثَالًا»؟`

المصطلح اليوناني المستخدم في ١كورنثوس ١٠: ٦ (والمُقتبس أيضًا بشكل مماثل في ١كورنثوس ١٠: ١١)، والذي تُرجم «مِثَالًا» في معظم الترجمات، هو «تايبوز». والكلمة الإنكليزية «type» تأتي من هذا الاسم اليوناني.  إنّ «المثال» ليس هو الأصل أبدًا، ولكنه رمز أو تمثيل للأصل.  إنه نموذج لشيء آخر.

تقدم الآية في عبرانيين ٨: ٥ مثالًا جيدًا على هذا النوع من العلاقة بين المثال والأصل: «الَّذِينَ [أي كهنة خدمة الهيكل في العهد القديم] يَخْدِمُونَ شِبْهَ السَّمَاوِيَّاتِ وَظِلَّهَا، كَمَا أُوحِيَ إِلَى مُوسَى وَهُوَ مُزْمِعٌ أَنْ يَصْنَعَ الْمَسْكَنَ. لأَنَّهُ قَالَ: ‹انْظُرْ أَنْ تَصْنَعَ كُلَّ شَيْءٍ حَسَبَ الْمِثَالِ الَّذِي أُظْهِرَ لَكَ فِي الْجَبَلِ› ». يسلّط هذا المقطع في العبرانيين الضوء على الصلة المباشرة بين الحقائق السماوية والأرضية، ثم يقتبس خروج ٢٥: ٩، حيث طلب الله من موسى أن يبني مَسكنًا في الْبَرِّيَّة «حَسَبَ الْمِثَالِ» الذي رآه على الجبل. النقطة المهمة هي أن الْمَسْكَنَ الأرضي، بكل طقوسه وممارساته، كان «أمثلة» ورموزًا ونماذج لما يجري في السماء، حيث يخدم يسوع باعتباره رئيس كهنتنا في المَقْدِس السَّماوي.

بوضع هذا في الاعتبار، يمكننا أن نفهم بشكل أفضل ما كان بولس يتحدث عنه في ١كورنثوس ١٠. في هذه الآيات يستعرض بولس بعض الاختبارات الرئيسية لشعب الله بينما كانوا في الْبَرِّيَّة في طريقهم إلى أرض الموعد.  يشير مصطلح «آباؤنا» إلى أسلافهم اليهود الذين غادروا مصر، وكانوا تَحْتَ السَّحَابَةِ، واجْتَازُوا فِي الْبَحْرِ، وبالتالي، اعْتَمَدُوا جَمِيعَهُمُ لحياة جديدة مِن التّحرُّر مِن العبودية.

يَعتبِرُ بولس هذه المحطات المهمة في رحلة الْبَرِّيَّة نوعًا أو مثالًا للمعمودية الفردية.  ووفقًا لمنطق بولس، فإنَّ «الطعام الروحي» لا بد أن يكون إشارة إلى المَنِّ (قارن مع خروج ١٦: ٣١-٣٥).  شرب بنو إسرائيل من الصخرة، التي وصفها بولس بأنها المسيح (١كورنثوس ١٠: ٤).  على سبيل المثال، فكِّر في يسوع باعتباره «خبز الحياة» (يوحنا ٦: ٤٨) و «الماء الحي» (يوحنا ٤: ١٠)، فستجد أن هذا كله منطقي تمامًا.  وبالتالي، فإن ما نراه هنا هو استخدام بولس لتاريخ العهد القديم كمثال لإظهار الحقائق الروحية التي يمكن تطبيقها على المسيحيين اليوم.

`فكِّر في اختبار خروج بني إسرائيل من مصر.  ما هي الدروس الروحية التي يمكن أن نتعلمها من «أمثلتهم»، الصالحة والسيئة التي تركوها لنا؟`