---
title:  «مِثاَل» الراحة
date:  07/09/2021
---

إلى جانب الأمثلة التي نظرنا إليها بالفعل، يمكن أن تنطبق فكرة النماذج والرموز هذه على مفهوم الكِتَاب المُقَدَّس للراحة أيضًا.  لرؤية هذا، نذهب إلى سفر العبرانيين في العهد الجديد.

`اقرأ عبرانيين ٤: ١- ١١.  ما الذي يشير إليه «بَقَاءِ وَعْدٍ بِالدُّخُولِ إِلَى رَاحَتِهِ»؟  كيف يقدّم لنا اختبار بني إسرائيل أثناء الخروج من مصر والتجوال في الْبَرِّيَّة، أفكارًا إضافية حول فكرة الدخول في راحة الله؟`

إن موضوع المثابرة والإخلاص مهم للغاية هنا.  على الرغم من الحديث عن السبت سابع أيام الأسبوع، فإن التركيز الرئيسي لهذه الآيات (وما ورد قبل ذلك؛ انظر عبرانيين ٣: ٧-١٩) هو في الحقيقة دعوة لشعب الله للمثابرة على الإيمان؛ أي البقاء مخلِصين للرب ولبشارة الإنجيل.

تُذكّر هذه المقاطع القارئ، بأخذ الدروس المستفادة من قيادة الله في الماضي على محمل الجد، «لِئَلاَّ يَسْقُطَ أَحَدٌ فِي عِبْرَةِ الْعِصْيَانِ هذِهِ عَيْنِهَا» (عبرانيين ٤: ١١).  هناك دعوة للانتباه. فهذه فرصة!  يتابع النص بالإشارة إلى أن بني إسرائيل قديمًا قد سمعوا البشارة، لكن الكلمة لم تنفعهم.  فبدلًا من أن يتقوى إيمانهم بالثقة والطاعة، اختاروا التمرد والعصيان (قارن مع عبرانيين ٣: ٧-١٥)، وبالتالي، لم يختبروا الراحة التي أرادها الله لهم.

تشير رسالة العبرانيين ٤: ٣ إلى العلاقة الوثيقة بين الإيمان والراحة.  لا يمكننا أن ندخل إلى راحته إلا عندما نؤمن ونثق في مَنْ وعد بالراحة، والذي يمكنه أن يفي بهذا الوعد، وهو بالطبع يسوع المسيح.

`اقرأ عبرانيين ٤: ٣ مرة أخرى.  ما هي المشكلة الرئيسية مع الأشخاص المشار إليهم هنا؟  أي درس يمكن أن نتعلمه من هذا لأنفسنا، نحن الذين «قَدْ بُشِّرْنَا كَمَا أُولئِكَ»(عبرانيين ٤: ٢)؟`

قبلت الجماعة المسيحية الأولى إعلان الله السابق (ما نسميه «العهد القديم») وآمنت أن يسوع المسيح هو حَمَل الله، الذبيحة المقدّمة من أجل خطاياهم.  ومن خلال إيمانهم بالذبيحة، أمكنهم أن يختبروا الخلاص بيسوع والراحة المقدمة لنا جميعًا فيه.

`كيف يمكن لفهم معنى الخلاص بدم يسوع أن يساعدنا على الدخول في الراحة التي يمكن أن نحصل عليها في يسوع، مع العِلْم بأن خلاصنا هو بالنعمة وليس بالأعمال؟`