---
title:  لاَ تُقَسُّوا قُلُوبَكُمْ
date:  08/09/2021
---

`اقرأ عبرانيين ٤: ٤-٧ ومزمور ٩٥: ٨-١١.  ما هو التحذير المعطى هنا، سواء في المزامير أو في العبرانيين، وما الذي يجب أن يقوله لنا اليوم؟`

تقتبس عبرانيين ٤: ٤-٧ كلًا من قصة الخَلق ومزمور ٩٥: ١١ في سياق الحديث عن عدم أمانة بني إسرائيل، وبالتالي، فشلهم في الدخول إلى الراحة التي أرادها الله لهم. في الواقع، تربط الآيات في مزمور ٩٥: ٨-١١ اختبار بني إسرائيل في الْبَرِّيَّة براحة الله، وتتضمن القَسَمَ الإلهي بأن إسرائيل غير الأمينة لن تدخل راحته، وهي الراحة المرتبطة في الأساس بأرض الموعد.

بالطبع، دخل بنو إسرائيل أرض الموعد. فلقد قام جيلٌ جديد بعبور الحدود واستولى بمعونة الله على حصون الأرض واستقر فيها.

لكنهم، مع ذلك، لم يدخلوا راحة الله. والفكرة هي أن الكثيرين لم يختبروا حقيقة الخلاص في يسوع، لأن عدم إيمانهم تجلّى في العصيان الصارخ الذي أعلنوه.  على الرغم من أن الراحة كانت مرتبطة بالأرض، إلا أنها شملت أكثر من مجرد مكان يعيش فيه الناس.

`تشير رسالة العبرانيين ٤: ٦ إلى أن أولئك الذين سمعوا الوعد الإلهي بالراحة الحقيقية لم يدخلوا تلك الراحة بسبب العصيان.  ما هي الصلة بين العصيان وعدم الدخول في راحة الله؟`

إنَّ تعبير «الْيَوْمَ» يعبّر عن العجلة والأهمية.  تعبير «الْيَوْمَ» يعني أنه لم يعد هناك وقت للتأرجح والمراوغة.  تعبير «الْيَوْمَ» يتطلب استجابة واتخاذ قرار فوري.

أكَّد بولس على كلمة «اليوم»، وشدد حقًا على مدى أهميتها في سياق الراحة.  في غضون ذلك، فإن الفقرة في مزمور ٩٥: ٧، ٨ هي تحذير ومناشدة لشعب الله بألا يكرروا أخطاء أسلافهم، ومن ثم يفشلوا في الدخول في الراحة الحقيقية الموجودة فقط في الخلاص الذي يقدمه لنا الله.

`ما الذي يجب أن يعنيه لنا نحن الآن، عندما نسمع الكلمات، «الْيَوْمَ، إِنْ سَمِعْتُمْ صَوْتَهُ فَلاَ تُقَسُّوا قُلُوبَكُمْ»؟ ما هو المهم جدّا في كلمة «الْيَوْمَ»؟  فعلى كل حال، استخدم سِفر المزامير هذه الكلمة منذ آلاف السنين.  ومع ذلك، لماذا يجب أن تظل بنفس الأهمية بالنسبة لنا نحن «اليوم» كما كانت بالنسبة لأولئك الذين سمعوها منذ آلاف السنين؟`