---
title:  لمزيد من الدرس
date:  10/09/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «نحن لسنا على استعداد دائمًا للمجيء إلى يسوع بتجاربنا وصعوباتنا.  أحيانًا نسكب متاعبنا في آذان البشر، ونفصح عن آلامنا لأولئك الذين لا يستطيعون مساعدتنا، ونغفل عن تسليم كل شيء ليسوع، القادر على تغيير الطريق المحزن إلى دروب من الفرح والسلام.  إنكار الذات والتضحية بالنفس يعطيان المجد والنصر للصليب.  إن مواعيد الله ثمينة للغاية.  إذا كنا نريد معرفة مشيئته، يجب أن ندرس كلمته.  إن كلمات الوحي المقدس، إذا تمّ دراستها بعناية وأطيعت بشكل عملي، ستقود أقدامنا في طريق سهل، حيث يمكننا السير دون أن نعثر.  آه، لو أخذ الجميع، الخدام والرعية، أعبائهم وحيرتهم إلى يسوع الذي ينتظر أن يستقبلهم ويمنحهم السلام والراحة!  إنّه لن يتخلى عن أولئك الذين يضعون ثقتهم فيه.»

«أيمكنكم، أيها الشبيبة الأعزاء، أن تتطلعوا برجاء فرح وترقّب إلى الوقت الذي يعترف فيه الرب، ديّانكم البارّ، باسمكم أمام الآب وأمام الملائكة القديسين؟  إن أفضل استعداد للمجيء الثاني ليسوع هو أن ترتاحوا بإيمان راسخ في الخلاص العظيم الذي جلبه لنا في مجيئه الأول.  يجب أن تؤمنوا بيسوع كمخلّص شخصي» (روح النبوة، دعوتنا السامية، صفحة ٣٦٨).

**أسئلة للنقاش**

`١. ما هو الشيء الخاص جدَّا بشأن اليوم السابع لدرجة أنه يمثّل راحة الله السماوية لشعبه؟  بمعنى، كيف تمنحنا راحة السبت لمحة مسبقة عن الأبدية؟`

`٢. الكفارة تعني المصالحة وتشير إلى طريق العودة إلى الله.  فكر في هذه العبارة الهامة الموجودة في رومية ٥: ١١: «وَلَيْسَ ذلِكَ فَقَطْ، بَلْ نَفْتَخِرُ أَيْضًا بِاللهِ، بِرَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، الَّذِي نِلْنَا بِهِ الآنَ الْمُصَالَحَةَ.» إذا سألك أحدهم، «ما معنى أن تتصالح مع الله، وما الفرق الذي أحدثته هذه المصالحة في حياتك»، فماذا يكون جوابك؟`

`٣. كيف نتجنب الانشغال بشأن الأمور الثانوية في حياتنا المسيحية؟  ما الذي يجعلنا نركّز على الصورة الكبيرة المقدّمة في كلمة الله؟`

`٤. فكر مرة أخرى في كل الأخطاء وقلة الإيمان التي أظهرها بنو إسرائيل في الْبَرِّيَّة.  على الرغم من اختلاف تفاصيل تحدياتهم وصعوباتهم عن تحدياتنا وصعوباتنا (فنحن لا نرتحل تائهين في صحراء شاسعة)، ما هي المبادئ المشتركة؟  بمعنى، كيف يمكن أن نواجه في مسيرتنا المسيحية نفس التحديات التي واجهوها وكيف يمكننا التعلّم من أخطائهم؟`