---
title:  အီၪဂုးအီၪခၧၫ့လၧယ့ၫရှူၬအဖၧၩ့
date:   26/12/2024
---

`ဖီ ယီဟၫ့ ၁၂း၃၂. ဆၧချဲၩ့ယီၩထုၭဖျီၪလီၩ ယ့ၫရှူၬဎရံၬအစီၩ့အမၩ့ မၩဆၧပၧၩ့လၧမွဲနီၪလခီၫလဲၪ.`

လခွၫထၧၫယီၩ ဆၧမၩလိၪလဖၪအဖၧၩ့, ယီဟၫ့အဆၧ၁ၭထိၬအပရၧၫ့ ထုၭန့ပၧၩလၧယ့ၫရှူၬအအီၪ, အ့ၪမွဲပ၁ၭအီၪမိ၁့ၪယၫယွၩဒဲမိမၩအဆၧဘၪအ၁ၭနီၪ လီၫ. လၧဆၧ၁ၭထိၬအပရၧၫ့ထၧၫ့ယွ့ယၫယီၩအဖၧၩ့, ပဒၪဘၪၦလၧအထိးဆၧၫ့ ဆၧဖၩ့နီၪ ဂုထၪ့ဎွ့ၩထၪ့၀့ၫဒၪ, ဒဲၦလထိးဆၧၫ့ဘၪဆၧဖၩ့လဖၪနီၪ အမ့ၬဘျီၪ ၀့ၫလီၫ. စနံၭကဒံမၧၭ, ၦမုၪလၧထံၫဖၧၩ့အနဲၩ့, ၦကဲၪဒိၪဖိၪ, ၦလၧကမၫ ဘ၁့ၭစဒၫအနဲၩ့, ဆၧဒုၭအၪ့ၦ ၅,၀၀၀ လၧကိၪဒဲယၪ, ယ့ၫရှူၬအထၧၫ့ဖု၀ဲ၁ံၪ လဖၪ, ဆၧဘိၪ့ဆၧဘၩခိၪနါလဖၪ, ၦအီၪဖျဲၪမ့ၬဘျီၪလဂၩ, နးမၫရံၫဒဲနးမၫ၁ၫ, စပဲလၭ - ၦ၁ံၪလဖၪနီၪ ဘၪဒၪဆၧၫ့ယၫလိၬ၁ၭလၧယ့ၫရှူၬဒဲဘၪရွံန့ဆၧအဘၪ ထွ့ၫဆၧမွဲဆၧတီၩဒဲဆၧဖၩ့လၧယ့ၫရှူၬဂဲၫဆိၭန့၀့ၫနီၪလီၫ.

၁ံၩအိလိဂၠံၫလၧလၬနီၪ စၭထၪ့အၪ့ဎၬဆၧလၧ ၦၡၩအဆၧဂဲးလိၬတ့ၭလိၬ ဆၧအဖၧၩ့ ဘဲၫ၁ိၭအမိမၩလိၪလၩ့ထံးဆၧလၧ ကဆါယွၩအဆၧအီၪမၧၫ့ဒဲ အန့ဆၧၫအဂဲးနီၪလီၫ. ၦၡၩအဆၧဆီၫ့မီၪ့, အလလၧၫ့လဎွ့ၩဘၪ, စ့ၩရၫ့ ဆိၫ၀ဲၩဆၧအဘၪမၪလဖၪနီၪ အီၪက့ၪ၀့ၫလၧကဆါယွၩလၧအဒၪဆၧဖျီၪ့ဒဲအ၁့ၪဆၧလူၬလဂၩအဖၫ့ခိၪ, ၁ိၫ့ၦၡၩ၁ံၪလၧဖၧၩ့၁ၭအဘၪမၪလီၫ. ဒဲဘဲၫမၩမၪ၀ဲၩ၀့ၫ လၧအခၪ့ထံၭအ၁ိၭ, ကမၩ၀့ၫဒံၭဆ့လၧယၫခီၫဒံၭနီၪလီၫ (ဖီ နဲၪဖျီၪ ၁၄း၁-၁၂). ထီးမွဲၦၡၩအဆၧကိၪ့၁့ၪမိအီၪက့ၪထၪ့အ၁ၭလၧ ဆၧဆံၫ့ဆၧဎံၪအလးနီၪ, မိထုၭန့ဆီၪ့ၦရှၩလၧဆၧဘိၪ့ဆၧဘၩအဘၪမၪအဖၧၩ့နီၪလီၫ.

`ဖီ ယီဟၫ့ ၁၅း၁-၁၁. နး၁ၭအဆၧဒိၪထၪ့ဒဲဆၧဆီၪ့ဆၧချဲၫ့အဆၧ အီၪ၁ူၪနီၪ မွဲဆၧနီၪလဲၪ.`

နး၁ၭအဆၧဒိၪထၪ့ဒဲဆၧဆီၪ့ဆၧချဲၫ့အနိၪ၀ံၬနီၪ မွဲဆၧအီၪဆုးကျိၭဆုးဘုၭ လိၬ၁ၭလၧကဆါယ့ၫရှူၬနီၪလီၫ. အ၀့ၫမွဲယွၩအလူအထၫ, ဂၪ့ခိၪအဆၧဖၩ့, ၁ိၪဖီၩ့အတရၫ့, ၦယူၬ၁ိၪအဂ့ၩ, ဆၧဂဲထုၪ့ထဲၩ့ဒဲဆၧမၧၫ့, ဖၧၩ့၁ၭ, ဆၧမွဲဆၧတီၩဒဲ ၁ၭမၧၫ့, ဒဲစဘံၭအမုလၩ့ထံးလၩ့ဆ့ၭနီၪလီၫ.

အ၀့ၫမွဲ၀့ၫဒၪၦလဂၩလၧ ယွၩ၁ၧၫ့ဂၩလဂၩဎးအကျၩ ဒဲအ၀့ၫ၁ံၪအဆၧ အလူ, မွဲလံၬဆံၫ့ဎံၪလၧအထုၭန့ၦအ၁ၭနီၪလီၫ. အ့ၪဆၧပဒၩ့လအီၪဘၪနီၪ မိထုၭန့ (ကၠူၭန့) ပၧၩလၧအနဲၩ့ထံၭနီၪလီၫ. “ကဆါယွၩချဲၩ့ဒုၪ့စိၩပၧၩလၧအလူ အထၫ, လၧအ၁ီၪ့၀့ၫအမံၩ့မံၩ့နီၪလီၫ. အ၀့ၫလီၩထုၪ့၁ုၪ့ထုၪ့၁ၭပၧၩ, ၦဂူၫဂၩ မိစံၭဘၪန၁ံၪလၧဎရံၬအီၪထီးယီၩ ဎရံၬအီၪထီးနီၪနီၪ ခိၭနၪဘၪလါလါလဂ့ၩ. အ့ၪလလီၩဘၪ၀့ၫလၧလံၬဆံၫ့ဎံၪအဖၧၩ့နီၪ, ဆၧတီၩဆၧလီၩ့အီၪလၧအ၀့ၫ၁ံၪအ့ၬ.” Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, April 3, 1888. And then, we must surrender our own views to those presented in the Word of God.