---
title:  inTro
date:   13/09/2026
---

**Lee el texto de esta semana:** Lucas 24

### Duda y confusión

Cuando Jesús fue colocado en el sepulcro, todas las esperanzas y sueños de los discípulos quedaron sepultados con él, lo cual nos muestra cuán frágil puede ser la esperanza en momentos de espera. No podían ver más allá de la oscuridad de la tumba. Olvidaron sus promesas y se vieron abrumados por la duda y la confusión. Apenas unas semanas antes, los discípulos habían visto a Jesús resucitar a un hombre que llevaba cuatro días muerto y sepultado. Aun así, los discípulos se desanimaron como si Jesús nunca hubiera demostrado su poder sobre el sepulcro y nunca hubiera prometido su propia resurrección.

Los paralelismos entre la sepultura y la resurrección de Lázaro y las de Jesús son sorprendentes. La experiencia con Lázaro debió haberles dado a los discípulos la fe y el valor necesarios para sostenerlos mientras Cristo estaba en la tumba.

Al igual que la muerte de Jesús, la muerte de Lázaro fue para la gloria de Dios (Juan 11: 4). Al igual que Jesús, Lázaro era muy querido (Juan 11: 5). Con Lázaro, también hubo un tiempo de retraso inexplicable (Juan 11: 6). María y Marta, las hermanas de Lázaro, eran dos de las amigas más cercanas de Jesús. Cuando finalmente llegó, cuatro días después de la muerte de Lázaro, ellas estaban profundamente dolidas y confundidas. Jesús les aseguró: «Yo soy la resurrección y la vida. El que cree en mí, aunque muera, vivirá» (Juan 11: 25). Ellas creyeron en sus palabras. Entonces Jesús les ordenó: «Quiten la piedra» (Juan 11: 39). Marta expresó su preocupación, pero Jesús le recordó: «¿No te dije que, si crees, verás la gloria de Dios?» (Juan 11: 40). Jesús oró y luego ordenó a Lázaro que saliera de la tumba.

De hecho, Jesucristo salió muy glorificado de esta situación. Sin embargo, los días oscuros antes de la resurrección de Lázaro no fueron nada fáciles. Durante días, las hermanas de Lázaro debieron de luchar contra la duda, cuestionando el amor de Jesucristo y preguntándose si realmente era quien ellas creían que era. Su retraso parecía muy fuera de lugar. Sin embargo, a la larga, este camino más difícil glorificó más a Dios que si Jesucristo simplemente hubiera sanado a su hermano.

Después de la muerte de Jesús, los discípulos experimentaron una prueba igual de dolorosa. Su «hermano», en todo el sentido de la palabra, también había muerto inesperadamente (aunque él se los había advertido). También ellos tuvieron que soportar el dolor de verlo en un sepulcro durante días, tratando de encontrarle sentido a lo ocurrido. «¿Era realmente quien creíamos que era?», «¿Cometimos un error al seguirlo?», «No tenía que ser así». Más tarde, al igual que Marta, expresaron sus dudas sobre la posibilidad de la resurrección. Sin embargo, Aquel que le había prometido a Marta que él era «la resurrección y la vida» lo demostró nuevamente el domingo en la mañana. Él también salió del sepulcro, dando mucho más gloria a Dios que si nunca hubiera muerto. Demostró de una vez por todas que había vencido a Satanás y a la muerte.

Este paralelismo también nos enseña otra valiosa lección: hay momentos en la vida en los que nos cuesta entender lo que Dios está haciendo. A veces parece que él permite que cosas muy queridas para nosotros mueran sin preocuparse por lo que sentimos. Sin embargo, él conoce profundamente nuestro dolor y nuestra historia, y está trabajando por nosotros, aunque no lo veamos. «A todos los que tantean para sentir la mano guiadora de Dios, el momento de mayor desaliento es cuando más cerca está la ayuda divina».<sup>1</sup> El mismo Jesús padeció el silencio espiritual mientras estaba en la cruz. Dios Padre estaba justo a su lado, pero Jesús no podía sentirlo. Pero el silencio de Dios no significa que él esté ausente.

Esta semana, terminaremos la historia terrenal de Jesús y hablaremos de su resurrección, el sepulcro vacío, el camino a Emaús y su ascensión.

_Escribe Lucas 24: 25-35 de tu traducción preferida de la Biblia o escríbelo con tus propias palabras. ¿Cómo trató Jesús de preparar a sus discípulos para su partida?_

**Revisa el pasaje que has anotado.**

- Encierra en un círculo las palabras, frases o ideas que se repiten.
- Subraya las palabras o frases que consideres importantes y significativas para ti.
- Dibuja flechas para conectar palabras o frases con otras palabras o frases asociadas o relacionadas.
- ¿Qué conceptos o ideas particulares subrayan todas estas marcas que has hecho en general?

` `

---

<sup>1</sup> Elena G. de White, El Desado de todas las gentes, cap. 58, p. 500.