---
title:  inTerpreta
date:   15/09/2026
---

### El mejor estudio bíblico de la historia

Después de la resurrección de Jesús, acompañó a dos discípulos afligidos en el camino a Emaús. Estos hombres conversaban sobre la muerte de Jesús y el sepulcro vacío, tratando de encontrarle sentido a lo ocurrido. Jesús les preguntó de qué hablaban, y ellos parecieron sorprendidos de que él no supiera nada de los recientes acontecimientos en Jerusalén. Le expresaron sus esperanzas y su confusión sobre lo que había sucedido en los últimos días.

Jesús los reprendió amablemente por su falta de fe y de entendimiento de lo que los profetas habían revelado sobre estos mismos acontecimientos. Luego, «se puso a explicarles todos los pasajes de las Escrituras que hablaban de él, comenzando por los libros de Moisés y siguiendo por todos los libros de los profetas» (Lucas 24: 27). ¡Todas las Escrituras! ¿Te imaginas cómo debió de ser ese estudio bíblico? Los eruditos han identificado entre 300 y 574 profecías del Antiguo Testamento que predicen la llegada del Mesías. No sabemos cuántas de ellas mencionó Jesús a los dos hombres aquella tarde, pero podemos imaginar que estableció conexiones que hoy nos dejarían boquiabiertos.

Los hombres invitaron a Jesús a descansar en su casa y él aceptó. Mientras compartían la comida, de repente reconocieron quién les estaba hablando y en ese mismo instante Jesús desapareció. Reflexionaron sobre la profundidad que había tenido ese estudio bíblico y exclamaron: «¿No es verdad que el corazón nos ardía en el pecho cuando nos venía hablando por el camino y nos explicaba las Escrituras?» (Lucas 24: 32). Jesús conmovió sus corazones, no con un milagro impresionante, sino con un simple estudio bíblico. Utilizando la Biblia para fortalecer su fe, empleó las mismas herramientas que tenemos a nuestra disposición hoy en día.

Si estos dos hombres hubieran reconocido a Jesús al comienzo de la conversación, tal vez se habrían emocionado demasiado como para prestarle atención al estudio bíblico. Quizás Jesús les impidió ver (Lucas 24: 16) y retrasó su emoción para que su fe se afianzara primero en las Escrituras.

Jesús se apareció junto a un grupo de creyentes, entre los que se encontraban los once discípulos, que se habían reunido en una habitación a puertas cerradas (Lucas 24: 33). Ellos también necesitaban que les explicaran las Escrituras para calmar sus temores y restaurar su fe. Los discípulos dudaban de que Jesús fuera real y no solo un espíritu (Lucas 24: 37). Él intentó convencerlos repetidamente, mostrándoles sus heridas e incluso comiendo en su presencia.

Lo que finalmente los convenció fue cuando Jesús abrió las Escrituras y les explicó las profecías que se referían a él, algo que nunca habían entendido (Lucas 24: 44, 45). Les mostró que su sufrimiento, muerte y resurrección cumplían las Escrituras del Antiguo Testamento. Luego les encargó que llevaran esta noticia a todas las naciones, comenzando por Jerusalén. Para ello, tendrían que seguir el ejemplo perfecto de Cristo de abrir las Escrituras y explicar el significado de lo que estaba escrito en ellas.

`¿Qué partes de esta historia te resultan difíciles de entender? ¿Encontraste nuevos detalles o formas de verla esta vez?`

`¿Cómo podemos usar las Escrituras como lo hizo Jesús?`

`Memoriza tu pasaje favorito de Lucas 24. Escríbelo varias veces para ayudarte a memorizarlo.`