---
title: გაცემის სურვილი
date: 07/09/2026
---

`წაიკითხეთ 2 კორ. 8:1,5 და 2 კორ. 9:7,9,13,15. რა არის ამ მუხლების ცენტრალური აზრი?`

გაცემის თემა წითელ ზოლად გასდევს მე-2 კორინთელთა მე-8 და მე-9 თავებს: "ღვთის მადლი, რომელიც მიეცათ" (2 კორ. 8:1); "ჯერ საკუთარი თავი შესწირეს" (2 კორ. 8:5); "თითოეულმა ისე გაიღოს, როგორც გულით აირჩია... რადგან სიხარულით გამცემი უყვარს ღმერთს" (2 კორ. 9:7); "გაფანტა, დაურიგა ღარიბებს" (2 კორ. 9:9); "ისინი განადიდებენ ღმერთს... თქვენი გულწრფელი თანაზიარებისთვის [ხელგაშლილობისთვის]" (2 კორ. 9:13); "მადლობა ღმერთს მისი გამოუთქმელად დიდი ძღვენისათვის!" (2 კორ. 9:15). მე-8 და მე-9 თავები ძღვენზე ლაპარაკით იწყება და მთავრდება (2 კორ. 8:1 და 2 კორ 9:15). ამ მუხლების კითხვისას სულ უნდა გვახსოვდეს, თუ რას ნიშნავს სხვისთვის თავის გაწირვა. პავლე სულ მცირე ოთხ მთავარ მიზეზს ასახელებს, თუ რატომ უნდა გავიღოთ შესაწირავი.

მადლიერება ღვთის მადლისთვის (2 კორ. 8:1; 2 კორ. 9:14, 15). მე-8 და მე-9 თავები იწყება "ღვთის მადლის" მოხსენიებით (2 კორ. 8:1). ცოტა მოგვიანებით პავლე წერს: "რადგან იცით თქვენ მადლი ჩვენი უფლის იესო ქრისტესი" (2 კორ. 8:9). ღვთის მადლი აქ წარმოდგენილია, როგორც მთავარი ბიძგი გაცემისთვის. ღმერთმა უსაზღვროდ ბევრი გააკეთა ჩვენთვის, როდესაც ქრისტე გაიღო. ამის საპასუხოდ ჩვენი ძღვნის მიტანით, ჩვენ ვაღიარებთ მისი მადლის მოქმედებას ჩვენს ცხოვრებაში. როგორც თავად გაცემის ცნება, ისე სიტყვა "მადლი" (ბერძნ. ხარის) ამ თავებში რეფრენად ჟღერს და ჩარჩოში სვამს მთელ მონაკვეთს (2 კორ. 8:1; 2 კორ. 9:14, 15). პავლე ამ ტერმინს სხვადასხვა მნიშვნელობით იყენებს და ხაზს უსვამს, რომ ქრისტეს მადლი მადლიერებას შობს ჩვენს ცხოვრებაში და გვიბიძგებს სხვებისთვის გაცემისკენ.

სურვილი, მივყვეთ იესოს მაგალითს (2 კორ. 8:9). იესო მდიდარი იყო, მაგრამ გაღატაკდა (გახსოვდეთ, რომ ეს მისი მარადიული წინარეარსებობისა და შემდგომი განკაცების სიმბოლოებია). მხოლოდ ერთი გზა არსებობდა, რომ ეს მომხდარიყო: მან ყველაფერი გაიღო. რაც შეგვეხება ჩვენ – როდესაც საკუთარ ძღვენს სხვებს ვუზიარებთ, ჩვენ ვუზრუნველყოფთ რესურსს, რათა სხვებმაც შეძლონ ქრისტეს შემეცნება.

სურვილი, გავაზიაროთ ღვთის კურთხევები (2 კორ. 9:10, 11). ჩვენ მხოლოდ იმიტომ გავცემთ სხვებისთვის, რომ პირველად თავად მივიღეთ ღმერთისგან. ის გვამდიდრებს, რათა ჩვენც გულუხვები ვიყოთ.

წრფელი სიყვარული (2 კორ. 8:8, 24). თავგანწირვა – წრფელი და უანგარო სიყვარულის გამოცდაა. ეს არის ყველაზე სარწმუნო დასტური იმისა, რომ ადამიანის გულში ნამდვილად ცოცხლობს სიყვარული. მარტივად რომ ვთქვათ, ეს ნიშნავს საკუთარი სიტყვების საქმით დამტკიცებას

`რამდენად გულუხვი ხართ?` `გოლგოთის ჯვრის ჭრილში, რამდენს გასცემთ იმასთან შედარებით, რისი გაცემაც რეალურად შეგიძლიათ?`
