---
title: შინაგანი განწყობა
date: 09/09/2026
---

`წაიკითხეთ 2 კორ. 8:1-5. რა მიზეზი შეიძლებოდა ჰქონოდა მაკედონელთა მხრიდან ასე გულუხვად გაცემის სურვილს?`

`გაუზიარეთ სხვებს თქვენი გამოცდილება, თუ როგორ გასწავლათ ღმერთმა სახარების გავრცელებისთვის შეწირვა.`

მაკედონელი მორწმუნეების წრფელი გულმოდგინება რამდენიმე ასპექტში გამოიხატებოდა:

პირველ რიგში, ისინი დიდი სიხარულით გასცემდნენ (2 კორ. 8:2). პავლე ხაზგასმით აღნიშნავს, რომ "მათ დიდ გამოცდას დიდი სიხარული ახლავს და დიდ სიღატაკეს გადააჭარბა მათი სიუხვის სიმდიდრემ" (2 კორ. 8:2). მოგვიანებით კი  დასძენს: "სიხარულით გამცემი უყვარს ღმერთს" (2 კორ. 9:7). ბერძნული სიტყვა, რომელიც თარგმნილია როგორც "სიხარულით / ხალისით", ახალ აღთქმაში მხოლოდ ერთხელ გვხვდება, თუმცა მისი მონათესავე ცნება გამოყენებულია რომაელთა მიმართ ეპისტოლეში: "მწყალობელმა – ხალისით გაეცი წყალობა" (რომ. 12:8). არაბიბლიურ წყაროებში ამავე ფუძის მქონე სიტყვები ხშირად გადმოსცემდა სიხარულისა და ბედნიერების გრძნობას. მე-2 კორ. 9:7-ის კონტექსტში სიხარულით გაცემა ნიშნავს მსხვერპლის გაღებას ყოველგვარი სინანულის გარეშე.

მეორეც, ისინი საოცრად გულუხვები იყვნენ (2 კორ. 8:2). სანამ მათ სიკეთეზე დაწერდეს, პავლე ჯერ მათ "სიღატაკეს" ახსენებს. სიტყვა "გულუხვობა" (ბერძნ. ჰაპლოტეტოს – სიტყვასიტყვით: გულწრფელობა, უბრალოება და ხელგაშლილობა) ამ თავებში კიდევ ორჯერ წერია. პავლე გვპირდება: "ყველაფერში მდიდრები იქნებით ყოველგვარი ხელგაშლილობისათვის" (2 კორ. 9:11), რითაც მიგვანიშნებს, რომ სიკეთე იმიტომ გვეძლევა, რომ სხვებსაც გავუზიაროთ. მოგვიანებით კი ამბობს, "ყველასთან გულწრფელი თანაზიარებისათვის" (სიტყვასიტყვით, "თქვენი გულუხვი მონაწილეობისთვის", 2 კორ. 9:13). თუ ამ კუთხით შევხედავთ, გაცემა და სხვისთვის თავის გაწირვა აჩვენებს, რომ მართლა გვწამს ქრისტეს სახარების და ამას საქმით ვამტკიცებთ.

მესამე – ისინი გასცემდნენ "სიხარულით" (2 კორ. 8:3). სხვა სიტყვებით რომ ვთქვათ – საკუთარი ინიციატივით. ეს კიდევ უფრო მეტ აღფრთოვანებას იწვევს, რადგან მაკედონელები სიუხვეს სიმდიდრიდან როდი გასცემდნენ, არამედ მათი სახსრები უკიდურესად მწირი იყო. მსგავსი სიტყვებით აღწერს პავლე ტიტეს მზაობასაც, რომ მოენახულებინა კორინთელთა ეკლესია: ის იქ ნებაყოფლობით გაემგზავრა (2 კორ. 8:17).

და ბოლოს, მათი მონაწილეობა სრული მიძღვნის გამოვლინებად იქცა (2 კორ. 8:5). მოციქული მოწმობს: "მათ საკუთარი თავი შესწირეს ჯერ უფალს და მერე ჩვენ, ღმერთის ნებით" (2 კორ. 8:5). ღმერთისადმი სრულ ერთგულებას გარდაუვლად მივყავართ მოყვასის მსახურებამდე. მაკედონელები არ შემოფარგლულან მხოლოდ ფინანსური დახმარებით, მათი მისია ბევრად უფრო ფართო იყო. ჭეშმარიტი გულუხვობა არასოდეს დაიყვანება მხოლოდ ფულზე.
