---
title:  教员良助
date:   14/04/2023
---

### 第一部分：纵览

在本周的学课中，我们开始详细研究启14：6-12三天使信息。在《圣经》，天使被描绘成上帝的使者。在〈启示录〉，飞在空中的天使代表着来自天上的神圣信息，迅速被带往全世界。当然，这些信息是由上帝末后的子民加以宣扬。

在耶稣复临之前，在审判的背景下，永远福音的信息要迅速传遍全球。本周学习的焦点之一是发现福音信息的深度。福音是什么？为什么称之为永远的福音？为什么世界上的每个人都必须得到回应福音的机会？为什么生活在世界历史最后的日子里，每个人的得救都取决于个人的回应？本周的学课将回答这些问题，并提供对“永远的福音”这个表达的深入理解。

本周学课的第二个特点是使我们更加明白基督给予祂末世教会的使命。“有一位天使飞在空中，有永远的福音要传给住在地上的人，就是各国、各族、各方、各民。”（启14：6）这个信息非常重要。它呼召我们为上帝的国度竭尽全力。它邀请我们在基督对人类的最后呼召中与祂合作。这个信息呼召我们将上帝救赎失丧之人的使命放在首位，因为这是祂的优先事项。

### 第二部分：注释

上帝在祂的子民身上盖上可辨认的印记以区分真伪。在古以色列时代，当它周围的列国都是崇拜多神的多神论者，以色列人清晰、可识别、有力的信仰声明出现在申6：4，它也被称为示马（Shema）。

每天早晚两次，犹太家庭会重复诵读：“以色列啊，你要听！耶和华我们上帝是独一的主。”（申6：4）

“以色列啊，你要听！”在被掳的日子里，示玛的吟诵提醒犹太人他们作为一个民族团结在一起的属灵愿景和道路。对示玛的吟诵也增强了以色列人抵抗各种企图迫使他们放弃属灵愿景和道路的决心。

申6：4是古以色列的犹太孩子刚学会说话时，就开始学习的首要经文之一。此外，犹太母亲们也不断地教导她们年幼的孩子在睡觉前吟诵示玛。

在1945年第二次世界大战结束后，有一个感人的例子可以证明这个信仰认同的力量。一些拉比借着探视基督教孤儿院以寻找犹太儿童。战争期间，许多欧洲的犹太父母把他们的孩子送到基督教孤儿院避免让他们落入纳粹手中。这些父母希望在战后能够再次与他们的孩子团聚，可是如果他们的父母没能活下来，他们也希望活着的亲戚或朋友能找到他们的孩子。

战争结束后，经营这些孤儿院的大多数神父和修女都不愿意将这些犹太儿童交还给他们的家人。神父和修女经常否认他们的孤儿院有任何犹太孩子。在一次的探访中，一位拉比请求一家孤儿院的负责人允许他在晚上孩子们要入睡时来探视。神父不情愿地答应了拉比的要求。当拉比到来时，他进入了孩子们的房间，当他走在床的过道时，他吟诵着希伯来文的示玛。孩子们一个接一个地哭了起来，喊道：“妈妈！”许多孩子们重复吟诵着示玛。神父们大吃一惊。他们抹不掉这些孩子的母亲每晚哄他们睡觉时吟诵示玛的记忆。神父别无选择，只能承认他“弄错了”；因此，这些在外流落的以色列孩子终于可以“回家”，回到他们的人民和他们的妥拉那里。

这些证实了他们犹太人身分的经文深深烙印在孩子们的意识中，在他们的脑海中留下了不可磨灭的印象。“以色列啊，你要听！耶和华我们上帝是独一的主。”（申6：4）

**三天使信息：我们的集结点**
对复临信徒来说，启14三天使的信息就是我们的示玛─我们的集结点。它们是我们的信仰宣言。它们定义了我们的身分，描述了我们对世界的使命。

我们在启14：6-12中找到了我们独特的身分，也正是在这里，我们找到了向全世界宣扬福音的热情。怀爱伦如此说：“就特别的意义而言，基督复临安息日会的人被安置在世上，乃是作为守望者和擎光者。那给将亡之世界的最后警告，已经托付了他们。从《圣经》中有奇妙的光照在他们的身上。那所托付他们的乃是传扬第一，第二和第三位天使的信息─这是一种极其严肃的工作，是再重要不过的。所以他们不可让任何其他事物吸引他们的注意。”─《教会证言》卷九，原文第19页。

这些信息是迫切、永远和普世性的。它们的核心是永远的福音。福音是什么？就是基督的生、死、复活、大祭司的事工，以及不久后祂将再来、永恒的好消息。这是耶稣将我们从罪恶中拯救出来，使我们能够战胜罪恶的好消息。明白什么是福音就是领会上帝对我们永远、无法测度、无尽之爱的意义。福音从上帝的心里开始。在我们来到祂面前之前，祂已经来到我们面前。在我们还没有寻找祂之前，祂已经在寻找我们。我们还没有向祂迈出一步，祂就用爱的大能把我们吸引到祂面前。使徒约翰用那令人难忘的话证明了这个真理：“不是我们爱上帝，乃是上帝爱我们，差他的儿子为我们的罪作了挽回祭，这就是爱了。”（约一4：10）在罗5，使徒保罗补充说：“惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死，上帝的爱就在此向我们显明了。”（罗5：8）

在福音中，上帝在基督里主动救赎我们。基督活出了我们原本该有的完美生命，因我们本该承受的死牺牲，借着圣灵将我们吸引到祂的面前，借着祂的爱、恩典和能力改变我们的生命。借着十字架，罪对我们生命的束缚被打破。借着接受上帝的恩典，接受祂的牺牲，相信祂永生的应许，我们就成为了祂的儿女。

这永远福音的信息是三天使信息的核心。这些末日信息都是关于耶稣的。它们引导我们抛弃所有人类的骄傲和自以为是。它们驱使我们完全相信耶稣是我们的救恩。它们引导我们凭信心接受祂的义以代替我们的不义。当我们承认基督是为我们钉在十字架上的救赎主时，基督完美的生命就属于我们了。福音邀请我们以我们的本相来到耶稣面前，但它并没有把我们丢在那里。为了回应耶稣的爱，我们会渴望过敬虔的生活。祂的恩典不仅掩盖了我们的过去；它在我们的生活中也是一个动态的原则，赋予我们服从的能力。使徒保罗在罗1：5清楚说明：“我们从他受了恩惠并使徒的职分，在万国之中叫人为他的名信服真道。”上帝的恩典教导我们“在今世自守、公义、敬虔度日”（多2：12）。这是福音中令人难以置信的好消息。

当我们被祂的恩典所救赎，被祂的爱所吸引，被祂的能力所改变时，我们自然的回应是与他人分享基督为我们所成就的。我们基督徒的见证是一颗充满上帝之爱的心。当福音打破我们坚硬、被罪污染的心时，我们就会渴望分享祂恩典的故事。明白永远的福音是我们向世界见证的基础。启14：6需要传到全地的福音，是我们每个人在自己的生命中亲身经历过的福音。本周学课的核心是在基督即将再来的背景下明白福音、体验福音和分享福音。

### 第三部分：应用

*个人反思：*
当你和你的学员一起学习这一课时，很可能许多学员对他们自己的得救感到疑惑。也许他们对自己的罪已蒙饶恕缺乏信心。也许他们在生活中经历了一些深沉的悲伤并问到：“当我们穿过黑暗的山谷时，上帝你在哪里？”或者，是否有可能你的学员正在与一些他们似乎无法克服的习惯或消极态度作斗争？

提醒你的学员福音是给每个人的。基督为他人死，也为他们死。祂爱祂的每一个儿女。祂的恩典和能力也是如此。

请一位志愿者大声朗读怀爱伦的这段话：“耶稣喜欢我们带着无依无靠，罪孽深重的状况来到祂的面前。我们可以带来自己的一切软弱、愚昧和罪愆，跪在祂脚前痛悔。祂必以慈爱的膀臂怀抱我们，包裹我们的创伤，洗净我们一切的污秽，这是祂的荣耀所在。”─《喜乐的泉源》，原文第52页。这就是福音之美。我们不需要害怕。耶稣并不是带着罪恶的鞭子来定我们的罪。祂张开双臂，站在那里，用祂的爱环抱我们，饶恕我们，赋予我们力量，并在末后的日子里，差遣我们出去成为祂有力的见证人，为祂的恩典作荣耀的见证。

请你的学员在班上和接下来的一周里思考以下问题：
1. 此时此刻，我有得救的保证吗？如果有，为什么？如果没有，是什么让我不相信耶稣正等着包扎我的伤口，用祂爱的双臂环抱我呢？
2. 这一周，我如何在他人面前见证上帝的饶恕、怜悯和爱？还有什么方法可以让我在我的范围内与人分享祂的恩典？
