---
title:  राज्य प्राथमिकताएँ
date:  09/07/2019
---

`जैसा नये नियम के लेखकों और यीशु की शिक्षिाओं ने स्पष्ट कर दिया था, जिन्हें परमेश्वर के राज्य के सदस्य के तौर पर जीना है उन्हें सांसारिक प्राथमिकताओं को त्यागना होगा। पढ़ें मत्ती 6: 25-33. इन पदों में हमें कौन-सा आश्वासन दिया गया है और यह आश्वासन हमारी प्राथमिकताओं को किस प्रकार प्रभावित करना चाहिए ?`
 
यीशु ने सिखाया “प्राण भोजन से, और शरीर वस्त्र से बढ़कर है" (मत्ती 6: 25). बेशक ये चीजें महत्त्वपूर्ण हैं; लेकिन हमें इन चीजों को परमेश्वर के राज्य के आलोक में देखना चाहिए, जिसका अर्थ है वास्तविक और व्यावहारिक तरीकों से हमें हमारे जीवन को पुनः प्राथमिकता देनी होगी। जब हम सम्पूर्ण बाइबल में दूसरों को उठाने और परवाह करने की पुकार को पहचानेंगे यह पुकार भी हमारे जीवन की प्राथमिकताओं में से एक होगी जब हम यीशु के पद चिह्नों का पीछा करते हैं। यह पुकार हमें स्वयं पर कम और दूसरों पर अधिक ध्यान केंद्रित करने में हमारी मदद करनी चाहिए।

जल्म ढाने वालों के साथ हमारे संबंध को बदल देते हैं। जबकि बाईबल मसीहियों को अपनी सरकार को मानने की सीख देती है (उदाहरण के लिये देखें, रोमि० 13:1-7), एक तर्क आता है जब हमें पतरस की बातों को गुंजायमान करना है: “हमें मनुष्यों की आज्ञा से बढ़कर परमेश्वर की आज्ञा का पालन करना चाहिए।" (प्रेरि० 5:29). यीशु इन दो बातों में तालमेल बनाता है जब उसे परखने के लिये प्रश्न पूछा जाता है: “जो कैसर का है कैसर को और जो परमेश्वर का है वह परमेश्वर को दो” (मत्ती 22:21),

जिनके पास शक्ति है, सरकार या अन्य, प्रायः घुड़की के लिये इसका इस्तेमाल करते हैं। जैसा कि हमने यीशु के जीवन में देखा है विश्वास पूर्वक जीना हर परिस्थिति में बुराई के चेहरे पर सहनशीलता की मांग नहीं करता। उदाहरण के लिये, अमेरिका में गुलामी के संबंध में एलेन जी० ह्वाईट ने लिखाः “जब मनुष्यों की व्यवस्था परमेश्वर की व्यवस्था के साथ संघर्ष करे तो हमें बाद वाली व्यवस्था (परमेश्वर की व्यवस्था) को मानना चाहिए चाहे परिणाम जो भी हो। हमारे देश की व्यवस्था मालिक को एक दास मुहैया कराती है, इसे हमें नहीं मानना चाहिए; हमें इस व्यवस्था के उल्लंघन के परिणामों के साथ रहना होगा। गुलाम किसी व्यक्ति की संपत्ति नहीं होता है। परमेश्वर ही उसका असल मालिक है और मनुष्य को परमेश्वर की कारीगरी को अपने हाथ में नहीं लेना चाहिए और वह उसका दावा नहीं कर सकता है।" - Testimonies for the Church Vol. 1, pp. 201, 202.

`आज्ञा मानना और अत्याचारी प्रभुत्व के खिलाफ खड़े होने के बीच रेखा कहाँ है?`