---
title:  उदारता
date:  11/07/2019
---

“परमेश्वर हर्ष से देने वाले से प्रेम करता है" (2कुरि० 9:7), उदारता से देना मसीही जीवन का एक महत्त्वपूर्ण पहलू है। जब हम हमारे देने और आर्थिक प्राथमिकताओं को बाईबल को ललकारने की अनुमति देते हैं, उदारता पैसे को ऐसे ही देने से बढ़कर है यह कितना ही योग्य न हो।

उदारता “यहोवा के भय मानने वालों के जीवन में एक अहम नजरिया है। इसका उल्लेख भजन 112 में अनेक बार हुआ है: “जोर पुरुष अनुग्रह करता और उधार देता है, उसका कल्याण होता है, वह न्याय में अपने मुकदमे को जीतेगा” (भजन सं० 112:5).

`अग्रलिखित पद जरूरतमंदों के प्रति उदारता के विषय में क्या सिखलाता है ? लै० व्य० 25:35-37, भजन 119: 36, 2कुरिं० 8: 12-15, 1यूहन्ना 3: 16-18, 1तीमु० 6:17-19.`

नये नियम की पत्री में, पौलुस ने परमेश्वर की उदारता को लगातार उधृत किया- यह हमारे लिये यीशु का जीवन देने में पूर्ण रूपेण प्रकट होता है - जो मसीही उम्मीद का स्रोत है। बदले में, हमारे लिये उसकी मृत्यु भी दूसरों के प्रति उदारता का एक प्रेरणा थीः “मैं प्रार्थना करता हूँ कि विश्वास में तेरा सहभागी होना, तुम्हारी सारी भलाई की पहिचान में, मसीह के लिये प्रभावशाली हो" (फिलेमोन 1:6).

उदारता जीवन की ओर एक नजरिया है जो विशाल, साहसी, और गले लगाने वाला है। हमारे जीवन में, समाज, और संस्कृति इतना अधिक हमारे स्वयं में ध्यान केंद्रित करता है, जितना हम खुद के लिये कर सकते हैं। चलिये हम इसका सामना करते हैं, हम में से अधिक के लिये चूक का अंदाज हमेशा स्वयं, स्वयं, स्वयं होता है।

यदि यह सचमुच है, हमारा विश्वास ऐसा करेगा कि हमारा स्वयं मर कर दूसरों के लिये अधिक जीवित रहेगा। हमारा विश्वास संसार और इसके लोगों की कल्पना करने में हमारी मदद करता है जिस प्रकार परमेश्वर उन्हें देखता है, उनकी भलाई और टूट-फूट में उनकी हर संभव मदद के लिये हमें प्रेरित करता है। जीने के प्रकार के तौर पर उदारता फंड खड़ा करने वालों और दान करने वालों द्वारा प्रशंसा की जाती है। ऐसी उदारता मापने योग्य और सीधे तौर पर व्यावहारिक है। परन्तु बड़े दान आवश्यक रूप से उदार जीवन को संकेत नहीं करता है (देखें मार्क 12:41-44). उदार जीवन किसी दान से भी बढ़कर है। हमें उदार भावना को बेहतर तरीके से प्रशंसा और विकसित करनी चाहिए। अधिकतर लोगों के लिये उदारता स्वाभाविक रूप से नहीं आती है; यह अनुग्रह है जिसे सक्रिय रूप से और उद्देश्य के साथ हमें हमारे जीवन में प्रगट करने की जरूरत है।

`पैसे देने के अलावे, कौन से अन्य तरीके हैं हम उदार स्वभाव को व्यक्त कर सकते हैं ?`