---
title:  मेल-मिलाप
date:  12/07/2019
---

`पढ़ें मत्ती 5:9. जिस संसार में हम रहते हैं यीशु के कहे अनुसार हम क्या करते हैं ? आखिरकार हम कितने सफल हो सकते हैं ? देखें मार्क 13:7.`

हिंसात्मक संघर्ष पीड़ा का मुख्य कारण होता है। युद्ध की कीमत में शामिल हैं सीधे शिकार और टूटा हुआ जीवन, ध्यान और संसाधन जो सैन्य मशीनरी को समर्पित है वह बेहत्तर होता मानव आवश्यकता की पूर्ति हेतु व्यवहार किया जाता। तब, बहुत सारे छोटे संघर्ष हैं, जो परिवारों और समुदायों में असंख्य जीवन को प्रभावित करते हैं। न्याय के लिये चाहत मेल-मिलाप की अनिवार्यता को इन्कार नहीं कर सकता है।

`यीशु के सुसमाचार के हृदय में परमेश्वर के मेल-मिलाप का अनुग्रहकारी और महान कार्य है जो पापमय मनुष्य को उसके सृष्टिकर्ता से मिलाप करता है (देखें 2 कुरि० 5: 18-21). मिलाप जो हम पाते हैं हमारे लिये एक दूत होने का प्रतिरूप होता है जो दूसरों के साथ मिलाप के लिये आवश्यक है। पढ़े यशायाह 52:7. इस वचन को हम जीवन में कैसे उतार सकते हैं ?`

शांति का सुसमाचार भी हमारे हिंसक संसार में शांति के निमित कार्य के लिये प्रेरणा, प्रतिरूप और संसाधन बन जाता है। “हृदय जो परमेश्वर के साथ मेल में है स्वर्ग की खुशी का हिस्सेदार है और इसकी आशीषों के प्रभाव को चारों ओर बिखेरता है। शांति का आत्मा ओस की बूंदों की तरह संसार के संघर्ष में घायल और थके हृदय में वास करेगा।"- Ellen G. White, Thoughts from the Mount of Blessing, p. 28.

पहाड़ी उपदेश में यीशु ने कहा, “धन्य हैं वे, जो मेल कराने वाले हैं, क्योंकि वे परमेश्वर के पुत्र कहलाएँगे" (मत्ती 5:9). इसे आगे बढ़ाते हुए उसने न केवल हत्या के खिलाफ आज्ञा को दृढ़ किया, उसने कहा हमें क्रोध नहीं करना चाहिए (देखें मत्ती 5:21-26) और हमें अपने बैरियों को प्रेम करना चाहिए और हमारे सताने वालों के लिए प्रार्थना करनी चाहिए। देखें मत्ती 5:43-48). अर्थात उनकी भलाई के लिये हमें सक्रिय कदम उठाना चाहिए। लोगों की बहुत-सी प्रेरक कहानियाँ हैं जिन्होंने संसार की मुसीबत भरी जगह में मिलाप के लिये अपना जीवन न्योछावर किया है जिसके कारण न्याय, मेल-मिलाप और चंगाई की झलक देखी जा सकती है।

`किस प्रकार आप की कलीसिया स्थानीय स्तर पर मेल-मिलाप की भूमिका निभा सकती है ?`