---
title:  ״הִנְנִי שְׁלָחֵנִי״
date:  11/05/2025
---

לפני שנים רבות, קהילה מסוימת החליטה לשפץ מרתף מיושן כדי ליצור אולם מפגש חדש. אחת הפעולות הראשונות שהם עשו הייתה התקנת תאורה חדשה, מתוך אמונה שהיא תגרום למקום להיראות יפה יותר. אך לאחר התקנת התאורה, המרתף נראה גרוע יותר, כיוון שאור חזק מגלה פגמים באופן חד וברור.

חזונו המהמם של ישעיהו על כס המלכות של אלוהים גרם לו להיות מודע בכאב למגרעותיו. “אוֹי־לִי כִי־נִדְמֵיתִי” הוא זעק,״ כִּי אִישׁ טְמֵא־שְׂפָתַיִם אָנֹכִי, וּבְתוֹךְ עַם־טְמֵא שְׂפָתַיִם, אָנֹכִי יוֹשֵׁב; כִּי, אֶת־הַמֶּלֶךְ יְהוָה צְבָאוֹת רָאוּ עֵינָי׃ “ (ישעיהו ו':5). גם אנחנו היינו חשים כך אם היינו לפתע מובלים לנוכחות ה’. האור חזק מאוד ומיד יסיר את כל תירוצנו. בנוכחותו של אלוהים, אנו מרגישים אבודים. אך ישעיהו עמד לחוות הפתעה של פעם בחיים.

`קראו ישעיהו ו':6–8. ישעיהו ידע שהחטא הופך אותנו ל”נדמים". שכר החטא הוא מוות. אך במקום להפקיר אותנו לתוצאותיו הנוראות של החטא, הוא כאל אוהב מושך אותנו אליו. מה הייתה תוצאת המפגש הזה, ומדוע היא חשובה?`

חטאו של ישעיהו נמחל כאשר שרף (מלאך) לקח גחל מהמזבח ונגע בשפתיו. ייתכן שמדובר במזבח הקטורת, שבו נערכה התערבות בעד עם אלוהים ולמענו (ראו התגלות ח':3–4). חטאיו נמחלו, והוא כעת נחשב ראוי לעמוד בנוכחות ה’, אך מעבר לכך, הוא גם נשלח לייצג את אלוהים בפני העולם.

מעניין לציין שהמילה “שרף” משמעה “הבוער". שימו לב לתיאורו של ישוע על שירותו של יוחנן המטביל ביוחנן ה':35:" הוּא הָיָה הַנֵּר הַדּוֹלֵק וּמֵאִיר וְאַתֶּם חֲפַצְתֶּם לִשְׂמֹחַ לְשָׁעָה בְּאוֹרוֹ". למרות שיוחנן עצמו היה חוטא הזקוק לחסד וישועה, שליחותו הצביעה על האחד היחיד שיכול להעניק חסד וישועה.

ישוע בא כהתגלמות המושלמת של כבוד האב ואלוהים שלח נביא, חוטא, שביצע תפקיד דומה לאחד משרפי השמיים.

`רק לאחר שידע ישעיהו שחטאו נמחל, הוא אמר: “הנני, שלחני.” כיצד כל אחד מאיתנו, שחטאיו נמחלו בדם ישוע, יכול להגיב כפי שישעיהו הגיב כאן?`