---
title:  כגחלי אש בוערות
date:  13/05/2025
---

כרובים, בין אם כיצורים חיים (יחזקאל י':8) או כסמלים מזהב (שמות כ"ה:18), מופיעים פעמים רבות לאורך הכתובים. לעיתים קרובות הם מתוארים כעומדים ליד כס הכבוד של אלוהים, מקרינים את כבודו ליקום. הכרובים גם רקומים על הפרוכת שלפני קודש הקודשים (שמות כ״ו:1). בספר תהילים, עוצמתו העליונה של אלוהים על הבריאה מתוארת באופן פיוטי כאילו הוא נישא באוויר על גבי כרובים (תהילים י״ח:10). אלוהים ציווה שעל ארון הברית יהיו שני כרובים מזהב טהור, שכנפיהם פרושות זו מול זו (שמות כ"ה:18–20).

`קראו יחזקאל א':4–14. אילו קווי דמיון אתם רואים בין קטע זה לבין התמונות המוצגות בישעיהו ו':1–6 ובהתגלות ד':1–11?`

יחזקאל מתאר חזיון מרשים של עוצמתו של אלוהים. הסצנה מורכבת ומבולבלת, דבר שמשקף את המצב שבו נמצאו בני ישראל באותה תקופה: העם המובחר בגלות בבל, רחוק מהארץ המובטחת. אך בעיצומה של הסצנה, יחזקאל נושא את עיניו ורואה את כס הכבוד של אלוהים מעל הכול.

קווי דמיון בולטים בין החזיונות:

1. היצורים החיים:היצורים שיחזקאל רואה חולקים אותם פנים כמו היצורים בחזיונו של יוחנן: אריה, נשר, שור, ואדם.
2. תיאור הכרובים: ביחזקאל, היצורים בעלי ארבעת הפנים אינם נקראים כרובים בתחילה, אך בחזיונות נוספים של כס הכבוד (ראו יחזקאל י':1–21), הם מכונים כרובים. כמו כן, מופיעים בחזיונות אלו גחלי האש מישעיהו ו'.
3. הקשר לכס הכבוד:

בכל חזיון של כס הכבוד, בין אם מדובר בארון הברית, שבו אלוהים נפגש עם משה (שמות כ"ה:22), או בחזיונות עוצרי נשימה של הנביאים, הכרובים תמיד נוכחים. תפקידם משקף את כבודו של אלוהים ואת קרבתם המיוחדת אליו.

`קדוש, קדוש, קדוש הוא ה’ אלוהי צבאות. איך אתם משווים את עצמכם לקדושה שיחזקאל חווה כאן? ומה מלמדת אתכם תשובתכם על הצורך שלכם בבשורת אלוהים?`