---
title:  అదనపు అధ్యయనము
date:   30/12/2022
---

ఎలెన్ జి వైట్, మహా సంఘర్షణ నుండి “సంఘర్షణ అంతమయ్యింది. పుటలు
674-678; మరియు పరలోకము నుండి “భూమి నూతన పర్చబడెను” పుటలు 133-145;
పరలోకము ఒక పాఠశాల పుటలు 146-158; ఇక ఎంతో కాలము పట్టదు. పుటలు
159-166. “పరలోకము ఇప్పుడే ఆరంభము కావచ్చును" పుటలు 167-176. “పరలోకపు
సంగీతము” పుటలు 177-184; “అచ్చట ఉండుటకు మనకు ఒక పిలుపు" పుటలు
185-192.

శాశ్వత కాలమంతయు విమోచింపబడిన వారికి క్రీస్తు యొక్క సిలువ విజ్ఞాన
శాస్త్రముగాను మరియు విమోచింపబడిన వారి పాటగాను ఉండనైయున్నది. క్రీస్తునందు
మహిమపర్చబడినవారు సిలువ వేయబడిన క్రీస్తువైపు చూచెదరు. ఆయనే లెక్కలేనన్ని
గ్రహములను సృష్టించే శక్తిగల వాడనియు విశాలములో వాటిని ఉనికి పెట్టిన వాడనియు
ఎన్నటికి మరువలేదు. దేవునికి అతి ప్రియుడు, మహోన్నతుడు కెరూబులు మరియు సెరాపులు
పరలోకములో నిరంతరము ఆరాధింతురు. అంతటి మహోన్నతుడు పతనమైన మానవుని
కొరకు తనను తాను తగ్గించుకొని, పాపము యొక్క నేరమును, అవమానమును ఆయన
మీద మోపుకొనెను. పరలోకపు తండ్రి యేసు ఎదుర్కొనుచున్న శ్రమలను చూచి, ముఖము
త్రిప్పుకొనినను, తన కార్యమును పూర్తిగా సఫలపర్చుటకు తన శరీరమును సిలువ మీద
నలుగగొట్టుకొనెను. సర్వలోకములను సృజించిన అందరి భవిష్యత్తులను నిర్ణయించగలిగే
దేవుడు తన మహిమను ప్రక్కనపెట్టి, మానవుని మీదున్న ప్రేమను బట్టి అవమానమును
భరించెను” -ఎలెన్ జి వైట్, మహా సంఘర్షణ, పుట 651.

“మహా సంఘర్షణ సమాప్తమైంది. పాపము మరియు పాపులు ఇకలేరు. విశ్వమంతయు
శుద్ధి చేయబడింది. సృష్టియంతట ఒకే సమతుల్యత ఆనందము కన్పిస్తుంది. ఎవరైతే సృష్టి
యావత్తు చేసెనో ఆయన యొద్ద నుండి జీవము, వెలుగు, సంతోషము ప్రవహించుచున్నది”
ఎలెన్ జి వైట్, మహా సంఘర్షణ, పుట 678.

**చర్చించుకొనుటకు ప్రశ్నలు**

`అనేక మంది లోకస్తులు ఈ లోకము నిరంతరము నిలిచియుంటుందనే ధీమాతో
ఇష్టమొచ్చినట్లు జీవిస్తున్నారు. (లూకా 12:16-21) ఈ భూలోక సంబంధమైన
అంశములు పరలోక సంబంధమైన విలువైన అంశాలతో వేటికి ఇవ్వవలసిన విలువ
దానికి ఇచ్చునట్లు ఎటువంటి జాగ్రత్తలు తీసుకోవాలి (లూకా 12).`

`పరలోకము గనుక ఇక్కడ ఆరంభమైతే, పరలోకమునకు సంబంధించిన నియమాలకు
మన గృహములను, జీవితాలను ఎట్లు మార్పు చేసుకొనగలము?`

`ఆదివారము చివరన అడిగిన ప్రశ్నను గూర్చి చర్చించండి. నిత్యజీవము మీద నమ్మకము
లేని వారు చూపించే కారణాల వెనకున్న అపనమ్మకమునకు కారణములేమిటి?`