---
title:  Chúa Giê-Su Và Lời Hứa Về đức Thánh Linh
date:  26/07/2020
---

Với lời hứa về Đức Thánh Linh, Chúa Giê-su đáp ứng sự quan tâm của môn đồ về việc Ngài rời xa họ và trở về thiên đàng. “Dầu vậy, Ta nói thật cùng các ngươi: Ta đi là ích lợi cho các ngươi; vì nếu Ta không đi, Đấng Yên ủi sẽ không đến cùng các ngươi đâu; song nếu Ta đi, thì Ta sẽ sai Ngài đến” (Giăng 16:7). Từ tiếng Hy Lạp có nghĩa là “người trợ giúp” là parakletos. Nó đề cập đến “một người ở bên cạnh” với mục đích giúp đỡ. Một trong những chức năng chính của Đức Thánh Linh là đi cùng với tất cả các tín đồ để trao quyền và hướng dẫn họ trong việc làm chứng của họ. Khi chúng ta làm chứng về Đấng Christ, chúng ta không đơn độc. Đức Thánh Linh ở bên chúng ta để hướng dẫn chúng ta đến những người có lòng tìm kiếm Chúa ngay thật. Ngài chuẩn bị tấm lòng của họ trước khi chúng ta gặp họ. Ngài hướng dẫn lời nói của chúng ta, mang lại sự biến cải trong tâm trí của những người tìm kiếm và thêm sức cho họ để đáp lại những sự thúc giục của Ngài.

`Đọc Giăng 15:26, 27 và Giăng 16:8. Những câu này cho chúng ta biết gì về vai trò của Đức Thánh Linh trong việc làm chứng?`

Đức Thánh Linh làm chứng về Chúa Giê-su. Mục tiêu cuối cùng của Ngài là dẫn dắt càng nhiều người đến với Chúa thì càng tốt. Sứ mệnh của Đức Thánh Linh là tôn vinh Chúa Giê-su. Trong vai trò này, Ngài xét đoán tất cả các tín đồ về trách nhiệm của họ để làm chứng. Ngài mở mắt chúng ta để nhìn biết những khả năng trong con người xung quanh chúng ta và làm việc đằng sau hậu trường để tạo nên khả năng tiếp nhận sứ điệp phúc âm.

Sách phúc âm Giăng nói rõ “Khi Ngài đến thì sẽ khiến thế gian tự cáo về tội lỗi, về sự công bình và về sự phán xét” (Giăng 16:8). Nói cách khác, Ngài làm cảm động những tấm lòng để mang những kẻ xa cách Chúa trở lại ăn năn. Ngài cũng cáo trách thế gian về sự công bình. Đức Thánh Linh không chỉ phát giác tội lỗi, Ngài còn dẫn dắt chúng ta trong sự công bình. Ngài tiết lộ sự vĩ đại của sự công bình của Đức Chúa Giê-su, ngược lại với sự nhơ nhớp của chính chúng ta. Vai trò của Đứa Thánh Linh không chỉ đơn thuần là chỉ ra chúng ta xấu xa đến mức nào; đó là bày tỏ sự tốt lành, nhân từ, thương xót và yêu thương của Chúa Giê-su như thế nào và hun đúc chúng ta thành ảnh tượng của Ngài.

Làm chứng chỉ đơn giản là hợp tác với Đức Thánh Linh để tôn vinh Chúa Giê-su. Bằng sức mạnh và dưới sự dẫn dắt của Ngài, chúng ta làm chứng về Chúa cách tuyệt vời, Ngài đã thay đổi cuộc sống của chúng ta.

`Với mong muốn dẫn lối cho các linh hồn, tại sao chúng ta phải luôn nhớ rằng chúng ta không thể thực hiện việc cải đạo, nhưng chỉ có Đức Thánh Linh mới có thể?`