---
title:  đức Thánh Linh Và Công Tác Chứng đạo
date:  28/07/2020
---

Xuyên suốt sách Công-vụ các sứ-đồ, Đức Thánh Linh hiện diện mạnh mẽ. Ngài đã giúp và thông qua các tín hữu khi họ làm chứng cho Đức Chúa Trời bằng nhiều cách khác nhau. Ngài ban thêm sức lực cho họ để đối mặt với những thử thách và thách thức khi làm chứng trong một nền văn hóa thù địch. Ngài đã dẫn họ đến những người tìm kiếm lẽ thật trung thực. Ngài đã chuẩn bị tấm lòng của mọi người trong toàn thành phố trước khi các tín đồ đến các thành phố đó. Ngài mở những cánh cửa cơ hội mà họ không bao giờ mơ ước và trao quyền cho họ qua lời nói và hành động.

`Đọc Công-vụ 7:55; 8:29; 11:15; 15:28, 29; và 16:6-10. Đức Thánh Linh giúp đỡ cho các môn đồ làm chứng trong từng kinh nghiệm được liệt kê trong những câu Kinh Thánh này như thế nào? Nói cách khác, Đức Thánh Linh đã làm gì trong những tình huống này?`

Chức vụ khác nhau của Đức Thánh Linh trong thế kỷ đầu tiên thực sự đáng kinh ngạc. Những kinh nghiệm trên chỉ là một ví dụ về hoạt động của Ngài. Ngài đã ban sức lực cho Ê-tiên để làm chứng cho Chúa của mình khi đối mặt với một đám đông tàn nhẫn và mất kiểm soát ném đá ông đến chết. Ngài đã hướng dẫn Phi-líp một cách kỳ diệu đến gặp một người Ê-thi-ô-pi có ảnh hưởng, tìm kiếm lẽ thật để mở ra cho châu Phi phúc âm. Ngài đã cho Phi-e-rơ một dấu hiệu xác nhận khi các tín hữu người ngoại cũng nhận được ân tứ của Đức Thánh Linh. Ngài đã kết hợp các hội thánh lại với nhau trong một thời điểm mà nó có thể dễ dàng chia rẽ về vấn đề cắt bì, và Ngài đã mở ra toàn bộ châu Âu để rao giảng phúc âm qua sứ đồ Phao-lô.

Đức Thánh Linh đã hoạt động tích cực trong hội thánh Tân Ước và cũng hoạt động tích cực trong đời sống của hội thánh chúng ta ngày nay. Ngài khao khát trao quyền cho chúng ta, thêm sức cho chúng ta, dạy dỗ chúng ta, hướng dẫn chúng ta, hiệp nhất chúng ta và sai phái chúng ta ra đi thực hiện sứ mệnh quan trọng nhất trên thế giới, đó là dẫn dắt những người nam và người nữ đến với Chúa và lẽ thật của Ngài. Điểm chúng ta phải nhớ là ngày nay Ngài vẫn hành động và làm việc, giống như lúc Ngài từng ở thời các sứ đồ và hội thánh đầu tiên.

`Mỗi ngày chúng ta có thể làm gì để khiến cho mình cởi mở hơn và có thể tuân theo quyền năng của Đức Thánh Linh trong cuộc sống của chính chúng ta? Các loại lựa chọn phù hợp nào sẽ cho phép Ngài hành động trong và thông qua chúng ta?`