---
title:  Quyền Năng Của đức Thánh Linh
date:  30/07/2020
---

THAY ĐỔI CUỘC SỐNG

Việc nghiên cứu cẩn thận sách Công-vụ các sứ-đồ bày tỏ Đức Chúa Trời qua việc Thánh Linh Ngài thực hiện những phép lạ trong đời sống con người. Sách Công-vụ là một trường hợp nghiên cứu về sự chiến thắng của tin lành đã vượt qua những định kiến về văn hóa, biến đổi thói quen cố hữu và dạy cho nhân loại ân điển và lẽ thật của Đấng Christ. Đức Thánh Linh gặp gỡ mọi người nơi họ đang ở, nhưng Ngài không đem họ rời khỏi đó. Qua sự hiện diện của Đức Thánh Linh, họ được thay đổi. Đời sống của họ được biến đổi.

`Đọc Công-vụ 16:11-15, 23-34; 17:33,34; 18:8. Đây chỉ là một vài trong số những câu chuyện cải đạo trong Kinh Thánh. Các câu chuyện khác nhau này dạy chúng ta điều gì về quyền năng của Đức Chúa Trời để thay đổi cuộc sống của tất cả mọi người từ nhiều kinh nghiệm khác nhau?`

Những hạng người khác nhau thật lạ lùng. Ly-đi là một nữ doanh nhân Do Thái giàu có, và người đề lao thành Phi-líp là một công chức La Mã thuộc tầng lớp trung lưu. Đức Thánh Linh có thể vươn tới tất cả các thành phần của xã hội. Quyền năng của Ngài biến đổi cả nam và nữ, giàu và nghèo, có học thức và ít học thức.

Hai nhân vật cuối cùng trong danh sách của chúng ta đều đáng chú ý như nhau. Công-vụ 17:34 đề cập đến việc cải đạo của Đê-ni và Đa-ma-ri ở A-rê-ô-ba. A-rê-ô-ba của người A-thên là một phần trong phiên tòa của các thẩm phán xét xử các vụ án. Họ là những thành viên nổi bật, được kính trọng của xã hội Hy Lạp.

Nhờ quyền năng của Đức Thánh Linh, chức vụ của sứ đồ Phao-lô đã vươn tới tầng lớp thượng lưu của xã hội. Cơ-rít-bu (Công-vụ 18:8) là một người cai quản nhà hội Do Thái. Ông là một nhà lãnh đạo tôn giáo dầm thấm trong tư tưởng Cựu Ước của người Do Thái, và Đức Thánh Linh đã phá vỡ và thay đổi cuộc đời ông. Những lịch sử về trường hợp này tiết lộ rằng khi chúng ta làm chứng cho Đấng Christ và chia sẻ Lời của Ngài với những người khác, Đức Thánh Linh sẽ làm những điều khác thường trong cuộc sống của tất cả các hạng người, văn hóa, giáo dục và tín ngưỡng. Chúng ta không nên nêu ra các giả định là có thể hoặc không thể vươn tới họ. Công việc của chúng ta là làm chứng cho bất cứ ai và mọi người mà chúng ta có cơ hội gặp họ. Chúa sẽ làm phần việc còn lại.

`Sự chết của Đấng Christ là cho cả vũ trụ; nghĩa là, nó đã dành cho mỗi con người. Lẽ thật quan trọng này dạy chúng ta điều gì mà chúng ta đừng bao giờ cho rằng ai đó không còn hy vọng cho sự cứu rỗi nữa?`