---
title: Gud i skapelsen
date: 08/04/2026
---

Du kan nok de første ordene i Bibelen utenat: «I begynnelsen skapte Gud». På hebraisk er ordet for Gud her Elohim. Ordet kan også brukes om falske «guder», men når det viser til den ene sanne Gud, beskriver det en allmektig skaper i forbindelse med hele skapelsen; den transcendente Gud som overgår vår forstand, men som har styr på alt. Han er så mektig at når han taler, blir noe til bare av hans lyd.

Men i neste kapittel, 1. Mosebok 2, finner vi et annet navn på Gud: Jahve. Dette navnet er knyttet til Elohim (Jahve Elohim), den samme allmektige Gud, men navnet Jahve er den ene sanne Guds mer personlige navn og understreker ofte at Gud er paktens Gud, som har et kjærlig forhold til folket han har skapt.

`Sammenlign beskrivelsen av Gud i 1. Mosebok 1,1 med 2,7. Hva ser du?`

Her i 1. Mosebok 2,7 kan vi tenke oss at Gud knelte og formet det første mennesket av jord med sine egne hender. «Da formet Herren Gud mennesket av støv fra jorden. Han blåste livspust i nesen på det, og mennesket ble en levende skapning.» Dette er en Gud som kommer nær – så nær at han puster livets ånde i Adams nese. Dette navnet, Jahve, gir et mer intimt bilde av Gud, men Moses bruker begge navnene i de to første kapitlene i Bibelen for å beskrive disse to sidene ved Gud.

Så forunderlig! Her ser vi at Gud er transcendent som Elohim, og immanent, nær oss, som Jahve. Det er godt å tenke på begge disse sidene ved Guds natur: Hans totale kontroll over alt og at han er nær. Som Paulus sa til athenerne på Areopagos: «Han er jo ikke langt borte fra en eneste av oss. For det er i ham vi lever, beveger oss og er til.» (Apg 17,27–28)

Det er viktig å fortsette å søke et klart og balansert bilde av Gud ut fra det Bibelen sier om Guds vesen slik at vi kan vokse i vårt gudsforhold. Derfor er det viktig å lese hele Bibelen, ikke bare deler av den. Jo mer vi lærer om Guds vesen, desto mer vil vi lære å elske ham.

`Les Elihus beskrivelse av noen av Guds trekk i Job 36,24–33 og Job 37. Les så Guds utsagn om sin allmakt i Job 38 og 39. Hva sier disse tekstene oss om Gud?`
