---
title:  'അബ്രഹാമിനുണ്ടായ വിളി: ദൈവഹിതത്തിന് സമര്‍പ്പണം'
date:   26/10/2023
---

`ഉല്പത്തി 1:1-9 വായിക്കുക. മുന്നോട്ടുള്ള പാത വ്യക്തമല്ലെന്ന് തോന്നുമ്പോഴും ദൈവേഷ്ടത്തിന് കീഴടങ്ങുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഈ വാക്യങ്ങള്‍ എന്താണ് പഠിപ്പിക്കുന്നത്?`

അബ്രാമിന്‍റെ പ്രധാന ഗുണങ്ങളില്‍ ഒന്ന് ദൈവഹിതത്തിനു കീഴ്പെടുക എന്നതായിരുന്നു. ദൈവവുമായുള്ള അബ്രഹാമിന്‍റെ എല്ലാ അനുഭവങ്ങളും ഈ സമര്‍പ്പണത്തിന്‍റെ സവിശേഷതയായിരുന്നു.

അവന്‍റെ വിളി: സ്വര്‍ഗത്തില്‍നിന്ന് അബ്രഹാമിന് വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ ഒരു വിളി ലഭിച്ചു. യഹോവ അബ്രാമിനോട് അരുളിച്ചെയ്തതെന്തെന്നാല്‍: "നീ നിന്‍റെ ദേശത്തെയും ചാര്‍ച്ചക്കാരെയും പിതൃഭവനത്തെയും വിട്ടു പുറപ്പെട്ട്, ഞാന്‍ നിന്നെ കാണിപ്പാനിരിക്കുന്ന ദേശത്തേക്കു പോക" (ഉല്പത്തി 12:1). സ്വര്‍ഗത്തില്‍നിന്ന് ഒരു ശബ്ദം കേട്ടപ്പോള്‍, അയാള്‍ക്ക് ഒരു ഭ്രമാത്മകത ഉണ്ടെന്ന് കരുതി ആ ശബ്ദത്തെ അവഗണിക്കുക എന്നതായിരുന്നു അവന്‍റെ ആദ്യ പ്രതികരണം. അല്ലെങ്കില്‍ അയാള്‍ക്ക് സന്ദേശത്തിനെതിരെ "എനിക്കു പോകാന്‍ താല്പര്യമില്ല എനിക്കിവിടെയാണ് ഇഷ്ടം" എന്ന രീതിയില്‍ വെല്ലുവിളിക്കാമായിരുന്നു. "ഞാന്‍ കാണിച്ചുതരുന്ന ദേശം" ഒരു ലക്ഷ്യസ്ഥാനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള വിചിത്രമായ വിവരണമായി തോന്നിയേക്കാം! എന്നാല്‍ അദ്ദേഹം ആ വിളി സ്വീകരിച്ചു. അവന്‍ തന്‍റെ ഇഷ്ടം ദൈവഹിതത്തിനു സമര്‍പ്പിച്ചു. പിതാവിന്‍റെ കുടുംബവും രാജ്യവും വിട്ടു; "യഹോവ അവനോടു പറഞ്ഞതുപോലെ അബ്രാം പോയി" (ഉല്പത്തി 12:4).

ഭൂമിയുടെ തിരഞ്ഞെടുപ്പ്: ലോത്തിന്‍റെ ദാസന്മാരും അബ്രഹാമിന്‍റെ ദാസന്മാരും തമ്മില്‍ ഒരു കലഹം പൊട്ടിപ്പുറപ്പെട്ടു. എന്നാല്‍ അബ്രഹാം സ്വന്തം മാംസവും രക്തവും കൊണ്ട് യുദ്ധം ചെയ്യാന്‍ ഒരു മനുഷ്യനായിരുന്നില്ല. അവന്‍ ദൈവഹിതത്തിനു കീഴ്പെട്ടു. അവന്‍ വീണ്ടും അവനെ അനുഗ്രഹിച്ചു. ലോത്ത് അബ്രാമിനെ പിരിഞ്ഞശേഷം യഹോവ അബ്രാമിനോട് അരുളിച്ചെയ്തത്: "തല പൊക്കി, നീ ഇരിക്കുന്ന സ്ഥലത്തുനിന്നു വടക്കോട്ടും തെക്കോട്ടും കിഴക്കോട്ടും പടിഞ്ഞാറോട്ടും നോക്കുക. നീ കാണുന്ന ഭൂമിയൊക്കെയും ഞാന്‍ നിനക്കും നിന്‍റെ സന്തതിക്കും ശാശ്വതമായി തരും" (ഉല്പത്തി 13:14,15).

സൊദോമിന്‍റെയും ഗൊമോറയുടെയും നാശം: ഈ രണ്ട് നഗരങ്ങളുടെ വിധി ദൈവം അബ്രഹാമിന് വെളിപ്പെടുത്തിയപ്പോള്‍, സ്നേഹം നിറഞ്ഞ അബ്രഹാം നഗരങ്ങളെ രക്ഷിക്കാന്‍ ശ്രമിച്ചു. നഗരങ്ങളില്‍ പത്തു നീതിമാന്മാര്‍ പോലും ഇല്ലാതിരുന്നതിനാല്‍ നഗരങ്ങള്‍ നശിച്ചു. അബ്രഹാം ദൈവഹിതത്തിന് കീഴടങ്ങുകയും ഈ നഗരങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള ദൈവത്തിന്‍റെ ന്യായവിധി അംഗീകരിക്കുകയും ചെയ്തു. എല്ലാ സാഹചര്യങ്ങളിലും ദൈവത്തിനു കീഴടങ്ങിയതിനാല്‍ അബ്രഹാമിനെ ഉപയോഗിക്കാന്‍ കര്‍ത്താവിന് കഴിഞ്ഞു. ഇന്ന് നമ്മുടെ കാര്യത്തിലും അങ്ങനെ തന്നെയായിരിക്കണം.

`വെല്ലുവിളി: നമ്മുടെ നഗരങ്ങളില്‍, സുവിശേഷം ഉചിതമായും ഫലപ്രദമായും പ്രസംഗിക്കുന്നതില്‍ ഞങ്ങള്‍ തടസ്സങ്ങള്‍ നേരിടുന്നു. ഇടപെടാന്‍ ദൈവത്തോട് അപേക്ഷിക്കണം.`

`വെല്ലുവിളി ഉയര്‍ത്തുക: നിങ്ങളുടേതിന് സമാനമായ ഒരു വിഷമകരമായ സാഹചര്യം നേരിടുന്ന ഒരാളെ ബന്ധപ്പെടാനുള്ള വഴി കണ്ടെത്തുക. നിങ്ങള്‍ അവനോ അവള്‍ക്കോ വേണ്ടി പ്രാര്‍ത്ഥിക്കുകയാണെന്ന് ആ വ്യക്തിയോടു പറയുക, അവരെ സഹായിക്കാന്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് എന്തുചെയ്യാനാകുമെന്ന് കാണിച്ചുതരാന്‍ ദൈവത്തോട് ആവശ്യപ്പെടുക.`