---
title:  ഗലീലയുടെ ഇരുളിന് അന്ത്യം
date:   24/01/2021
---

`യെശ. 9:1 എന്തുകൊണ്ടാണ് അതിനുമുമ്പുള്ള വാക്യത്തിനു വിരുദ്ധമായുള്ള ഒരു വാക്യമായി ആരംഭിക്കുന്നത്?`

സത്യം ദൈവത്തിനു പകരം മന്ത്രവാദത്തിലേക്ക് തിരിയുന്നവരുടെ നിരാശാ ജനകമായ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ച് യെശ. 8:21,22 വിവരിക്കുന്നു. അവർ എവിടേക്ക് തിരിഞ്ഞു നോക്കിയാലും “അവർ ഭൂമിയിൽ നോക്കുമ്പോൾ കഷ്ടതയും അന്ധകാ രവും സങ്കടമുള്ള തിമിരവും കാണും; കൂരിരുട്ടിലേക്ക് അവരെ തള്ളിക്കളയും” (യെശ. 8:22). ഇതിനു വിരുദ്ധമായി, “എന്നാൽ കഷ്ടതയിൽ ഇരുന്ന ദേശത്തിൽ തിമിരം നില്ക്കയില്ല... മഹത്വം വരുത്തും” (യെശ. 9:1) നല്ല ഒരു സമയം വരും. ഗലീല മേഖ ലയിലുള്ള ജനതയ്ക്ക് “വലിയൊരു വെളിച്ചം” (യെശ. 9:2) ലഭിക്കുന്നതായി കാണുന്നു. ആ രാഷ്ട്രം സന്തോഷിച്ച് പെരുകും കാരണം ദൈവം അവരുടെ കഷ്ട തകൾ “ഒടിച്ചുകളഞ്ഞിരിക്കുന്നു” (യെശ. 9:4).

ഇവിടെ ഗലീല തടാകത്തിന്റെ മേഖല സൂചിപ്പിക്കുന്നതിനു കാരണം ആ സ്ഥല മാണ് യിസ്രായേലിൽനിന്നും ആദ്യം പിടിച്ചടക്കിയത്. സഹായത്തിനായുള്ള ആഹാ സിന്റെ അപേക്ഷക്ക് പ്രതികരണമായി തിഗ്ലത്ത് പിലേസർ III വടക്കൻ യിസ്രായേ ലിലെ ഗലീലയും യോർദ്ദാനപ്പുറവും കീഴടക്കുകയും കുറച്ച് ആളുകളെ അടിമക ളായി പിടിക്കയും ആ സ്ഥലങ്ങളെ അസ്സീര്യൻ സംസ്ഥാനങ്ങളാക്കി മാറ്റുകയും ചെയ്തു (2 രാജാ. 15:29). അതിനാൽ, യെശയ്യാവിന്റെ ദൂത് ഇതാണ്, ആദ്യം കീഴട ക്കപ്പെട്ടവർ തന്നെ ആദ്യം വിടുതൽ പ്രാപിക്കും.

`അവന്റെ ജനങ്ങളെ വിടുവിക്കുവാൻ ദൈവം ആരെയാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നത്? (യെശ. 9:6,7).`

എപ്പോൾ എങ്ങനെയാണ് യെശ. 9:1-5 ലെ പ്രവചനം നിവൃത്തിയായത്? (മത്തായി 4:12-25).

യേശുവിന്റെ പ്രാരംഭ കാലത്തുള്ള ശുശ്രൂഷ ഗലീലയിൽ ആയത് യാദൃശ്ചിക മല്ല, അവിടെ അവൻ ദൈവരാജ്യത്തിന്റെ സുവാർത്ത പ്രഖ്യാപിച്ച് പ്രത്യാശ നൽകി, ജനങ്ങളെ സൗഖ്യമാക്കുകയും ഭൂതഗസ്തരെ മന്ത്രവാദത്തിന്റെ അടിമത്തത്തിൽനിന്ന് വിടുവിക്കയും ചെയ്തു (മത്തായി 4:24). പഴയനിയമകാലത്ത് സംഭവിക്കാനിരിക്കുന്നതിന്റെ ഒരു മുൻകാഴ്ച വേദപുസ്തകം ഒരുക്കുന്നതിന്റെ ഉത്തമ ഉദാഹരണമാണ് ഇത്. മത്തായി 24 ൽ എ.ഡി. 70 ൽ സംഭ വിച്ച യെരൂശലേമിന്റെ നാശത്തെ ലോകാവസാനവുമായി ബന്ധിപ്പിച്ചതുപോലെ ഒരു കാലഘട്ടത്തിലെ ദൃശ്യങ്ങൾ മറ്റൊരു കാലവുമായി ദൈവം കൂട്ടിയിണക്കുന്നു.

`യേശു നിങ്ങളെ എന്തിൽനിന്നാണ് വിടുവിച്ചതെന്ന് ആരെങ്കിലും നിങ്ങളോട് ചോദിച്ചാൽ, നിങ്ങൾ എന്ത് മറുപടി പറയും? നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ ക്രിസ്ത വിന്റെ ശക്തിയെ സംബംന്ധിച്ച് എന്ത് വ്യക്തിപമായ സാക്ഷ്യമാണ് നിങ്ങൾക്കു നൽകാൻ കഴിയുക?`