---
title:  നമുക്കായി ഒരു ശിശു
date:   25/01/2021
---

മഹേർ-ശാലാൽ-ഹാശ്-ബസിന്റെയും ഇമ്മാനുവേലിന്റെയും ജനനങ്ങളെ പ്രതി പാദിച്ചതിനെ തുടർന്ന് ഇവിടെയിതാ യെശയ്യാവിന്റെ പുസ്തകത്തിലെ മൂന്നാമത്തെ പ്രത്യേകമായ ജനനം.

`ഈ വാക്യങ്ങളിൽ കാണുന്ന ശിശുവിനെ സംബന്ധിച്ച് എന്താണ് വിശേഷമായു ള്ളത്? (യെശ. 9:6,7).`

ഈ വീണ്ടെടുപ്പുകാരന് അവനെ വർണ്ണിക്കുന്ന നിരവധി പേരുകൾ വിശേഷണ ങ്ങൾ ഉണ്ടെന്നത് ശ്രദ്ധിക്കുക. പുരാതന സമീപ കിഴക്കൻ നാടുകളിൽ രാജാക്ക ന്മാർക്കും ദേവന്മാർക്കും അവരുടെ മഹത്വം കാണിക്കുന്നതിനായി നിരവധി പേരു കളുണ്ടായിരുന്നു.

കർത്താവിന്റെ ദിവ്യനായ ദൂതൻ അവന്റെ സ്വന്തം നാമം ശിംശോന്റെ പിതാവി നോട് വർണ്ണിച്ചതുപോലെ “അതിശയമുള്ളവൻ” തന്നെ ആയിരുന്നു അവൻ (ന്യായാ. 13:18 ഒരേ എബ്രായ മൂല പദം). പിന്നീട് അവൻ മനോഹയുടെ യാഗാഗ്നി യിൽ സ്വർഗ്ഗത്തിലേക്കു പോയി (ന്യായാ. 13). അപ്രകാരം 1500 വർഷങ്ങൾക്കുശേഷം അവൻ തന്നെ യാഗമായി സമർപ്പിക്കുന്നതിന്റെ ഒരു മുൻകാഴ്ച ഒരുക്കി.

അവനെ ദിവ്യനായാണ് സൂചിപ്പിക്കുന്നത് (ശക്തനായ ദൈവം) അതോടൊപ്പം തന്നെ നിത്യ സഷ്ടാവും (“നിത്യപിതാവ്” ലൂക്കൊസ് 3:38 കാണുക).

അവൻ ദാവീദ് വംശത്തിൽ ഒരു രാജാവാണ്. അവന്റെ സമാധാനത്തിന്റെ രാജ്യം നിത്യമായിരിക്കും.

ഈ വിശേഷങ്ങളൊക്കെ നൽകപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതുകൊണ്ട്, ആരു മാത്രമായിരിക്കും ഈ ശിശു? ( ലൂക്കൊസ് 2:8-14 കാണുക).

ചിലർ അവനെ ഹിസ്കീയാ രാജാവുമായി ഐക്യരൂപപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ട്. എന്നാൽ ആ വിവരണം ഏതൊരു സാധാരണ മനുഷ്യജീവിയെയും പിന്നിലാക്കു ന്നതാണ്. ഒരു വ്യക്തി മാത്രമാണ് അതിന് അനുയോജ്യൻ. യേശുക്രിസ്തു, സ്രഷ്ടാവും ദൈവത്തിന്റെ ദിവ്യപുത്രനും (യോഹ. 1:1-3,14; കൊലൊ. 1:5-17; 2:9; എബ്രാ. 1:2). നമുക്ക് സമാധാനം തരുവാനും നമ്മെ രക്ഷിക്കുവാനുമായി ജനിച്ച വൻ. അവന് സ്വർഗ്ഗത്തിലും ഭൂമിയിലുള്ള സകല അധികാരവും ലഭിച്ചിരിക്കുന്നു, അവൻ എപ്പോഴും നമ്മോടൊപ്പമുണ്ട് (മത്തായി 28:18-20). അവന്റെ ദിവ്യത്വം നില നിർത്തിക്കൊണ്ടു തന്നെ അവൻ എന്നന്നേക്കുമായി മനുഷ്യനും ആയിത്തീർന്നു, എപ്പോഴും അവൻ നമ്മുടെ ബലഹീനതകളിൽ നമ്മോട് സഹതപിക്കുന്നു (എബ്രാ. 4:15). “നമുക്ക് ഒരു ശിശു ജനിച്ചിരിക്കുന്നു...” എന്നന്നേക്കുമായി!

“ക്രിസ്തു നമ്മുടെ ഭൂമിയിൽ വന്നപ്പോൾ, പശുത്തൊട്ടിൽ മുതൽ കാൽവരി വരെ യുള്ള ഓരോ ചുവടിലും സാത്താൻ ഇടർച്ചയുണ്ടാക്കി. സ്വയത്യാഗം എന്തെന്നറി യാത്ത ദൈവം ദൂതന്മാരുടെ സ്വയത്യാഗം ആവശ്യപ്പെട്ടു. ഈ ആരോപണമാണ് ദൈവത്തിനെതിരെ സ്വർഗ്ഗത്തിൽ സാത്താൻ ഉന്നയിച്ചത്. ഈ വ്യാജാരോപണങ്ങളെ നേരിടുന്നതിനും പിതാവിനെ വെളിപ്പെടുത്തുന്നതിനുമാണ് ക്രിസ്തു ഈ ഭൂമിയി celos Moš.” E.G. White, Selected Messages Book 1, pp. 406,407.

`ഈ ഉദ്ധരണി ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ച് നമ്മോട് എന്തു പറയുന്നു?`