---
title: 'למידה מטעות המלך'
date: 16/06/2019

---

`קראו את הסיפור של רפואת חזקיה והביקור של השגרירים הבבלים. דברי הימים ב', 32:25, 31; ישעיה לח', לט'.`

הכתובים מספרים שהשגרירים היו מעוניינים בהחלמה המופלאה של מלך חזקיה. אך, נראה שחזקיה שתק לגבי חווית החלמתו. הוא לא הדגיש את הדברים שהיו פותחים את לבבות השגרירים השואלים על האל האמיתי. הניגוד בין הכרת התודה שלו עבור החלמתו בפרק לח' ושתיקתו לגבי זאת בפרק לט' בולטת.

" אלוהים עזב אותו כדי לנסות אותו." ביקור מדיני היה אירוע משמעותי ביותר; יחד עם זאת, אין תיעוד כלשהו שחזקיה חיפש הדרכה מיוחדת בתפילה מהנביאים או מהכוהנים. ואלוהים לא התערב. לבד, מחוץ לעין הציבורית, ללא התייעצות עם יועצים רוחניים, חזקיה כנראה נתן שעבודת האל בחייו ובחיי האומה כולה יסוגו מראשו. יתכן וניסוי ההיסטוריון בדברי הימים ב' 32:31 היה להראות באיזו קלות ברכות ה' נלקחות כמובנות מאליהן ועד כמה נוטים מקבלי רחמי האל להיות בלתי תלויים.

`למטה ישנם כמה לקחים לגבי נאמנות בחיי הבית שיכולים להילקח מהניסיון של חזקיה. על אילו עוד לקחים תוכלו לחשוב?`

כל ביקור לבתים של מאמינים הינם הזדמנויות שהאנשים יכירו אל חסידי המשיח. 

מעט מבקרים יפתחו דיונים על דברים רוחניים. על המאמינים למצוא דרכים עדינות ומתאימות והזדמנויות כדי לשתף את הבשורות הטובות.

המאמינים אינם קרואים להראות את ההצלחתם החומרית או את ההישגים שלהם, למרות שהם יכולים להכיר בהם כברכות מאלוהים. הם נקראים לספר על "תְּהִלּוֹתָיו שֶׁל הַקּוֹרֵא אֶתְכֶם מֵחֹשֶׁךְ אֶל אוֹרוֹ הַנִּפְלָא" (ראשונה לכיפא 2:9) או, להשתמש בניסיון של המלך חזקיה כסמל, להכריז שהם היו כמתים, אך המשיח ריפא אותם; הם היו מתים בחטא, והמשיח הקים אותם לתחייה והושיב אותם במקומות שמיימיים (אל האפסים 2:4-6).

`באילו דרכים תוכלו להשתמש בביתכם להעיד לאחרים? כיצד תוכלו לשתף את אמונתכם במשיח באופן ישיר יותר עם האורחים המגיעים לביתיכם?`