---
title:  Ngaihsutbeh ding
date:   20/03/2026
---

“Innkuan sung lungnopna a om dimdiam theihna cihte pen mimalkim in nisimin a neih tawntung ding vaipuak khat ahihna pen mimalkim in theihkim ding kisam hi. Khatleh khat kilangdo lo ding uhhi. Khatlehkhat tha kipia in, ki pumkhat dimdiam a, dikna lungnem na, thuakzawhna tawh lungduai takin awnem awkhum tawh pau ding uh a, buaina peuh mah pelh in, bangkua nubel nasepna khempeuh huh in dawn ding uhhi.”

“Innkuan sung mi khempeuh in kipawl in sepkhawp ding na khempeuh telcian ding uhhi. Tate khempeuh kumguk tungsiah peuhmah in, nuntak haksatna khempeuh tungah vaipuak neikik ding cih thei ding kul hi”—Ellen G. White, The Adventist Home, pp. 179, 180.

“Khuavak sung i om nopleh, innkuan sung leh lungtang sungah Christ lutsak un. Innkuan peuhmah pen a kigen bang in omsak ding hi. Innkuan in leitung ah vantung neuzaw hiding a, itna ngah theihna dingin kisawlngawhna mun hizawlo in, ki pattahna mun hizaw ding hi. Innkuan nopsak theihna’ng peuhmah pen; hibang itna, veiina leh khatleh khat tungah kidikna tungah kinga hi. Eileh ei kimangngilh zawsop in, mi hong panpihna khempeuh lungdam koh theihna ding lampi zon ding hizaw hi.”

Tua banah lungnem in hehpihna tawh itna tawh sepna te tawh midangte thapiakna, vangikte zaangsak, a dah a kapte hehnepna’ng lampi zong ding uhhi. Hibang ngaihdante pen innkuan sungpan in kipan hi a, innkuan pualam dongah kizeel in mite nundan nopna piathei lai hi. Hihbang te awlmawhlohna in nuntakna sungah dahna kahna te piangsak thei hi”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 3, pp. 539, 540.

**Kikupding Dotnate:**

`Nupa te’ kikhawlhna bang thukhun in thapia thei hiam? A kiteeng lo te bang ngaihsutna napia a, kiteenna in hong tun ding tona te a dingin koibang in na kiging sakthei hiam?`

`Nulehpa tampi takte in a tate uh Christian innkuan hoih sungpan pantah hi napi un, a khangcin uh ciangun upna peuh nialkik zanzan thei uhhi. Bang ngaihsut napia thei ding a, gen vetloh ding bang om ding hiam?`

`“Pilna sungah kalsuan” ding cih kikum dihun. A langkhat ah “haina” sungah kalsuan na in bang a cihna hiam? Tua tegel sungah na kalsuan hunte a ki lamdanna koibang om hiam?`