---
title:  "La création: Genèse comme fondement, 2e partie"
date:   23/05/2020
---

### Lecture de la semaine
Job 26:7-10; Genèse 1-2; Genèse 5; Genèse 11; 1 Chron. 1:18-27; Matt. 19:4, 5; Jean 1:1-3.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Les cieux racontent la gloire de Dieu, et l’étendue manifeste l’œuvre de ses mains » (Psaume 19:1, LSG).

Tous les grands penseurs ont été inspirés par les Écritures pour explorer le monde créé par Dieu; en conséquence, la science moderne est née. Johannes Kepler, Isaac Newton, John Ray, Robert Boyle, et d’autres grands premiers scientifiques croyaient que leur travail révélait encore plus l’œuvre de la création de Dieu.

Après la révolution française, cependant, la science du XIXe siècle a commencé à passer d’une vision du monde théiste à une vision basée sur le naturalisme et le matérialisme, souvent sans aucune place du tout pour le surnaturel. Ces idées philosophiques ont été popularisées par On the Origin of Species (1859) de Charles Darwin. Depuis lors, la science s’est de plus en plus éloignée de ses fondements bibliques, ce qui a entrainé une réinterprétation radicale de l’histoire de la Genèse.

La Bible enseigne-t-elle une vision désuète et non scientifique de la cosmologie? Le récit biblique a-t-il simplement été emprunté aux nations païennes environnantes? La Bible a-t-elle été culturellement conditionnée par son lieu et son temps, ou sa nature inspirée nous élève-t-elle à une vision des origines qui est complète dans son cadre divin?

Voilà quelques-unes des questions que nous aborderons dans la leçon de cette semaine.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 30 mai_
