---
title:  Une terre plate?
date:   24/05/2020
---

Il est communément admis que beaucoup dans le monde antique pensaient que la terre était plate. La plupart des gens, cependant, pour une variété de bonnes raisons, ont compris que la terre était ronde. Même à ce jour, cependant, certains prétendent que la Bible elle-même enseigne que la terre est plate.

`Lisez Apocalypse 7:1 et 20:7, 8. Quel est le contexte de ces versets? Plus important encore, enseignent-ils une terre plate?`

Jean, l’auteur de ces textes, écrit une prophétie de la fin des temps décrivant les quatre anges du ciel « debout aux quatre coins de la terre, ils retenaient les quatre vents » (Apo. 7:1, LSG). Il a répété le mot « quatre » trois fois pour dire que les anges se rapportent aux quatre points cardinaux.

Bref, il utilise simplement un langage figuré, comme nous le faisons aujourd’hui quand on dit, par exemple, que « le soleil se couche » ou que le vent « s’est levé à l’est ». Insister sur une interprétation littérale de ces textes prophétiques lorsque le contexte indique l’idée du nord, du sud, de l’est et de l’ouest, c’est sortir ces passages de leur contexte et leur faire enseigner quelque chose qu’ils n’enseignent pas. Après tout, quand Jésus a dit, « Car c’est du cœur que viennent les mauvaises pensées, les meurtres, les impudicités, les vols, les faux témoignages, les calomnies » (Matt. 15:19, LSG), Il ne parlait pas de la physiologie humaine, ou le cœur humain au sens propre. Il se servait d’une figure de rhétorique pour faire valoir un point moral.

`Lisez Job 26:7-10; et Ésaïe 40:21, 22. Qu’est-ce qu’ils nous enseignent sur la nature de la terre?`

Dans Job 26:7, la terre est représentée comme étant suspendue dans l’espace: « Il étend le septentrion sur le vide, Il suspend la terre sur le néant » (LSG). La terre est un « cercle » ou une sphère (Job 26:10). Ésaïe 40:22 déclare: « C’est Lui qui est assis au-dessus du cercle de la terre, et ceux qui l’habitent sont comme des sauterelles, Il étend les cieux comme une étoffe légère » (LSG).

`Mettez-vous dans la position de quelqu’un qui a vécu il y a des milliers d’années. Quelles preuves auriez-vous que la terre bouge? Ou trouveriez-vous une preuve plus convaincante qu’elle est immobile? Ou quelles preuves trouveriez-vous qu’elle est plate ou ronde?`
