---
title:  Genèse et le paganisme
date:   26/05/2020
---

Loin de dépendre des anciens mythes païens de la création, la Genèse semble avoir été écrite d’une manière qui réfute ces mythes et met Dieu à part en tant que Créateur.

`Lisez Genèse 1:14-19. Comment les entités qui apparaissent le quatrième jour sont-elles décrites et quelles sont leurs fonctions?`

Les termes « soleil » et « lune » ont surement été évités parce que leurs noms en hébreu étaient les noms (ou étroitement liés aux noms) des dieuxdu soleil et de la lune de l’ancien Proche-Orient et de l’Égypte. L’utilisation des termes « le plus grand luminaire » et « le plus petit luminaire » montrait qu’ils ont été créés pour des fonctions spécifiques, « des signes pour marquer les époques, les jours et les années » et « qu’ils servent de luminaires pour éclairer la terre » (Genèse 1:14, 15, LSG). Autrement dit, le texte montre très clairement que le soleil et la lune n’étaient pas des dieux, mais des objets créés avec des fonctions naturelles spécifiques, tout comme nous les comprenons aujourd’hui.

`Lisez Genèse 2:7, 18-24. Comment Dieu est-Il intimement impliqué dans la création d’Adam et Ève?`

Les anciens mythes du Proche-Orient dépeignent à l’unanimité la création de l’homme comme une pensée après coup, résultant d’une tentative de soulager les dieux des travaux forcés. Cette notion mythique est contredite par l’idée biblique que l’homme doit gouverner le monde en tant que vice-régent de Dieu. Rien dans la création de l’homme n’a été une pensée après coup. Au contraire, le texte les désigne comme le point culminant du récit de la création, montrant de façon encore plus frappante à quel point les récits païens et bibliques sont vraiment différents.

La Genèse corrige donc les mythes du monde antique. Moïse a utilisé certains termes et idées incompatibles avec les concepts païens. Et il l’a fait en exprimant simplement la compréhension biblique de la réalité, et le re et le dessein de Dieu dans la création.

`Il y a des milliers d’années, l’histoire de la création biblique était en désaccord avec la culture dominante. Aujourd’hui, l’histoire de la création biblique est en désaccord avec la culture dominante. Pourquoi ne devrions-nous pas être surpris?`
