---
title:  La création dans l’Écriture
date:   28/05/2020
---

**Lisez les passages bibliques suivants et écrivez comment chacun de ces écrivains a fait référence à Genèse 1-11:**

`Matt. 19:4, 5`

`Marc 10:6-9`

`Luc 11:50, 51`

`Jean 1:1-3`

`Actes 14:15`

`Rom. 1:20`

`2 Cor. 4:6`

`Eph. 3:9`

`1 Tim. 2:12-15`

`Jacques 3:9`

`1 Pierre 3:20`

`Jude 11, 14`

`Apo. 2:7; 3:14; 22:2, 3`

Jésus et tous les écrivains du Nouveau Testament se réfèrent à Genèse 1-11 comme une histoire fiable. Jésus se réfère aux écrits de Moïse et à la création de l’homme et de la femme (Matthieu 19:4). Paul utilise à plusieurs reprises le récit de la création pour étayer les points théologiques qu’il fait valoir dans ses épitres. Il déclara aux savants d’Athènes : « Le Dieu qui a fait le monde et tout ce qui s’y trouve, étant le Seigneur du ciel et de la terre, n’habite point dans des temples faits de main d’homme » (Actes 17:24, LSG). De cette façon, les écrivains du Nouveau Testament se sont appuyés sur la nature fondamentale de la Genèse pour montrer au lecteur moderne l’importance de cet évènement littéral.

`Lisez, par exemple, Romains 5. Plus d’une demi-douzaine de fois, Paul établit un lien direct entre Adam et Jésus (Voir Romains 5:12, 14-19). C’està-dire qu’il assume l’existence littérale d’un Adam historique, une position qui devient fatalement compromise quand un modèle évolutif des origines remplace une lecture littérale des textes.`

`Si les écrivains du Nouveau Testament, inspirés par le Saint-Esprit, et Jésus Lui-même, considéraient le récit de la création comme une histoire fiable, pourquoi serait-il insensé de notre part, sur la base des affirmations d’êtres humains déchus et faillibles, de ne pas faire la même chose?`
