---
title:  Réflexion avancée
date:   29/05/2020
---

Lisez Gerald A. Klingbeil, ed., The Genesis Creation Account and Its Reverberations in the Old Testament (Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2015). « La Bible est l’histoire la plus complète et la plus instructive que possèdent les humains. Elle venait tout juste de la fontaine de la vérité éternelle, et une main divine a conservé sa pureté à travers tous les âges... Ici seulement nous pouvons trouver une histoire de notre race, non souillée par les préjugés humains ou la fierté humaine » – (traduit d’Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 25). « Il m’a été montré que sans l’histoire de la Bible, la géologie ne peut rien prouver. Les reliques trouvées dans la terre témoignent d’un état des choses qui diffère à bien des égards du présent. Mais le temps de leur existence, et combien de temps ces choses ont été dans la terre, ne doivent être compris que par l’histoire de la Bible. Il peut être innocent de faire des conjectures au-delà de l’histoire biblique, si nos suppositions ne contredisent pas les faitstrouvés dans les Saintes Écritures. Mais quand les hommes laissent la parole de Dieu en ce qui concerne l’histoire de la création, et cherchent à rendre compte des œuvres créatrices de Dieu par des principes naturels, ils sont sur un océan illimité d’incertitude. Dieu n’a jamais révélé aux mortels comment Il a accompli l’œuvre de la création en six jours littéraux. Ses œuvres de création sont tout aussi incompréhensibles que Son existence » – (traduit d’Ellen G. White, Spiritual Gifts, book 3, p. 93).

**Discussion:**

`1. Si les explications scientifiques sur la réalité actuelle, ce qui peut être traité, entendu, vu, testé et testé à nouveau, sont remplies de débats et de controverses, pourquoi tant de gens acceptent-ils incontestablement toutes les affirmations des scientifiques sur des évènements qui se sont produits, disent-ils, il y a des millions, voire des milliards d’années?`

`2. La science moderne fonctionne sur l’hypothèse (un peu raisonnable à première vue) que vous ne pouvez pas utiliser des moyens surnaturels pour expliquer des évènements naturels. C’est-à-dire, vous ne pouvez pas essayer d’expliquer, par exemple, une famine en prétendant qu’une sorcière a jeté une malédiction sur la terre. Cependant, quelles sont les limites de cette approche quand il s’agit du récit de la création tel que décrit dans la Genèse? En d’autres termes, le récit de la Genèse était un évènements purement surnaturel. Si, cependant, vous excluez automatiquement le surnaturel comme moyen de création, alors pourquoi tout autre modèle que vous proposez, par nécessité, serait-il erroné?`
