---
title:  Ob Tug Tim Khawv
date:   04/05/2024
---

### Nyeem rau lub lim tiam no
tshwmsim 11:3-6; tshwmsim 11:3 qhov kev sib cav loj, tshooj 12-17.

> <p>Nqe cim nco</p>
> Tej nroj yeej txawj qhuav thiab tej paj yeej txawj zeeg ; tiam sip eb tu vajstwv txoj lus nyob mu ib txhis lis.’’(Yaxayas 40:8).

Pawg ntseeg nyob rau tia nruab xyoo ntawm lub ntiaj teb tau tawm tsam cov ntseeg ua ncaj ncee. Tiam si Vajtswv cov yeeb ncuab tsi tuaj yeej txwv txiav Vajtswv cov neeg ua yog cov qhia txoj lus tseeb. Muaj ib tug ntseeg ua muaj peev xwm heev nw hu ua William Tyndale. Tyndale muab vajtswv txoj lus txhai ua lus mika. Vajtswv cov yeeb ncuab muab Tyndale coj mus sim nw txoj kev ntseeg. Lub sib hawm nw tab tom nyob rau kev sim siab, muaj ib tug tub txiav txim nug nw hai tia leej twg yog tu pab koj qhia vajtswv txoj lu ntau tshaj plaw. Nw hai tia ‘’yog txiv plig ntawm lub nrog daw ham ntawm teb chaw Ankiv. Txiv plig yog lub tab hau ntawm pawg ntseeg nyob rau lub nroog Daw Ham ntawm teb chaw Akiv. Tyndale cov lust eb ua ra utu tub txiav txim ceeb loj heev.

Tyndale tau hai ntxiv tia txiv plig tau yuav ntawv vajlug kub ntawm Tyndale ntau heev coj mu hlawv pov tseg rua neeg saib. Cov Catoliv tus txiv plig tsi paub tias nw yuav cov ntawv vajlug kub ntawv ntau npaum li ca lawm mu pab rau cov Potestam. Pom tau tia txiv plig yuav ntawv vajlug kub tu nqi siab heev. Lu ntawm cov nyiam Tyndale muag ntawv vajlug kub tau lo nw tau coj mu luam ntawv vajlug kub ntau tshaj li qhov txiv plig muab hlawv. Nyob rau lub lim tiam no, peb yuav kawm tia muaj dab tsi tshwm sim rau phau vajlug kub thaum lub sijhawm Fabkis tuav tswj.