---
title:  સમગ્ર વિશ્વમાં
date:   12/04/2023
---

`પ્રકટીકરણ ૧૪:૬ ફરીથી વાંચો. અનંત સુવાર્તાની ઘોષણાની હદ શું છે, અને શા માટે જવાબ આપણા અને આપણા લક્ષ્યાંક તેમજ મંડળી તરીકે ઓળખાવવા માટે મહત્વપૂર્ણ છે?`

આ ત્રણ દૂતોમાંના પ્રથમના તાકીદના, અંતિમ સમયના સંદેશા અનુસાર, "અનંત સુવાર્તા" દરેક રાષ્ટ્ર, જાતિ, ભાષા અને લોકો માટે જાહેર કરવાની છે. અહીં એ લક્ષ્યાંક એટલું ભવ્ય, એટલું વિશાળ, એટલું મહાન અને એટલું વ્યાપક છે કે તે સર્વગ્રાહી છે. તે આપણા શ્રેષ્ઠ પ્રયાસોની માંગ કરે છે અને આપણી સંપૂર્ણ પ્રતિબદ્ધતાની જરૂર છે. તે આપણને આપણી પોતાની સ્વાર્થ સાથેની વ્યસ્તતામાંથી ખ્રિસ્તની સેવા માટેના જુસ્સા તરફ દોરી જાય છે. તે આપણને આપણાથી પણ મોટી વસ્તુથી પ્રેરિત કરે છે અને આપણા પોતાના મનની સંકુચિત મર્યાદામાંથી બહાર કાઢીને એક ભવ્ય દ્રષ્ટિ તરફ દોરી જાય છે.

`માત્થી ૨૮:૧૯, ૨૦ વાંચો. આ કલમો પ્રથમ દેવદૂતના સંદેશ સાથે કેવી રીતે જોડાયેલ છે?`

તેમના પુસ્તક અ ક્વેસ્ટ ફોર મોર: લિવિંગ ફોર સમથિંગ બિગર ધેન યુમાં, પૌલ ડેવિડ ટ્રિપે દરેક મનુષ્યની પોતાના કરતાં મોટી વસ્તુનો ભાગ બનવાની મનોવૈજ્ઞાનિક જરૂરિયાતની ચર્ચા કરી: “મનુષ્યને તેમના પોતાના જીવન કરતાં મોટી વસ્તુનો ભાગ બનવા માટે બનાવવામાં આવ્યા હતા. પાપ આપણને આપણું જીવન આપણા જીવનના કદ સુધી સંકોચવાનું કારણ બને છે. ખ્રિસ્તની કૃપા આપણને આપણા પોતાના નાના સ્વ-કેન્દ્રિત જૂથના ભયની મર્યાદાઓમાંથી બચાવવા માટે આપવામાં આવી છે અને આપણને દેવના રાજ્યના અનંત હેતુઓ અને સંતોષકારક આનંદ માટે જીવવા માટે મુક્ત કરે છે. બી & બી મીડિયા ગ્રુપ “લિવિંગ ફોર સમથિંગ બિગર ધેન યુ “ https://www.cbn.com/entertainment/books/questformore.aspx?mobile=false&u=1&option=print

દૈવી ચળવળનો ભાગ બનવા કરતાં વધુ પ્રેરણાદાયક, વધુ પરિપૂર્ણ, વધુ લાભદાયી બીજું કંઈ નથી, જે કોઈ પણ વ્યક્તિ પોતાની મેળે પૂર્ણ કરી શકે તે કરતાં ઘણું મોટું કાર્ય પૂર્ણ કરવા માટે દેવ દ્વારા પ્રાયોગિક રીતે ઉભું કરવામાં આવ્યું છે. પ્રકટીકરણ ૧૪ માં વર્ણવેલ દેવ દ્વારા આપવામાં આવેલ તેમની મંડળી માટેનું લક્ષ્યાંક અત્યાર સુધીનું સૌથી મોટું કાર્ય છે. ઈસુના પુનરાગમન પહેલા દેવના અગમ્ય પ્રેમને પ્રગટ કરવા માટે સ્વર્ગના સૌથી મહાન કાર્ય માટે આપણું જીવન આપી દેવાની તે એક નિષ્ઠાવાન અપીલ છે.

`તમારા કરતા મોટી વસ્તુમાં સામેલ થવાનો તમારો પોતાનો અનુભવ શું રહ્યો છે? તે અનુભવ તમને આ દિવસના અભ્યાસના મુદ્દાને સમજવામાં કેવી રીતે મદદ કરે છે? ઉપરાંત, સૃષ્ટિના સર્જનહાર દ્વારા વિશ્વમાં અનંત તફાવત લાવવા માટે ઉપયોગ કરવામાં આવે તેનાથી મોટું શું હોઈ શકે?`