---
title:  నిశ్చలమైన రాజ్యమును పొందుట
date:   12/03/2022
---

### ఈ వారమునకు చదువ వలసిన వచనములు
హెబ్రీ 12:18-29; నిర్గమ 32:32; దాని 7:9,10, 13-22; హగ్గయి 2:6-9, 20-22; కీర్తన 15:5; 16:8; హెబ్రీ 13:15,16.

> <p>కంఠతవచనం</p>
> “అందువలన మనము నిశ్చలమైన రాజ్యమును పొంది దైవ కృప కలిగియుందము” (హెబ్రీ 12:28).

హెబ్రీ 12:18-29లో ఉన్న వచనాలు హెబ్రీ పత్రికను ఉన్నత స్థాయికి తీసుకొని వెళ్ళి, ఏ ఉద్దేశమును ఈ పత్రిక వ్యక్తపర్చిందో ఆ సారాంశమును మరల మరల చెప్పెను. దేవుడు తన కుమారుని ద్వారా మనతో మాట్లాడెను మరియు ఆ విషయమును మనము జాగ్రత్తగా పరిశీలించవలసియున్నాము (హెబ్రీ 1:1,2; 12:25).

హెబ్రీ 12:22-24లో యేసును గూర్చి ఇచ్చిన వివరణను ఉదాహరణగా తీసుకోవాలి. నూతన నిబంధనకు యేసు మధ్యవర్తిగా ఉన్నాడు మరియు విశ్వాసులకు రక్షణను ఆయన రక్తము అనుగ్రహించును. మన పక్షమున ఆయన చేయుచున్న యాజకత్వ పరిచర్య మరియు రాజసంబంధమైన సేవల వలన పరలోకపు దేవతల సమూహము ఆయనను ఆరాధించుటకు ఒక కారణమైయున్నది. చివరిగా హెబ్రీ 12:25-29లో ఉన్న విషయాన్ని ఒక ఉన్నత స్థాయికి తీసుకొని వెళ్ళడం జరిగింది. దేవుని తీర్పు రాబోవుచున్నది. తన శత్రువులకు అది నాశనమును తెచ్చును. అయితే దేవుని ప్రజలు నిర్దోషులని విడుదల పొందుదురు. ఒక రాజ్యము వారికి అనుగ్రహించబడును (హెబ్రీ 2:28, 29).

ముగింపులో యేసు సిలువ చెంత సాధించిన విజయము యొక్క ప్రాముఖ్యతను గూర్చి మరొకసారి తెలియజేస్తూ దాని యొక్క లక్ష్యము యేసు యొక్క రెండవ రాకడతో నెరవేరబోవుచున్నదని విశ్వాసులను ఆ దిశగా ప్రోత్సహించుచున్నది. యేసు దేవుని యొద్ద నుండి ఒక రాజ్యమును పొందియున్నాడని దానియేలు 7 ప్రకారము విశ్వాసులకు పౌలు గుర్తు చేస్తున్నాడు. ఆయన ఒక న్యాయాధిపతిగా (దాని 7:9-14). ఆయన తన రాజ్యమును విశ్వాసులతో పంచుకొనబోవుచున్నాడు. “అయితే మహోన్నతుని పరిశుద్ధులే రాజ్యాధికారము పొందుదురు. వారు యుగయుగములు రాజ్యమేలుదురు” (దాని 7:18).

_మార్చి 19, సబ్బాతు దినమున ఈ పాఠమును అధ్యయనము చేయుటకు సిద్ధపడుడి._