---
title:  Na Matanitu e Sega ni Vakayavalati Rawa
date:   16/03/2022
---

“ఆకాశములను, భూమిని కంపింపజేయుదును” అని దేవుడు ప్రకటించునపుడు ఆయన శత్రువు దేశములను నాశనము చేయునని దాని అర్ధమైయున్నది. అయితే కొన్ని విషయాలున్నవి. అవి కదిలింపబడవు. నాశనము చేయబడవు”.

`కీర్త 15:5; 16:8; 21:7, 62:2; 112:6 మరియు హెబ్రీ 12:27 వీటిని పోల్చి చూసి చదవండి. కదిలింపబడని విషయాలు ఏమిటి?`

హెబ్రి 12:27ను నవీన తర్జుమాకారులు ఆకాశము, భూమి కంపింపబడును అనగా అవి శాశ్వతముగా తొలగించబడును అనే అర్ధము వచ్చేలా అనువదించిరి.

దేవుడు నూతన ఆకాశములను మరియు నూతన భూమిని సృజించబోవుచున్నట్లు (యెష 65:17; ప్రకటన 21:1-4). మనము పునరుత్తానము చెంది నూతన దేహములను ఈ భూమిమీద ధరించుకుంటామని బైబిలు చాలా స్పష్టముగా తెలియజేయుచున్నది. (1థెస్స 4:13-17; ఫిలిప్పి 3:20). ఆ విధముగా కదిలింపబడుట అనగా శుద్దీకరణ చేయుట మరియు సృష్టిని పూర్తిగా తీసివేయుట కాదు గాని, దానిని నవీకరణము చేయుటని అర్ధము. ఇక్కడ ఏమి ఉందో దానిని తిరిగి సృష్టించి, అక్కడే విమోచింపబడినవారు జీవిస్తారు.

అయితే కొన్ని విషయాలు అసలు చలనమునకు గురికాబోవును. ఆవిధముగా నీతిమంతులుంటారు. వారు దేవునియందు నమ్మకముంచుదురు కాబట్టి వారు కదిలింపబడరు. సృష్టికర్త వారిని సంరక్షించి వారి యొక్క ఉనికిని కొనసాగింపచేస్తానని పూచీ ఇస్తున్నాడు.

“శాశ్వతముగా నిలిచియుండుటకు మరియు స్థిరముగా నిలిచియుండుటకు యేసుకు సంబంధమున్నట్లు హెబ్రీ పత్రిక వివరిస్తుంది. హెబ్రీ 1:10-12 యేసును గూర్చి ఈ విధంగా చెపుతుంది. “ప్రభువా నీవు ఆదియందు భూమికి పునాది వేసితివి. ఆకాశము కూడా నీ చేతి పనులే. అవి నశించును గాని నీవు నిలిచియుందువు. అవన్నియు వస్త్రమువలె పాతగిలును. ఉత్తరీయమువలె వాటిని మడిచివేతువు. అవి వస్త్రమువలె మార్చబడును గాని నీవు ఏకరీతిగానే ఉన్నావు. నీ సంవత్సరములు తరగవు అని చెప్పుచున్నాడు” (హెబ్రీ 1:10-12) విమోచింపబడినవారి స్వాస్థ్యము ఏవిధముగా శాశ్వత కాలము నిలిచియుంటుందో (హెబ్రీ 10:34) అదే రీతిగా యేసు యాజకత్వము శాశ్వతకాలము నిలిచియుంటుంది (హెబ్రి 7:3, 24). ఎవరైతే యేసుని గట్టిగా హత్తుకొని ఉంటారో వారు చివరి తీర్పులో కదిలించబడరు' (కీర్త 46:5).

“కదల్చబడని ఒక రాజ్యము మనకు అనుగ్రహించబడునని హెబ్రీ 12:28 బోధించుచున్నది. అయితే మహోన్నతుని పరిశుద్ధులే రాజ్యాధికారము పొందుదురు” అని దాని 7:18 చెప్పగా హెబ్రి 12:28 దానినే ధృవీకరిస్తున్నది. ఈ రాజ్యము ఎన్నటికి నాశనము చేయబడదు (దాని 2:44) ఈ రాజ్యము కుమారునికి చెందింది. అయితే దానిని మనతో పంచుకొనును. ఆయనతో కలిసి మనలను హింసించిన దుర్మార్గపు శక్తులకు తీర్పు తీర్చుదుమని ప్రకటన 20:4 చెపుతుంది (1కొరింథి 6:3 చూడుడి).

`ఇపుడు నీవు కదిలించబడకుండా స్థిరముగా ఉన్నావు. ఒకవేళ స్థిరముగా లేనిచో ఈ ప్రాముఖ్య విషయములో సహాయము పొందుటకు నీవు ఎటువంటి తీర్మానములు తీసుకుంటావు? (ఎఫెసి 4:14 చూడుడి).`