---
title:  “Đức Giê-Hô-Va Ôi! Ngài Sẽ Hằng Quên Tôi Cho Đến Chừng Nào?”
date:  09/02/2025
---

Nan đề tội lỗi không chỉ được nêu lên trong bối cảnh đương đại mà còn trong Kinh Thánh.

`Đọc Gióp 30:26, Giê-rê-mi 12:1, Giê-rê-mi 13:22, Ma-la-chi 2:17 và Thi-thiên 10:1. Những câu Kinh Thánh này mang đến nan đề nào của tội lỗi lên hàng đầu trong trải nghiệm của con người?`

Những câu Kinh Thánh này đặt ra nhiều nghi vấn vẫn còn tồn tại đến ngày nay. Tại sao có vẻ như kẻ ác lại thịnh vượng và những kẻ làm điều ác lại được hưởng lợi từ tội ác của họ, nếu không phải lúc nào hưởng lợi thì chí ít cũng là thường xuyên? Tại sao người công bình lại chịu nhiều đau khổ như vậy? Chúa ở đâu khi điều ác xảy ra? Tại sao đôi khi Chúa dường như ở rất xa chúng ta, hay thậm chí Chúa còn ẩn mất?

Dù chúng ta có nói gì về những nghi vấn này và nan đề của tội lỗi nói chung, chúng ta nên chắc chắn là không xem nhẹ tội lỗi. Chúng ta không nên cố gắng giải quyết nan đề bằng cách hạ thấp mức độ hoặc số lượng cái ác trên thế giới này. Tội lỗi là rất xấu xa - và Chúa ghét điều ác còn hơn cả người làm điều ác. Vậy nên, chúng ta có thể cùng nhau lên tiếng đáp lại sự gian ác và bất công trên thế gian: “Đức Giê-hô-va ôi! Ngài sẽ hằng quên tôi cho đến chừng nào?”.

`Đọc Ma-thi-ơ 27:46. Bạn hiểu thế nào về những lời này của Chúa Giê-su? Chúng truyền tải điều gì về điều ác đã chạm đến Chúa theo nhiều phương cách?`

Trên thập tự giá, chính Chúa Giê-su đã thốt lên câu hỏi: “Đức Chúa Trời tôi ơi! Đức Chúa Trời tôi ơi! Sao Ngài lìa bỏ tôi?” (Ma-thi-ơ 27:46). Đặc biệt, chúng ta thấy rằng chính Chúa cũng bị ảnh hưởng bởi tội lỗi, một sự thật đáng kinh ngạc được làm nổi bật qua sự đau khổ và cái chết của Đấng Cơ Đốc trên thập tự giá, cũng là nơi mọi tội lỗi của thế gian đổ lên Ngài.

Nhưng thậm chí vậy, vẫn có hy vọng ở đây. Những gì Đấng Cơ Đốc đã chịu trên thập tự giá đã đánh bại nguồn gốc của tội lỗi là Sa-tan, và cuối cùng sẽ hoàn toàn xóa bỏ tội lỗi. Chúa Giê-su đã trích dẫn những lời đó từ Thi-thiên 22:1 và phần còn lại của bài Thi-thiên kết thúc trong chiến thắng.

`Trên thập tự giá, Chúa Giê-su hướng về một niềm hy vọng mà vào thời điểm đó Ngài không thể nhìn thấy. Làm thế nào chúng ta có thể tìm thấy sự an ủi từ trải nghiệm của Ngài khi chúng ta cũng không thể nhìn thấy hy vọng trước mắt?`