---
title:  Tình Yêu Và Sự Gian Ác
date:  13/02/2025
---

Chúa đã ban cho tạo vật quyền tự do lựa chọn bởi vì điều này cần thiết cho tình yêu thương; sự lạm dụng quyền tự do lựa chọn này là nguyên nhân của tội lỗi. Một lần nữa, vẫn còn có nhiều nghi vấn ở đây. Trong khi cực kỳ ghét bỏ điều ác, Chúa vẫn cho phép nó xảy ra (chỉ trong một hạn thời gian), bởi vì nếu loại trừ sự hiện diện của nó chính là loại trừ tình yêu, và nếu tiêu diệt gian ác quá sớm sẽ làm tổn hại đến sự tin tưởng cần thiết của con người vào tình yêu với Ngài.

“Trái đất chìm trong bóng tối vì sự hiểu lầm về Đức Chúa Trời. Để bóng tối u ám có thể được chiếu sáng, để thế giới có thể được đặt để trở lại với Chúa, quyền lực lừa dối của Sa-tan phải bị phá bỏ. Điều này không thể được thực hiện bằng vũ lực. Việc sử dụng vũ lực trái ngược với các nguyên tắc cai trị của Đức Chúa Trời; Ngài chỉ muốn tình yêu thương; và tình yêu thương không thể bị ra lệnh; nó không thể giành được bằng vũ lực hay quyền thế. Chỉ bằng tình yêu thương mới đánh thức được yêu thương. Để biết Đức Chúa Trời thì phải yêu mến Ngài; Bản tánh của Ngài phải được biểu lộ trái ngược với bản tánh của Sa-tan” — Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, trang 22.

Nếu không có quyền tự do lựa chọn, sẽ không có tình yêu thương, và nếu Đức Chúa Trời là yêu thương, thì rõ ràng rằng việc phủ nhận tình yêu thương hoặc sự tự do cần thiết cho tình yêu thương tồn tại không phải là lựa chọn của Ngài. Con người cũng có thể cho rằng nếu chúng ta biết kết cục ngay từ ban đầu như Chúa biết, chúng ta sẽ không muốn Ngài tước bỏ sự tự do của chúng ta. Rốt cuộc, ai lại muốn sống trong một vũ trụ không có tình yêu thương?

`Đọc Rô-ma 8:18 và Khải-huyền 21:3,4. Làm thế nào những câu Kinh Thánh này có thể cho chúng ta tự tin để trông cậy vào sự tốt lành của Đức Chúa Trời, bất chấp mọi tội lỗi trên thế gian này?`

`Ngay cả khi chúng ta không thể nhìn thấy trong bóng tối, Đức Chúa Trời biết kết quả ngay từ đầu. Ngài cũng có thể thấy hạnh phúc vĩnh cửu đã hứa cho tất cả những ai đặt niềm tin vào Chúa Giê-su Cơ Đốc. Theo Rô-ma 8:18, “…những sự đau đớn bây giờ chẳng đáng so sánh với sự vinh hiển hầu đến, là sự sẽ được bày ra trong chúng ta”. Chúng ta có đức tin và sự trông cậy vào lời hứa tuyệt vời này không?`

Ngoài ra, tình yêu thương và sự tự do vốn có trong tình yêu thương là điều quá thiêng liêng, là nền tảng, đến nỗi thay vì từ chối ban cho chúng ta, Chúa Giê-su biết điều đó sẽ dẫn Ngài chịu chết trên thập tự giá, là nơi Ngài phải chịu khổ hình. Tuy nhiên, Ngài vẫn ban cho chúng ta sự tự do này, dù biết rằng Ngài phải trả giá bằng chính mạng sống của mình. Tại sao đây lại là một suy nghĩ quan trọng mà chúng ta phải luôn ghi nhớ?

`Làm sao để ghi nhớ sự thật rằng Đức Chúa Trời ban cho chúng ta quyền tự do lựa chọn giúp bảo vệ ta khỏi suy nghĩ rằng mọi điều xảy ra đều là ý muốn của Đức Chúa Trời?`