---
title:  Problém skupinkovania v cirkvi
date:  12/07/2026
---

> <p></p>
> <sup>12</sup>Mám na mysli to, že každý z vás hovorí: „Ja som Pavlov!“ „Ja som Apollov!“ „Ja zas Kéfasov!“ „Ja Kristov!“ <sup>13</sup>Veď či je Kristus rozdelený? Vari bol za vás ukrižovaný Pavol? Alebo ste boli pokrstení v Pavlovom mene? <sup>14</sup>Ďakujem Bohu, že som nikoho z vás nepokrstil, iba Krispa a Gája, <sup>15</sup>aby nik nepovedal, že ste boli pokrstení v mojom mene. <sup>16</sup>Ba pokrstil som aj Stefanasovu domácnosť, inak neviem, či som pokrstil aj niekoho iného. <sup>17</sup>Kristus ma totiž neposlal krstiť, ale zvestovať evanjelium, nie však múdrosťou slova, aby Kristov kríž nebol vyprázdnený. (1Kor 1,12–17)

**Osobné štúdium**

Prvé štyri kapitoly Prvého listu Korinťanom sú postavené na Pavlovej naliehavej prosbe zaznamenanej v 1Kor 1,10, kde veriacich vyzýva, aby „neboli medzi vami rozdelenia, ale aby ste boli zjednotení v tej istej mysli a tom istom úsudku“. Väčšina odborníkov sa zhoduje v tom, že práve jednota je ústrednou témou, ktorá dodáva celému listu vnútornú súdržnosť.

`Ako nám úvodný text (1Kor 1,12–17) pomáha pochopiť nezmyselnosť vytvárania uzavretých skupín okolo miestnych vodcov? Aké riešenie ponúka Pavol?`

Pri opise nejednoty v korintskom slove sa Pavol vyjadruje pomerne ostro. Používa grécke pojmy schisma („roztržka“, 1Kor 1,10) a eris („svár“ či „hádka“, 1Kor 1,11). Podstatné meno schisma (podobne ako sloveso schizó) v Novej zmluve opisuje rozdielne názory, ktoré vedú k rozdeleniu. Výraz eris („svár“) sa zasa často objavuje v zoznamoch nerestí a negatívnych vlastností, ktorým sa kresťania majú vyhýbať.

`Preštuduj si texty Rim 1,29; 13,13; 1Kor 3,3; 2Kor 12,20 a Gal 5,20. Ktoré iné hriechy sa v týchto zoznamoch spomínajú spolu s eris („svár“, „hádka“)? Čo nám tento kontext napovedá o závažnosti takéhoto správania?`

Nejednotnosť v korintskom zbore sa prejavovala veľmi otvorene – členovia sa dokonca medzi sebou súdili (1Kor 6,1–3). „Hovorím to vaše zahanbenie,“ napísal im Pavol (1Kor 6,5) na margo sporov, ktoré riešili svetské súdy. Ich vzájomné konflikty zašli až tak ďaleko, že ich nedokázali prekonať ani vo chvíľach, keď sa spoločne schádzali k Pánovej večeri (1Kor 1,17–22).

Problém nejednotnosti medzi členmi zboru je taký závažný a Pavla natoľko znepokojuje, že ho v liste Korinťanom rieši ako úplne prvú vec.

**Aplikácia**

`Ešte raz si prečítaj úvodný text (1Kor 1,12–27) a uvažuj, v čom podľa týchto veršov spočíva nebezpečenstvo vytvárania uzavretých skupín pre jednotu cirkvi. Čo konkrétne môže urobiť váš zbor, aby takýmto problémom predchádzal?`