---
title:  Cheem Tsum Ua Neej Nyob Nrog Tswv Yexus
date:  13/11/2025
---

`Nyeem aju as hais hauv Yausuas 18:1, 2. Yausuas pib muab av faib rau cov Yixalayees. Thaum lub sij hawm nws tab tom uas haujlwm, Yausuas txawm nres mus ua lwm yam lawm. Ho yog dab tsi?`

Hauv Yausuas 18, cov Yixalayees tuaj ua ke ntawm Xilaus. Yausuas muab Daim Av Uas Tau Cog Lus Tseg Faib thiab muab rau cov Yixalayees tej tsev neeg uas tsis muaj av ua lawv tug.

Thaum nws tab tom ua txoj hauj lwm no, Yausuas txawm tsum txhawm los tsa Vajtswv lub tsev ntaub dawb huv. Kev pe hawm Vajtswv tseem ceeb tshaj qhov kev faib av!

`Nyeem Henplais 6:19, 20; 9:11, 12 thiab Henplais 10:19–23. Peb tsis muaj Vajtswv nrog peb nyob hauv Nws lub tsev ntaub dawb huv niaj hnub no. Tab sis peb, uas yog cov ntseeg Yexus Khetos, kawm tau dab tsi los ntawm Yausuas qhov kev xav uas muab sij hawm rau Vajtswv ua ntej#1 hauv nws lub neej thiab hauv cov Yixalayees?`

Lub phij xab uas ntim Vajtswv li lus cog tseg yuav pab peb ras txog Qhov Chaw Dawb Huv Tshaj Plaws nyob saum ntuj ceeb tsheej. Lub phij xab tsuas yog tib yam cuab yeej uas nyob hauv Chav Dej Dawb Huv Tshawj Plaws ntawm lub tsev ntaub sib ntsib dawb huv. Lub phij xab kuj yog ib feem ntawm cov Yixalayees txoj kev hla dej los sis mus mus los los. Lub phij xab kuj nyob qhov ntawd thaum cov Yixalayees muaj yeej Daim Av Uas Tau Cog Lus Tseg. Yausuas tsa Vajtswv lub tsev ntaub dawb huv nyob hauv lub daim av ntawd kom cov Yixalayees paub tias kev pe hawm Vajtswv yog ib feem tseem ceeb tshaj plaws ntawm lawv lub neej.

Niaj hnub no, peb cov uas yog cov ntseeg Yexus Khetos, peb ua neej nyob rau lub sijhawm uas Vajtswv yuav txiav txim rau txhua tus neeg. Peb yuav tsum ceev peb lub qhov muag saib mus rau ntawm Yexus thiab Nws teg dej num ua txhawm pub rau peb nyob rau hauv Chav Dawb Huv Tshaj Plaws saum ntuj ceeb tsheej.