---
title:  Nyeem Ntxiv
date:  14/11/2025
---

Nyeem Niam Phauj Elees Cis Vais, “Tej koob hmoov thiab tej lus foom phem,” nplooj 499–503, nyob rau hauv phau cov yawg koob thiab cov cev Vajtswv lus.

“Mauxes tau sam hwm kom cov Yixalayees teeb ib pawg pob zeb ua chaws nco txog rau saum lub roob Enpas. Cov pob zeb tau muab cov xim dawb pleev rau. Ces muab txoj kevcai sau rau saum cov pob zeb ntawd. Txoj kevcai no suav nrog Kaum Nqe Kevcai thiab tej kevcai uas Vajtswv muab rau Mauxes uas nws tau muab sau rau hauv ib phau ntawv. Nyob sab tom pawg pob zeb uas chaws nco txog no, cov Yixalayees muab pob zeb los teeb tau ib lub thaj. Lub thaj no tau teeb rau saum lub roob Enpas. Enpas yog lub roob uas cov Yixalayees hais txog tej lus foom phem uas Mauxe sau rau hauv ib phau ntawv. Cov Yixalayees ua txhaum rau Vajtswv txoj kevcai. Vim lawv tej kev txhaum, Vajtswv yeej ncaj ncees thaum Nws npau taws rau lawv. Vajtswv yuav tsum rhuav tshem cov Yixalayees tam sim ntawd txhawm rau lawv tej kev txhaum. Tiamsis Tswv Yexus dhau mus ua lawv li khoom fij theej txhoj txhawm pab kom Vajtswv lees txais yuav lawv. Yam khoom fij rau saum lub thaj yog lub cim txog Yexus.” Niam phauj Elees Cis Vais, hauv phau cov yawg koob thiab cov cev Vajtswv lus, nplooj 500.

**Lus nug:**

`Txoj haus kev muab Vajtswv lub tebchaws uas qhov ib hauv koj lub neej #1 txhais tau li cas? Txoj cai tseem ceeb no hloov koj lub neej txhua hnub li cas?`

`Saib koj cov lus teb rau hnub Vas Phuv tej lus nug zaum kawg. Koj hnov qab tus Tswv hauv lub neej txhua hnub tau li cas?`