---
title:  நமது பாவத் தன்மை
date:  06/05/2020
---

`கேள்வி: பின்வரும் வசனங்களில் உள்ளவர்கள் வேதாகமச் செய்தியின் உண்மையை ஏற்றுக்கொள்வதற்கு எது தடையாக இருந்தது? இந்த சம்பவங்களிலிருந்து நமக்கு என்ன எச்சரிக்கை உள்ளது? யோவான் 9:39-41; 12:42,43.`

இத்தகைய பலத்த சான்றுகள் இருந்தாலும், இயேசுவை நிரா கரித்த மதத்தலைவர்களைக் கேவலமாகப் பார்ப்பது எளிது. ஆனா லும், இதேபோன்ற நிலைமையை நம்மில் நாம் வளர்க்கக்கூடாது என்ப தில் நாம் கவனமாக இருக்கவேண்டும்.

தேவனோடுள்ள நமது உறவை பாவம் மாற்றி, சிதைத்து, முறித்து விட்டது. பாவம் நம் மனிதவாழ்க்கை அனைத்தையும் பாதிக்கிறது; வேதாகமத்தை விளக்கும் நமது திறனையும் பாதிக்கிறது. நம்முடைய சிந்தனை பாவ நோக்கங்களுக்கு எளிதில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. நம் மனமும் எண்ணங்களும் பாவத்தால் சிதைந்துவிட்டன. ஆகவே, தேவனின் சத்தியத்தை நம்மால் புரிந்துகொள்ள முடியவில்லை. இதன் விளைவாக பெருமை, சுயஏமாற்றுதல், சந்தேகம், விலகிச்செல்லுதல், கீழ்ப்படியாமை போன்றவை நம்மில் ஏற்படுகின்றன.

பெருமைமிக்க நபர்கள் தேவனுக்கும் அவருடைய வார்த்தைக் கும் மேலாக தங்களை உயர்த்திக்கொள்கிறார்கள். இதுதான் சத்தியம் என்று சொல்லுகிற திறமை தனக்கு உள்ளதாக பெருமை நினைத்துக் கொள்கிறது. இதனால், வேதாகமத்தின் தேவஅதிகாரத்தையும் நாம் மறந்துவிடுகிறோம்.

தங்கள் விருப்பங்கள் தேவனுடைய சித்தத்திற்கு எதிராக இருந் தாலும் அதன்படி செய்வதற்கு மக்கள் விரும்புகிறார்கள். சுய ஏமாற்றத் தின் ஆபத்துபற்றி தேவன் நமக்கு எச்சரித்துள்ளார். வெளி 3:17. பாவ மும் சந்தேகத்தை வளர்க்கிறது. அதை நம்பி, வேத வசனங்களை நாம் ஒதுக்கக்கூடாது. ஒருவர் சந்தேகத்துடன் தொடங்கும்போது, வேதாகம விளக்கம் ஒருபோதும் மனதில் நிச்சயத்தை ஏற்படுத்தாது. அதற்குப் பதிலாக, அவர் தன்னை பெரிய ஆளாக நினைத்துக்கொண்டு, வேதா கமத்தில் எது சரி, எது தவறு என்று தீர்மானிக்க ஆரம்பித்துவிடுவார். இது மிகவும் ஆபத்தான நிலை.

மாறாக, நாம் வேதாகமத்தை அணுகும்போது விசுவாசமும் பணி வும் அவசியம். விமர்சன ஆவியும் சந்தேக ஆவியும் இருக்கக்கூடாது. பெருமை, சுயஏமாற்றுதல், சந்தேகம் ஆகியவை தேவனையும் வேதாக மத்தையும்விட்டு நம்மை விலக்கிவிடும். அது நிச்சயமாக கீழ்ப்படி யாமைக்கு வழிவகுக்கும். அதாவது, தேவன் வெளிப்படுத்தியுள்ள அவருடைய விருப்பத்தை நிறைவேற்றாது.

`வேதாகமம் சொல்வதற்கு எதிராக உங்களில் போராட்டம் இருந்திருக்கிறதா? அதாவது, “இதைச் செய்” என்று வேதாகமம் சொல்லும்போது, அதற்கு எதிரான ஒன்றைச் செய்வதற்கு ஆசைப்பட்டிருக்கிறீர்களா? அதனால் என்ன ஆயிற்று? உங்கள் அனுபவத்திலிருந்து நீங் கள் என்ன கற்றுக்கொண்டீர்கள்?`