---
title:  A oferta do “poço”
date:   31/01/2023
---

A história de Isaque mostra que não devemos lutar por um poço, mesmo que nos tenha sido tirado injustamente. Também ensina que ao imitarmos a Cristo, somos capacitados pelo Espírito Santo a colocar as outras pessoas em primeiro lugar, mesmo quando estão tentando nos prejudicar. Não somos chamados a fazer isso por fraqueza ou covardia, mas simplesmente pela fé.

**Essa atitude vem da confiança de que existe um Deus no Céu que está ativamente envolvido nos negócios humanos, cuida de nossos direitos e, no devido tempo, corrigirá todas as injustiças humanas. Também vem da certeza de que ganhos ou perdas circunstanciais não têm o poder de interferir na decisão de Deus de nos abençoar.**

De que maneira devemos tratar aqueles que cometem injustiças contra nós? Parafraseando Göethe: se tratamos as pessoas como elas merecem, podemos tirar delas a oportunidade de se tornarem o que podem se tornar.

Depois de várias experiências frustrantes, Isaque se mudou novamente e “cavou ainda outro poço. E, como por esse não houve conflito” (Gn 26:22), ele imediatamente atribuiu esse resultado à intervenção sobrenatural de Deus: “Porque agora o SENHOR abriu espaço para nós e vamos prosperar nesta terra” (v. 22).

Como também acontece em nossa vida, Deus usou todos esses aborrecimentos, não apenas para desenvolver o caráter de Isaque, mas também para conduzi-lo ao lugar em que deveria viver (v. 2). **Os melhores lugares do mundo são aqueles em que Deus indica que devemos estar.**

No novo lugar, Deus apareceu a Isaque, dizendo-lhe para não temer (v. 24).

Para sua surpresa, Abimeleque veio a ele em paz, acompanhado por dois dignitários. Isaque perguntou: “Por que vocês vieram à minha presença, se me odeiam e me expulsaram do meio de vocês?” A resposta foi reveladora: “Vimos claramente que o Senhor está com você” (v. 27, 28).

Será que nosso objetivo na vida é mostrar aos outros nossa grande capacidade de lutar por nossos direitos? Ou nosso primeiro objetivo é revelar Cristo em nossa interação com os outros?

Antes de se despedir da comitiva, Isaque ofereceu um banquete, selando com Abimeleque um juramento de não agressão. Naquele mesmo dia seus servos encontraram mais água, e ele chamou aquele lugar de Berseba – Poço do Juramento.

`Qual é a maneira mais poderosa de revelar Deus a um membro da família que não crê em Jesus? Mencione exemplos concretos.`