---
title:  Virtude agridoce

date:   02/02/2023
---

### comPARTILHE

O altruísmo que Jesus exemplificou de maneira perfeita na cruz é uma virtude agridoce. Embora muitas vezes gere dor, também produz paz e alegria quando praticada por meio da fé. O altruísmo muitas vezes é doloroso porque luta contra nossa inclinação natural ao egoísmo. Ellen G. White aponta para o poder do egoísmo como “o mais forte e mais generalizado dos impulsos humanos” (Conselhos Sobre Mordomia [CPB, 2021], p. 20) e “a essência da depravação” ou pecado (ibid., p. 19).

Satanás traz tentações, abusos ou injustiças, levando-nos a temer a perda. **Esse tipo de medo impede que a bondade de Deus e Seu cuidado amoroso se estabeleçam em nossa mente.** O inimigo sabe bem que, ao nos colocar nas areias movediças do medo, facilmente nos leva a confiar na proteção humana e a adotar estratégias frágeis para administrar conflitos e finanças durante as crises. Ao fazermos isso, estamos rejeitando a proteção de Deus!

O Senhor, por outro lado, nos permite vivenciar acontecimentos desfavoráveis para que nosso caráter se desenvolva e aprendamos a confiar Nele.

Como todos nós nascemos no Reino de Deus como missionários (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 146), devemos olhar mais para as necessidades dos outros do que para as nossas. **Ninguém pode ser missionário colocando o “eu” em primeiro lugar.** Todo desejo de ganho, até mesmo a preservação da vida, deve ser entregue a Cristo.

Depois de perceber o que Cristo fez por nós na cruz, somos compelidos por Seu amor a levar outros a Ele. Como disse o pregador Charles Spurgeon (1834-1892): “Se você não tem nenhum desejo de levar outros para o Céu 
[ou para Jesus], você mesmo não está indo para lá.” Não importa se você é um missionário patrocinado pela igreja ou um missionário de sustento próprio como Isaque. O tipo de generosidade que Isaque demonstrou em seus relacionamentos só é possível quando alguém compreende o poder de Deus, Seu imenso amor, bem como sua própria missão de ser uma bênção para todas as nações da Terra.

É impossível transmitir o conhecimento de Jesus a outras pessoas se o nosso amor ao dinheiro ou aos ganhos transitórios revela que não conhecemos Jesus. Que haja em nós o mesmo sentimento que houve também em Cristo Jesus! (Fp 2:5).

`Jesus foi tratado com desprezo e humilhação antes de ser morto por aqueles que veio salvar. Diante disso, Ele entregou Sua vida, ou ela foi tirada Dele pela violência? Explique.`