---
title:  От бушующего моря — до облаков небесных
date:  15/02/2020
---

### Библейские тексты для исследования
Дан. 7; 2 Фес. 2:1–12; Рим. 8:1; Мк. 13:26; Лк. 9:26; Лк. 12:8; 1 Тим. 2:5.

> <p>Памятный стих</p>
> «Царство же, и власть, и величие царственное во всей поднебесной дано будет народу святых Всевышнего, Которого царство — царство вечное, и все властители будут служить и повиноваться Ему» (Дан. 7:27).

На этой неделе мы будем изучать 7-ю главу книги Даниила. Видение 7-й главы дополняет новой информацией и расширяет сновидение Навуходоносора из 2-й главы. В ней представлена та же последовательность империй, но в ином символическом описании и с новыми деталями. Далее дается панорамный обзор библейских образов данного символического видения. Во-первых, видение дано Даниилу ночью. Ему показано море, взволнованное четырьмя ветрами. Тьма и вода упоминаются в истории Творения, похоже, что здесь творение искажено и подвержено нападкам. Во-вторых, животные, упомянутые в видении, являются помесью нескольких видов, т. е. являются нечистыми, что указывает на нарушение первозданного порядка. В-третьих, животные представлены как действующая власть; тем самым показано, что власть, данная Богом Адаму в Эдемском саду, была узурпирована этими силами. В-четвертых, с приходом Сына Человеческого Царство Бога возвращено тем, кому оно принадлежит по праву. То, что Адам утратил в Эдемском саду, Сын Человеческий восстановит на небесном суде.

Благодаря тому, что некоторые из важнейших деталей видения объясняются ангелом в самом видении, мы можем понять основные вехи этого удивительного пророчества.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Даниил был возвеличен и Богом, сделавшим его Своим посланником и открывшим ему многие тайны грядущих веков. Замечательные пророчества, записанные Даниилом в главах 7—12 книги, носящей его имя, не были полностью понятны даже ему самому, но в конце его жизни ему было обещано, что «в последнее время», в заключительный период истории этого мира он восстанет для получения своего жребия. ... «Иди, Даниил, — еще раз повелел ангел верному слуге Иеговы, — ибо сокрыты и запечатаны слова сии до последнего времени... А ты иди к твоему концу, и успокоишься и восстанешь для получения твоего жребия в конце дней» (Даниила 12:4, 9, 13). {ПЦ 547.1}

Приближается завершение мировой истории, и мы должны обратить серьезное внимание на пророчества, записанные в Книге Даниила, ибо они относятся к нашему времени. Между этими пророчествами и последней книгой Нового Завета существует теснейшая связь. Сатана заставил многих людей поверить, что пророчества Даниила и Иоанна нельзя понять. Но обетование ясно говорит, что всем, изучающим эти пророчества, будут ниспосланы особые благословения. «Мудрые уразумеют» (стих 10) — так сказано о видениях Даниила, которые должны распечатать в наше время; и об откровении, данном Христом Своему рабу, Иоанну, как руководство для народа Божьего на протяжении всех столетий, также есть обетование: «Блажен читающий и слушающие слова пророчества сего и соблюдающие написанное в нем; ибо время близко» (Откровение 1:3). {ПЦ 547.2}"

Библия говорит, что перед пришествием Христа будет иметь место духовный упадок, подобно тому как это было в первые столетия. «В последние дни наступят времена тяжкие. Ибо люди будут самолюбивы, сребролюбивы, горды, надменны, злоречивы, родителям непокорны, неблагодарны, нечестивы, недружелюбны, непримирительны, клеветники, невоздержны, жестоки, не любящие добра, предатели, наглы, напыщенны, более сластолюбивы, нежели боголюбивы, имеющие вид благочестия, силы же его отрекшиеся» (2 Тимофею 3:1—5). {ВБ 444.1}

Тщательное изучение того, как осуществляются Божественные замыслы в истории народов и в откровении грядущих событий, поможет нам по-настоящему оценить все видимое и невидимое и познать, в чем состоит истинная цель жизни. Рассматривая все временное в свете вечности, мы можем, подобно Даниилу и его последователям, жить ради того, что истинно, возвышенно и вечно. И, познавая в этой жизни принципы царства нашего Господа и Спасителя, царства, которое будет пребывать во веки и веки, мы сможем приготовиться к Его пришествию, чтобы вместе с Ним войти в уготованные нам обители. {ПЦ 548.2}