---
title:  Четыре зверя
date:  16/02/2020
---

`Прочитайте Дан. 7. В чем суть видения Даниила и о чем оно говорит?`

Каждое животное, увиденное Даниилом, соответствует определенной части истукана из сна Навуходоносора. Только теперь приводятся более подробные сведения о каждом царстве. Интересно, что существа, символизирующие языческие народы, являются нечистыми животными. Эти животные, за исключением четвертого зверя, соответствуют реально существующим в природе особям. Выбор этих животных в качестве символов обусловлен наличием у них некоторых характеристик, указывающих на какой-то аспект царства, которое они представляют.

Лев. Лев — наиболее подходящий образ Вавилона. Крылатые львы украшали стены дворца и другие произведения вавилонского искусства. У льва, изображенного в видении, по истечении некоторого времени вырваны крылья, он становится на ноги, как человек, и ему дано человеческое сердце. Этот процесс символизирует упадок Вавилонской империи в период более позднего правления царей.

Медведь. Медведь представляет Мидо-Персидскую империю. Тот факт, что у него одна сторона была выше другой, свидетельствует о превосходстве персов над мидянами. Три клыка между его зубами указывают на три главных завоевания мидо-персов: Лидию, Вавилон и Египет.

Барс. Быстрый барс представляет Греческую империю, основанную Александром Великим. Четыре крыла делают этого зверя еще более быстрым, и это весьма удачный символ Александра Македонского, покорившего за несколько лет весь известный мир.

Страшный и ужасный зверь. Если вышеперечисленные существа напоминают животных, известных человеку, — они с виду как лев или как медведь, — то четвертый зверь не похож ни на одного представителя животного мира. С многочисленными рогами он выглядит гораздо более ужасным и ненасытным, чем предыдущие животные. Таким образом, этот зверь хорошо иллюстрирует языческий Рим, который захватил и растоптал мир железными ногами.

`За тысячелетнюю историю человечества великие империи возникали и исчезали, как и было предсказано. Какое утешение мы можем найти в понимании того, что у Бога все под контролем, несмотря на все возмущения, волнения, а порой и полный хаос на земле? Как это подтверждает достоверность Писания?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Примеры возвышения и падения царств, описанные в Книге Даниила и в Откровении Иоанна Богослова, учат, что земная слава и могущество не имеют никакой цены. Вавилон, с его непревзойденной силой и величием, казавшимися людям того времени несокрушимыми и бесконечными, навсегда канул в вечность. Как «цвет на траве» исчез он (Иакова 1:10). Так исчезли и мидо-персидское, греческое и римское царства. Таким же образом исчезает все, что не опирается на Бога. Сохраниться может только то, что соответствует Его замыслу и выражает Его характер. Его принципы являются единственными незыблемыми основами, известными нашему миру. {ПЦ 548.1}

Царства Христа ... новое творение. Принципы его развития противоположны законам, которыми управлялись и управляются земные царства. Земные правители утверждают власть физической силой; они поддерживают свое правление войнами. Основатель же Нового Царства есть Князь Мира. Святой Дух представляет мирские царства в образе свирепых зверей — хищников; Христос же — это «Агнец Божий, Который берет на Себя грех мира» (Иоанна 1:29). В Его способе управления нет места грубой силе, попирающей совесть и свободу. Евреи ожидали, что Царство Божье будет установлено таким же образом, как всегда устанавливались царства мира сего. Для склонения людей к праведности они использовали внешние воздействия. Они изобретали земные методы и разрабатывали человеческие планы праведной жизни. Христос же, укореняя в сердце вечную истину и праведность, противодействует заблуждениям и греху. {НУХ 77.1}

"Наше спасение зависит от познания Божьей воли, открывающейся в Слове Его. Никогда не оставляйте исследования истины. Вам нужно познать, в чём состоит ваш долг и что вам делать для своего спасения. В этом есть воля Божья, но здесь необходимо и проявление веры. Исследуя Писание, вы должны верить, что Бог есть и ищущим Его прилежно Он воздаёт. {ВМ 260.3}

Стремитесь всем сердцем найти для себя духовную пищу! Углубляйтесь в Слово как рудокоп углубляется в недра, чтобы найти золотоносную жилу. Не оставляйте своего исследования, пока не увидите, каким должно быть ваше отношение к Богу, и какова Его воля относительно вас. {ВМ 261.1}

От того, с каким духом вы приступаете к исследованию Писания, зависит и та помощь, которая будет оказана вам. Ангелы, от которых исходит Небесный свет, будут стоять с теми, которые в смирении сердец ищут Божьего руководства. Но, если Библия открывается без благоговения, с чувством самонадеянности, если сердце заполнено предубеждением, тогда рядом с вами сатана, который постарается представить вам ясные изречения Слова Божьего в превратном свете. {ВМ 261.3}"