---
title:  Святые Всевышнего
date:  20/02/2020
---

`Что происходит с Божьим народом, согласно следующим текстам? Дан. 7:18, 21, 22, 25, 27.`

«Святые Всевышнего» — это определение, обозначающее Божий народ. Против них действует власть, которую символизирует небольшой рог. Поскольку эти люди были непоколебимо верны Слову Божьему, их преследовали во времена папского правления. Христиане подвергались гонениям и во времена языческой Римской империи (четвертый зверь), но преследование, о котором говорится в Дан. 7:25, — это преследование святых «небольшим рогом» после завершения периода языческого Рима.

Однако эта мировая власть не вечно будет угнетать Божий народ. Царство Божье заменит все царства мира. Интересно, что в этом видении Сыну Человеческому «дана власть, слава и царство» (Дан. 7:14). Но в последующем толковании ангела царство принимают «святые Всевышнего» (Дан. 7:18). Здесь нет противоречия. Поскольку Сын Человеческий связан с Богом и человечеством, Его победа — это победа тех, представителем кого Он является.

Когда первосвященник спрашивает у Христа, является ли Иисус Мессией, Сыном Божьим, Иисус указывает на Пс. 109:1 и Дан. 7:13, 14 и говорит: «Я; и вы у́зрите Сына Человеческого, сидящего одесную Силы и грядущего на облаках небесных» (Мк. 14:62). Поэтому Иисус Христос — наш Представитель на небесном суде. Он уже победил силы тьмы и разделяет Свою победу с теми, кто принимает Его. Поэтому нам не надо бояться суда. Как утверждает апостол Павел: «Но все сие преодолеваем силою Возлюбившего нас. Ибо я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее, ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем» (Рим. 8:37–39).

`Как точно видение Даниила раскрывает историю на тысячи лет вперед! Как это помогает нам учиться доверять Божьим обетованиям относительно будущего?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"К каждому христианину относятся слова, которые были адресованы Петру. «Сатана просил, чтобы сеять вас как пшеницу, но Я молился о тебе, чтобы не оскудела вера твоя» (Луки 22:31, 32). Благодарение Богу, что мы не оставлены одни. В этом наша безопасность. Сатана не может прикоснуться вечной гибелью ни к одному человеку, которого Христос приготовил для искушения Своим заблаговременным вмешательством, ибо милость приготовлена во Христе для каждой души и найден путь избавления, чтобы ни один не упал под натиском врага. {ПЕ 286.2}

Сатана приготовляет многие и сильные искушения, с которыми нападает на народ Божий. Он представлен ходящим взад и вперед, подобно рыкающему льву, ища неохраняемые души, которые он может успешно совратить посредством своего коварства и может их окончательно уничтожить. Без Христа мы не можем находиться вне опасности ни один шаг. Но в словах этого стиха заложено драгоценное утешение для нас: «Я молился о тебе, чтобы не оскудела вера твоя!» Сатана не хочет сеять мякину, он хочет иметь в руках пшеницу. Будем же бодрствовать и молиться постоянно. {ПЕ 286.3}"

"Посылая Своим детям трудности, Господь испытывает их силу. ... Именно это выясняет Господь, испытывая нас. В горниле страданий Он очищает нас от всякого шлака. Он посылает нам испытания не для того, чтобы лишний раз причинить нам боль, но чтобы побудить нас взирать на Него, научить нас терпению, показать нам, что, если мы не будем противиться, но доверимся Ему, мы увидим Его спасение… {ВНО 269.2}

Христова любовь к Его детям столь же сильна, сколь и нежна. Эта любовь сильнее смерти, ибо Он умер за нас. Она сильнее любви матери к своим детям. Любовь матери переменчива, а любовь Христа неизменна. «Ибо я уверен, — говорит Павел, — что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее, ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем» (Римлянам 8:38, 39). {ВНО 269.3}"

"Царство Божьей благодати утверждается ныне, по мере того как день за днем сердца, прежде исполненные греха и противления, покоряются могуществу Его любви. Но окончательное установление Его Царства славы произойдет только при Втором пришествии Христа. «Царство же и власть и величие царственное во всей поднебесной дано будет народу святых Всевышнего» (Даниила 7:27). Они наследуют Царство, уготованное им «от создания мира» (Матфея 25:34), и Сам Христос примет владычество и будет управлять ими. {НПХ 108.1}

Небесные врата снова откроются, и наш Спаситель, окруженный тысячами тысяч и тьмами тем святых ангелов, явится как Царь царей и Господь господствующих. Иегова Еммануил «будет Царем над всею землею; в тот день будет Господь един, и имя Его — едино» (Захарии 14:9). Скиния Бога будет с человеками, и «Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их» (Откровение 21:3). {НПХ 108.2}"