---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  21/02/2020
---

Поверхностный взгляд на историю показывает, что после распада Римской империи, вызванного нападениями варваров с севера, римский епископ воспользовался свержением трех варварских племен и утвердился в качестве единственной власти в Риме в 538 г. н. э. В результате этого он взял на себя несколько институционных и политических обязанностей римского императора. Поэтому возникшее папство было наделено мирской и религиозной властью. Папство было свергнуто Наполеоном в 1798 году. Это положило конец не Риму, а только определенному этапу преследования. Папа не только провозгласил себя наместником Христа, но и ввел ряд доктрин и обрядов, противоречащих Библии. Чистилище, епитимья, таинство исповеди и замена заповеди о субботе на воскресный день — всего лишь часть тех многочисленных изменений «времен и закона», введенных папством.

«Сам человек бессилен противостоять обвинениям своего главного врага. В запятнанной греховной одежде, исповедуя свою вину, обвиняемый стоит перед Богом. Но Иисус, наш Заступник, выступает с ходатайством, имеющим силу, в защиту тех, кто, раскаявшись и веруя, отдал свое сердце Ему. Он защищает их и, используя сильнейший аргумент — Голгофу, побеждает обвинителя. Его совершенное повиновение Закону Божьему дало Ему высшую власть как на небе, так и на земле, и Он просит у Своего Отца милости и примирения для виновного человека. Обращаясь к обвинителю Своего народа, Он говорит: „Господь да запретит тебе, сатана! Это приобретение Моей крови, головня, исторгнутая из огня“. И всем полагающимся на Него в вере Он дает заверение: “Смотри, Я снял с тебя вину твою и облекаю тебя в одежды торжественные” (Зах. 3:4)» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 586, 587).

**Вопросы для обсуждения**

`Посмотрите вновь на все характеристики власти небольшого рога, которая возникла и остается частью четвертого зверя, Рима. Какая могущественная власть возникла в языческом Риме много веков назад, преследовала Божий народ и продолжает существовать и сегодня? Почему ее точная идентификация помогает защитить нас от ложных толкований, в частности, от идеи, что небольшой рог относится к языческому греческому царю (Антиох IV Епифан, интерпретация претеристов, см. урок от 1 января), который исчез со страниц истории более чем за полтора столетия до первого пришествия Христа, и от идеи, что небольшой рог — это некая будущая власть, которая еще не возникла (интерпретация футуристов, см. урок от 1 января)?`