---
title:  Наше времяпровождение
date:   20/03/2018
---

**Свидетельство**: Еф. 5:15, 16

Талант времени драгоценен. Нам доверяют его каждый день, и за него мы дадим отчет Богу. Он должен быть использован во славу Божью. И если наша жизнь была продлена, если мы приобрели жизнь, сравнимую с Божьей, нам необходимо питать разум чистой пищей. Нельзя терять ни минуты из того времени, что может быть использовано для благих дел.

«Иисус Христос является нашим духовным пробным камнем. Он открывает Отца. Не следует питать разум никакой пищей, которая затуманит и омрачит его относительно Слова Божьего. Нельзя относиться с беспечностью и невниманием к возделыванию почвы сердца»57.

«Наш успех в приобретении знаний и развитии умственных способностей обуславливается тем, как мы распоряжаемся нашим временем. Развитию интеллекта не могут препятствовать ни бедность, ни скромность происхождения, ни отсутствие благоприятных условий. Необходимо лишь уметь ценить каждый момент жизни. Несколько кратких мгновений здесь, несколько минут там, время, которое растрачено впустую в бесцельных разговорах; утренние часы, так часто проводимые в постели, время в поездках, в ожидании транспорта, в простаивании в необъятных очередях, в ожидании тех, кто не является вовремя на назначенную встречу, — всего не перечислить. Если бы под рукой всегда была книга и эти отрезки времени были бы посвящены изучению, чтению или размышлению, сколько всего можно было бы сделать! Настойчивость в движении к намеченной цели, упорство в труде и тщательная экономия времени позволяют людям приобрести знания и такую дисциплинированность, которые приготовят их к любому положению, открывающему их полезность и влияние.

Обязанностью каждого христианина является выработка привычки к порядку, тщательности и быстроте... Нет никакого серьезного оправдания затягиванию какой бы то ни было работы. Если человек всегда в работе, но работа все-таки не продвигается, значит, он не отдает своему делу всего ума и сердца»58.

«Мы безвозвратно теряем каждую минуту, если посвящаем ее стремлению к личной корысти. Если бы мы ценили и правильно использовали свое время, у нас бы хватило его на все необходимые дела и для себя, и для мира. Расходуя время, деньги, силы и возможности, пусть каждый христианин обратит взоры к Богу, чтобы Он руководил нами»59.

**Дискуссия**

`1. С какими тремя серьезными проблемами вы сталкиваетесь, когда дело касается использования времени?`

`2. Если бы можно было собрать все утерянные вами минуты, что еще вы смогли бы сделать для Бога?`

`3. Распланируйте свое время так, чтобы проводить по меньшей мере 10—30 минут в день, занимаясь тем, что поможет другим людям понять, как сильно Бог их любит.`

_Берни Холфорд, Хемел-Хемпстед, Соединенное Королевство_