---
title:  Практическое управление
date:   23/03/2018
---

**Исследование**: Мф. 6:33

**Заключение**

Управление требует посвященности и дисциплины. Оно имеет одну отличительную черту — прежде чем с кем-то поделиться, нужно сначала это получить. Несмотря на то, что заботы и технологии повседневной жизни отвлекают нас, мы должны остановиться и попытаться мыслить не горизонтальными категориями, а вертикальными. Жизнь — это нечто большее, чем погоня за мирским успехом. По-настоящему важен лишь ответ на вопрос: «Уделил ли я время своим соседям, друзьям и семье, чтобы дать им шанс обрести вечную жизнь?». Забавно, управление всегда ориентировано на других, однако суть его такова, что сначала мы должны что-то получить сами, прежде чем сможем отдать это другим.

**Задания**

- Десять минут в день уделяйте более близкому знакомству с одним из своих друзей, коллег или незнакомым человеком. Задавайте вопросы и слушайте ответы, чтобы взглянуть на мир с их точки зрения. В конце недели запишите все, что вы узнали, и подумайте, как можно использовать ваши таланты, чтобы стать для этого человека благословением.
- Начните заниматься физическими упражнениями, даже если на это потребуется всего десять минут в день. В здоровом теле — здоровый дух.
- Чтобы расслабиться, прогуляйтесь по парку. Выберите один стих из Библии и попросите Бога показать вам, как его можно использовать в вашей жизни.
- Спойте несколько песен для детей или пожилых людей в больнице или доме престарелых.
- Примите участие в евангельской программе, проводимой в вашем районе.
- Проанализируйте свою христианскую жизнь и напишите молитву о том, что вам в ней нравится, а что вы хотели бы с помощью Божьей улучшить.

**Для изучения**

1. Иер. 29:13; Пс. 89:10, 12; Флп. 4:8; 1 Кор. 9:24—27.
2. Э. Уайт. Советы по управлению ресурсами, гл. 23.
3. Ellen G. White, Historical Sketches of the Foreign Mission of the Seventh-day Adventist, Chapter 61.

_Илэйн Э. Томпсон, Эдмонтон, Альберта, Канада_