---
title:  L’assèchement du fleuve Euphrate
date:  12/03/2019
---

`Lisez Apocalypse 16:12 et Apocalypse 17:1, 15. Que signifie l’Euphrate? Quelle est la signification de l’assèchement de l’Euphrate dans le contexte des sept derniers fléaux?`

Dans l’Ancien Testament, l’Euphrate était un moyen indispensable de soutien des ennemis d’Israël, l’Assyrie et Babylone, (Ésaïe 7:20, Jérémie 46:10). La rivière coulait à travers Babylone et était importante pour la ville, car elle permet aux cultures de croitre et aux populations de se ravitailler en eau. Babylone ne pourrait survivre sans l’Euphrate.

Apocalypse 17:1 décrit Babylone de la fin des temps comme étant « assise sur plusieurs eaux » (Apo. 17:1, DRB), peut-être une référence à l’Euphrate (voir Jérémie 51:13). Apocalypse 17:15 explique que les eaux sur lesquelles Babylone de la fin des temps est assise représentent les gens qui la soutiennent, les pouvoirs civils, laïcs et politiques dans le monde derrière le système. Cependant, ces pouvoirs retireront finalement leur soutien.

La scène du sixième fléau reflète la prise de l’ancienne Babylone par Cyrus le Perse (voir Daniel 5). Selon l’historien antique Hérodote, dans la nuit ou le roi Belshazzar et ses fonctionnaires célébraient une fête, les Perses détournèrent l’Euphrate et entrèrent dans la ville le long du lit du fleuve, en prenant la ville par surprise.

L’assèchement symbolique de l’Euphrate dans Apocalypse 16:12 aboutit à la chute de Babylone au temps de la fin. Étant donné que l’Euphrate dans l’Apocalypse représente le monde civil, laïc, et les pouvoirs politiques apportant leur soutien à Babylone, l’assèchement de l’Euphrate symbolise le retrait de leur soutien et leur attaque ultérieure contre Babylone, provoquant ainsi sa chute.

Quand les gens du monde subissent les bouleversements dans la nature (voir Apo. 16:10, 11), ils se tournent vers Babylone pour demander la protection. Cependant, quand le cinquième fléau frappe le siège de l’autorité de Babylone, ils voient que c’est inutile de demander de l’aide à Babylone. Se sentant trompés, ils se tournent contre Babylone, provoquant sa chute (voir Apo. 17:16). Pourtant, comme nous l’avons vu, leurs cœurs s’endurcissent contre Dieu et Son peuple. À ce titre, ils deviennent un terrain fertile pour la séduction finale par laquelle Satan attirera le monde pour la grande bataille contre Dieu.

`De quelle manière avez-vous appris comment il est risqué de placer votre confiance en l’homme et dans les institutions humaines?`