---
title:  La dernière plus grande séduction de Satan
date:  13/03/2019
---

Apocalypse 16:12 nous dit que l’assèchement de l’Euphrate vise à préparer le terrain aux « rois de l’Orient » (LSG). Dans l’Ancien Testament, « les rois de l’Orient » étaient Cyrus et ses forces venant de l’est contre Babylone (Ésaïe 41:25). Leur conquête de Babylone a rendu possible le retour du peuple de Dieu dans sa patrie (Ésaïe 44:27, 28). De la même manière, l’assèchement symbolique de l’Euphrate prépare la voie à la venue des rois de l’est pour donner la délivrance au peuple de Dieu au temps de la fin.

Les rois de l’Orient dans Apocalypse 16:12 sont Christ et Son armée de fidèles. Quand Jésus retournera accompagné d’anges célestes, Apocalypse 17:14 montre que la bataille finale opposera d’une part Christ et Son reste fidèle, et d’autre part, les forces sataniques. Dans Apocalypse 19:14, Jésus conduit les armées du ciel « sur des chevaux blancs, vêtues de fin lin, blanc et pur » (Apo. 19:14, DRB), ce qui est la robe de la mariée de l’Agneau dans Apocalypse 19:8. De l’autre côté, dans Apocalypse 7, les 144 000 sur la terre sont représentés comme une armée prête pour la bataille finale.

`Lisez Apocalypse 16:13, 14. Quel est le rôle des trois démons semblables aux grenouilles dans la préparation pour la bataille finale? Comment sont-ils une contrefaçon satanique des messages des trois anges d’Apocalypse 14?`

L’assèchement de l’Euphrate secoue la triade satanique. À ce stade, Jean voit sortir de leurs bouches trois esprits démoniaques qui ressemblent à des grenouilles. Dans les fléaux égyptiens, les grenouilles étaient la dernière peste que les magiciens de Pharaon avaient réussi à contrefaire (Exode 8:1-15). Les trois démons semblables aux grenouilles sont la dernière tentative de Satan de contrefaire l’œuvre de Dieu.

Les trois démons sortant de « la bouche » de la trinité satanique représentent la stratégie finale de Satan. Satan leur permet d’effectuer des prodiges en faveur de la bête semblable à l’agneau (voir Apo. 13:13, 14), ce qui comprend le spiritisme. Les prodiges font partie de la stratégie séductrice de Satan au temps de la fin, pour convaincre le monde de le suivre, plutôt que de suivre le vrai Dieu (2 Thess. 2:9-12).

Les esprits démoniaques semblables aux grenouilles sont envoyés avec un faux évangile pour inciter le monde à se joindre à eux pour la bataille contre le peuple de Dieu. Bien que déçus, les dirigeants du monde sont attirés à nouveau, et ils se soumettent à Satan contre le peuple de Dieu. À ce stade, le décor est maintenant planté pour la bataille finale, menant à la fin de ce monde, la bataille dite d’Armageddon.