---
title:  Rassemblement pour la bataille finale
date:  14/03/2019
---

`Lisez Apocalypse 16:16. Dans quelle mesure les séductions finales de Satan pourront-elles rassembler les peuples du monde pour la bataille d’Armageddon?`

Les prodiges démoniaques et trompeurs permettront d’atteindre des succès dans le monde entier. En rejetant le vrai évangile, les gens croiront un mensonge qui sera accompagné de prodiges mensongers (voir 2 Thess. 2:9-12). Ils se rassembleront à un endroit symbolique, qui est en Hébreu appelé Armageddon, ce qui signifie « la montagne de Meguiddo ». Megiddo était une ville fortifiée située dans la vallée de Jezréel (ou la plaine d’Esdraelon) au pied de la crête du Mont Carmel et un site stratégique important. La plaine d’Esdraelon était connue pour les nombreuses batailles décisives dans l’histoire d’Israël (voir juges 5:19, 6:33 ; 2 Rois 9:27 ; 2 Rois 23:29, 30).

Apocalypse utilise ce motif de l’histoire d’Israël pour décrire le grand conflit final, appelé Armageddon, entre Dieu et les forces du mal. Les habitants de la planète sont dépeints comme une armée unifiée sous la direction de la ligue satanique.

Le Mont de Megiddo semble vouloir dire Mont Carmel, qui est juste près de la ville. Le Mont Carmel a été le théâtre d’une des batailles les plus importantes dans l’histoire d’Israël, opposant le prophète Élie et les prophètes de Baal (1 Rois 18). Le contentieux tournait autour de la question de savoir qui était le vrai Dieu. Le feu qui était venu du ciel démontre que le Seigneur est le seul vrai Dieu et le seul à être adoré. Apocalypse 13:13, 14 dépeint la bête de la terre, faisant descendre le feu du ciel pour contrefaire l’œuvre de Dieu et tromper le monde entier.

Armageddon n’est pas une lutte militaire menée quelque part au Moyen-Orient mais plutôt une bataille spirituelle entre Christ et les forces des ténèbres (voir 2 Corinthiens 10:4). La question à trancher une fois pour toutes dans la bataille finale est de savoir qui est le souverain légitime de l’univers. L’issue de la bataille finale sera comme celle du Mont Carmel – le triomphe final de Dieu sur les forces des ténèbres.

`Pendant de nombreuses années, les gens ont considéré les troubles politiques et militaires au Moyen-Orient comme des signes de la fin et de la guerre d’Armageddon. Malgré les nombreuses prédictions et des dates fixées, Armageddon, tel qu’ils l’avaient prévu, n’est pas venu. Comment pouvons-nous nous protéger nous-mêmes contre de telles erreurs en ce qui concerne l’interprétation de ces évènements localisés comme l’accomplissement de la prophétie biblique?`