---
title:  Réflexion avancée
date:  15/03/2019
---

« Seuls ceux qui se seront fortiﬁés par l’étude des Écritures pourront subsister au cours du dernier conﬂit. Chacun devra résoudre cette question vitale : Obéirai-je à Dieu ou aux hommes?...

L’apôtre Paul parle des derniers jours en ces termes: “Il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine doctrine.” (2  Tim. 4:3) Ce temps est venu. Les foules ne goutent pas les vérités de la Bible qui entrent en conﬂit avec l’amour du monde, et Satan leur fournit les chimères qui leur plaisent. Dieu aura cependant sur la terre un peuple qui s’attachera à sa Parole et qui en fera la pierre de touche de toute doctrine et le fondement de toute réforme. Ni l’opinion des savants, ni les déductions de la science, ni les crédo, ni les décisions des conciles et assemblées ecclésiastiques – aussi discordants que nombreux – ne doivent être pris en considération sur un point de foi religieuse. Avant d’accepter une doctrine quelconque, il faut s’assurer qu’elle a en sa faveur un clair et précis: “Ainsi a dit l’Éternel.”

Pour couronner le grand drame de la séduction, Satan lui-même simulera l’avènement du Seigneur que l’Église attend depuis si longtemps comme la consommation de ses espérances. En diverses parties du monde, on verra paraitre un personnage majestueux, auréolé d’une gloire éclatante qui rappellera la description du Fils de Dieu donnée dans l’Apocalypse 1. Son éclat dépassera tout ce que les yeux des mortels auront jamais contemplé. Ce cri de triomphe déchirera les airs: “Le Christ est venu! Le Christ est venu!” Les foules se prosterneront devant lui pour l’adorer, tandis qu’il lèvera les mains pour les bénir, exactement comme Jésus lorsqu’Il bénissait Ses disciples aux jours de Sa chair. Sa voix sera douce, contenue et fort mélodieuse. Affable et compatissant, il répètera quelques-unes des vérités célestes et consolantes prononcées par le Seigneur. Il guérira les malades, puis, en vertu de son autorité, ce faux Christ affirmera avoir transféré le sabbat au dimanche et ordonnera à chacun de sanctifier le jour qu’il a béni. Il déclarera que ceux qui s’obstineront à observer le septième jour renient le Christ, puisqu’ils refuseront de prendre garde aux anges qu’il a envoyés pour apporter la vérité au monde. Cette suprême séduction sera presque irrésistible. » – Ellen G. White, La tragédie des siècles, pp. 523, 551, 552.

**Discussion**

`Lisez l’exhortation de Jésus dans Apocalypse 16:15 insérée dans la description de la préparation à la bataille d’Armageddon. Remarquez le libellé semblable à l’appel de Christ à l’église de Laodicée (Apo. 3:18). Comment cela montre-t-il l’importance du message à Laodicée au peuple de Dieu vivant au moment de la préparation pour la bataille finale? En quoi ce message s’applique-t-il à vous personnellement?`

`Les vêtements blancs dans Apocalypse symbolisent la justice de Christ (Apo. 3:4, 5, 19:7-9). Seuls ceux qui portent la robe de justice de Christ pourront rester fermes dans la crise finale. Comment peut-on laver ses vêtements et les blanchir dans le sang de l’Agneau (Apo. 7:14) ?`