---
title: Demütiger Held
date: 19/11/2025
---

Die lange Liste von Ortsnamen, die die Grenzmarkierungen der den Stämmen Israels zugewiesenen Gebiete darstellte, wird durch den Bericht über die Landzuteilung an die beiden Helden Kaleb und Josua, die ersten Kundschafter, eingerahmt. Kaleb erhielt sein Erbe zuerst, während Josua sein Erbe zuletzt bekam. Bis zu diesem Zeitpunkt teilte Josua das Land den Stämmen Israels zu; nun ist es an der Zeit, dass das Volk Israel Josua sein Erbe gibt.

`Lies Josua 19,49–51. Welche Bedeutung hat die Tatsache, dass der große Führer Israels, der das Land zuteilte, sein Erbe zuletzt erhält?`

Die Stadt, die Josua erhält, heißt Timnat-Serach, ein Name, der aus zwei Wörtern besteht. Das erste, Timnat, leitet sich von einem Verb (manah) ab, dessen Bedeutung „zählen“ oder „zuteilen“ ist. Es bedeutet Anteil oder Gebiet. Das zweite Wort kann von einem hebräischen Verb (serac) abgeleitet werden und bedeutet Überschuss oder Rest (vgl. 2 Mo 26,12). Der Name von Josuas Stadt kann also mit „der verbleibende Anteil“ oder „das übrig gebliebene Gebiet“ übersetzt werden.

Der Name der Stadt, die Josua aus dem übriggebliebenen Land gewählt hat, zeugt vom edlen Charakter des zweiten Führers Israels. Zunächst wartete er, bis das gesamte Volk seinen Anteil erhalten hatte. Dann wählte Josua nicht eines der dicht besiedelten Gebiete des Landes oder die beeindruckendsten Städte als sein Erbe, sondern eine bescheidene Stadt oder vielleicht deren Ruinen, um sie mit harter Arbeit wieder aufzubauen (vgl. Jos 19,50).

Darüber hinaus lag Timnat-Serach in der Nähe von Silo und des Heiligtums, was zeigt, wo Josuas Prioritäten lagen und woran sein Herz hing. Sicherlich hätte die neu entstandene Nation Israel, nachdem sie in das verheißene Land geführt worden war und mit Gottes Hilfe das Erbe jedes Stammes und jeder Familie gesichert hatte, Josuas Forderung nach einem beeindruckenderen Erbe nicht widersprochen. Doch Josua war zufrieden, ein einfaches Leben zu führen und sich auf das zu konzentrieren, was am wichtigsten ist. So verkörperte er das später von David geäußerte Gebet: „Eines bitte ich vom HERRN, das hätte ich gerne: dass ich im Hause des HERRN bleiben könne mein Leben lang, zu schauen die schönen Gottesdienste des HERRN und seinen Tempel zu betrachten“ (Ps 27,4).

`Welche Lehren kannst du aus Josuas Haltung für dich ziehen? Wie könntest du sie im Moment auf dich anwenden?`