---
title:  От осквернения – к очищению
date:  22/02/2020
---

### Библейские тексты для исследования
Дан. 8; Дан. 2:38; Быт. 11:4; Лев. 16; Евр. 9:23–28.

> <p>Памятный стих</p>
> «И сказал мне: “на две тысячи триста вечеров и утр; и тогда святилище очистится”» (Дан. 8:14).

Видение 8-й главы книги Даниила было послано пророку в 548/547 гг. до н. э. В нем Даниил получает объяснение видения из 7-й главы. В отличие от видений из 2-й и 7-й глав здесь Вавилон уже не упоминается. Видение начинается с Мидо-Персии, потому что в это время персы уже захватили Вавилон и стали следующей мировой державой. Видения в 7-й и 8-й главах параллельны друг другу. Язык и символы в 8-й главе меняются, потому что Даниил все свое внимание направляет на очищение небесного святилища в связи с небесным Днем искупления. Таким образом, отличительная особенность 8-й главы — в концентрации внимания на небесном святилище. В то время как в 7-й главе показаны небесный суд и Сын Человеческий, принимающий Царство, 8-я глава сообщает об очищении небесного святилища. Таким образом, как показывают параллели между этими двумя главами, очищение небесного святилища, изображенного в Дан. 8, соответствует сцене суда Дан. 7.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"На вопрос: что такое святилище? — Священное Писание отвечает весьма определенно и ясно. Выражение «святилище», как оно употребляется в Библии, относится, во-первых, к скинии, воздвигнутой Моисеем по небесному образцу, и, во-вторых, к истинной скинии на небе, на которую указывало земное святилище. Со смертью Христа оканчивалось и прообразное служение. «Истинная скиния» на небе является святилищем Нового Завета. И так как пророчество Даниила (8:14) полностью исполнилось уже в новозаветное время, то святилище, о котором говорится в нем, должно быть святилищем Нового Завета. По окончании 2300 дней в 1844 году на земле уже давно не было святилища. Таким образом, пророчество «на 2300 вечеров и утр; и тогда святилище очистится», без сомнения, указывает на небесное святилище. {ВБ 417.1}

Оставалось ответить на самый важный вопрос: что такое очищение святилища? В Ветхом Завете говорится о служении очищения земного святилища, но разве на небе что-либо нуждается в очищении? В Послании к Евреям в 9-й главе ясно говорится об очищении как земного, так и небесного святилища: «Да и все почти по закону очищается кровью, и без пролития крови не бывает прощения. Итак образы небесного должны были очищаться сими, самое же небесное лучшими сих жертвами» (Евреям 9:22, 23), а именно: драгоценной Кровью Христа. {ВБ 417.2}"

"В День искупления первосвященник, приняв жертву от общества, входил с кровью во Святое святых и кропил крышку ковчега прямо над скрижалями, чтобы таким путем удовлетворить требования Закона. Затем, будучи посредником, он возлагал грехи на себя и выносил их из святилища. Возложив руки на голову козла отпущения, он исповедовал над ним все эти грехи и таким путем символически перекладывал их с себя на козла. Козел уносил их прочь, и считалось, что они навсегда сняты с народа. {ВБ 420.1}

Это служение было «тенью и прообразом небесного». То, что символически совершалось в земном святилище, в действительности происходит в святилище небесном. После вознесения Спаситель начал Свое служение первосвященника. Апостол Павел говорит: «Ибо Христос вошел не в рукотворенное святилище, по образу истинного устроенное, но в самое небо, чтобы предстать ныне за нас пред лице Божие» (Евреям 9:24). {ВБ 420.2}"