---
title:  Миссионерская история
date:   28/02/2020
---

#### Свидетельство на надгробии 

_Эндрю Мак-Чесни, Адвентистская миссия_ 

Джордж Кобб был человеком, который умер дважды. О нем мало что известно, не сохранилась ни одна из его фотографий. 

Но могила этого человека привлекает к себе внимание не одно десятилетие, поскольку на ее надгробии на кладбище в Брауншвейге, штат Мэн, США, отмечены дата рождения и две даты смерти. 

Надпись гласит: 

<center>Родился 10 июня 1794 г.</center> 
<center>Умер 10 ноября 1848 г.</center> 
<center>Уснул 9 мая 1882 г.</center> 

Фактически Кобб был крещен 10 ноября 1848 года, и он попросил, чтобы дата его обращения была высечена на надгробии после его смерти. Мужчина умер в возрасте 88 лет и был похоронен 9 мая 1882 года. 

«Это еще один из удивительных примеров веры, а также готовности и решимости наших пионеров делиться своей верой любыми возможными способами, включая вот такую гравировку на могильном камне, которая будет свидетельствовать о вашей вере даже после того, как вы уснете в Господе», — говорит Джеймс Никс, директор Центра исследования трудов Эллен Уайт. 

На надгробной плите также высечен текст из четвертой заповеди: «Помни день субботний, чтобы святить его». 

«Я искал фотографию Кобба везде, где только мог, — сказал брат Никс. – Расспрашивал многих людей, не являются ли они потомками Кобба. Я хотел узнать хоть что-то о человеке, который позаботился о том, дабы оставить после себя план и деньги для создания такой необычной надписи на своем надгробии». 

Никс пытался найти фотографию Кобба и разыскать его потомков, но безуспешно. 

Уникальное свидетельство Кобба тронуло сердца многих людей, включая членов Церкви, которые посещали кладбище. 

«Он осознал, что ему нужно умереть для себя и тогда действительно сможет стать живым, — сказал Тед Вильсон, президент всемирной Церкви адвентистов седьмого дня. – Таким образом, этот человек прожил свою жизнь в прекрасной демонстрации контраста между жизнью для себя и смертью для старого себя и становлением нового творения во Христе. Какая честь видеть его надгробие!» 

Карен Глассфорд, миссионер, адвентистка в третьем поколении, работающая координатором образования и коммуникации в церковном Институте всемирной миссии, сообщила: когда она впервые увидела надгробный камень, то сразу подумала, что первая дата смерти может относиться ко крещению Кобба. 

«Его надгробие стало ярким свидетельством для других людей, — подчеркнула Карен. — Это вызывает у них любопытство: „Почему он умер дважды?“. Я уверена, что на Небесах будут люди, спасшиеся благодаря надгробию этого человека». 