---
title:  Комментарий для Учителей
date:   28/02/2020
---

#### Часть I: Обзор

**Основной текст**: Дан. 8:14.

**Библейские тексты для исследования**: Дан. 8; Дан. 2:38; Быт. 11:4; Лев. 16; Евр. 9:23–28.

**Введение**: основная тема 8-й главы книги Даниила — небесный День искупления. По этой причине в качестве символов, представляющих мировые империи, используются овен и козел — животные, упоминаемые в еврейском святилище только в День искупления.

**Темы урока**:

1. НЕБОЛЬШОЙ РОГ. Маленький рог представляет собой власть, которая нападает на небесное святилище и народ Божий. Эта власть представляет имперский и папский Рим.
2. ДЕНЬ ИСКУПЛЕНИЯ. Основное внимание в пророчестве, переданном в этой главе, уделяется очищению святилища, которое в соответствии с ритуалами земной скинии проводилось в День искупления.

**Практическое применение**: в нашей ежедневной борьбе с грехом и страданиями мы не одиноки. У нас есть Первосвященник в небесном святилище, Который совершает особое служение ради нас. Мы можем восхищаться проявлением Божьей благодати и делиться своей уверенностью с окружающими. Служение в святилище не только показывает нам, что мы прощены, но и указывает на окончательное искоренение греха.

#### Часть II: Библейский Комментарий

Давайте более подробно рассмотрим темы урока, указанные выше.

1. НЕБОЛЬШОЙ РОГ. В 7-й главе небольшой рог вырастает из десяти рогов четвертого зверя (языческого Рима), а в 8-й главе он выходит с одной из сторон света. Некоторые комментаторы утверждают, что этот рог представляет Антиоха IV, царя селевкидов, который пришел из одной из четырех сатрапий греческой империи Александра Македонского, вторгся в Иерусалим, осквернил храм и преследовал евреев. Однако внимательный взгляд на библейский текст указывает на другое толкование, которое более обосновано по двум основным причинам.
Во-первых, нужно отметить, что в некоторых библейских переводах создается впечатление, что маленький рог выходит от одного из четырех рогов, заменивших большой рог козла, символизирующего Грецию. Таким образом, он может соответствовать Антиоху. Однако текст оригинала указывает, что небольшой рог вышел от одного из ветров небесных. Текст гласит: «Тогда козел чрезвычайно возвеличился; но когда он усилился, то сломился большой рог, и на место его вышли четыре, обращенные на четыре ветра небесных. От одного из них вышел небольшой рог, который чрезвычайно разросся к югу, и к востоку, и к прекрасной стране» (Дан. 8:8, 9). В еврейском тексте есть четкие указания на то, что местоимение «них» во фразе «от одного из них» относится к фразе «четыре ветра небесных». В таком случае маленький рог, вероятно, вышел с одной из сторон света. Во-вторых, рог сначала был небольшим, но затем чрезвычайно возвеличился. Антиох никогда не был таким великим царем. Несмотря на его нападения на евреев, он впоследствии был побежден римлянами и был вынужден с позором вернуться домой. В-третьих, в соответствии с принципом повторения, который прослеживается в видениях Даниила, мы знаем, что сцена, изображенная в Дан. 8:9–14, соответствует сцене Небесного суда в Дан. 7:9–14. Поэтому святилище, на которое нападает небольшой рог, должно быть небесным святилищем, а не храмом Иерусалима, оскверненным Антиохом.
Поскольку Антиох не соответствует характеристикам небольшого рога, возникает вопрос: к кому же относится этот маленький рог? Здесь нужно вспомнить о параллелизме между пророческими видениями Даниила. Тогда небольшой рог из 8-й главы книги Даниила должен соответствовать маленькому рогу из 7-й главы. Следовательно, власть, представленная в Дан. 8 небольшим рогом, — папский Рим. Однако существует небольшая разница между рогами из 7-й и 8-й глав, на которую стоит обратить внимание. Небольшой рог из Дан. 7 выходит из четвертого зверя; это указывает на то, что папский Рим является продолжением или расширением имперского Рима. Напротив, маленький рог из Дан. 8 не выходит из какого-либо зверя; это может указывать на то, что здесь представлены две непрерывные фазы римского угнетения: во-первых, имперская римская фаза, горизонтальная экспансия (Дан. 8:9), а затем папская римская фаза — вертикальная экспансия (см. Дан. 8:10–13). Интересно отметить, что в 7-й главе книги Даниила маленький рог пытается изменить закон Бога, а в 8-й главе он нацелен на Вождя воинства и на основание самого святилища. Такие символы указывают на то, что папская система создает поддельный план спасения. Она нападает как на закон Божий, так и на Божий план спасения.

2. ДЕНЬ ИСКУПЛЕНИЯ. Ввиду агрессивной деятельности небольшого рога против святилища и служения в нем (навязывание папой системы ложного поклонения) возникает вопрос: «На сколько времени простирается это видение о ежедневной жертве и об опустошительном нечестии, когда святыня и воинство будут попираемы?» (Дан. 8:13). Этот вопрос предполагает, что пройдет много времени, прежде чем святилище может быть восстановлено, потому что слово «видение» здесь относится к видению овна и козла, которое простирается от времени Персидской империи до времени нечестивых действий небольшого рога. Прежде чем мы рассмотрим ответ на вопрос «на сколько времени?», обратимся к образам святилища из Дан. 8:9–14.
Эта часть 8-й главы книги Даниила наполнена образами и терминологией святилища. Такие слова, как «воинство», «Вождь», «ежедневная» и «святилище», взяты из еврейской ритуальной системы. «Воинство» (цава́) может означать тех, кто служит в святилище; «Вождь» (сар) может означать первосвященника; «ежедневная» (тами́ид) — слово, используемое для ежедневных ритуалов святилища, таких как утренние и вечерние жертвоприношения, курения благовоний и т. д. Обратите внимание, что слово «жертва», используемое в некоторых версиях Библии, не встречается в оригинале. Оно было внесено переводчиками, которые предполагают, что пророчество относится к приостановлению храмовых жертвоприношений во время нападения на евреев Антиоха IV. В действительности, еврейское слово «тами́ид» лучше перевести не «жертва», а словом, обозначающим регулярный и непрерывный процесс. Оно обозначает многочисленные ритуалы в святилище, совершаемые ежедневно (жертвоприношения и т. д.). Интересно, что одно из двух слов, используемых здесь для обозначения святилища (ко́деш), встречается в книге Левит 16-й главе в контексте Дня искупления (другое слово — миккэда́ш). Более того, параллель между этой сценой святилища и Небесным судом, изображенным в Дан. 7:9–14, указывает на то, что оба видения изображают одно и то же событие. Следовательно, святилище, о котором говорится в Дан. 8:14, должно быть на небесах.
Теперь нужно ответить на вопрос, заданный в Дан. 8:13: «на сколько времени простирается это видение о ежедневной жертве и об опустошительном нечестии, когда святыня и воинство будут попираемы?» (Дан. 8:13). Ответ таков: «На две тысячи триста вечеров и утр; и тогда святилище очистится» (Дан. 8:14). Этот ответ одного из небесных существ сообщает нам, что поруганное святилище будет очищено через 2300 лет (с применением принципа «день за год»). Хотя нет никакой информации о том, когда этот период начинается или заканчивается, очевидно, что он должен начаться во время персидского периода. Небесное существо ясно указывает, что по окончании этого периода святилище будет очищено. В культовом календаре израильтян был назначен особый день для очищения святилища — День искупления. В этот день скиния очищалась (тахе́р) от грехов Божьего народа. 8-я глава упоминает время для очищения небесного святилища. Такое действие передается глаголом (ницда́к), что означает «быть восстановленным, очищенным и оправданным». Итак, основные идеи, переданные этим глаголом, заключаются в том, что (1) святилище должно быть очищено от грехов Божьего народа, (2) Божье заступническое служение в небесном святилище будет восстановлено, (3) Бог должен быть оправдан от осквернения Своего святилища. Папская система внесла искажения в план спасения и узурпировала заступническую работу Христа посредством таинства мессы, покаяния и отпущения грехов священниками. Из информации, приведенной в Дан. 9:23–27, мы можем определить, что 457 год до н. э. ознаменовал начало пророческого периода в 2300 лет. Следовательно, конец этого пророческого периода должен наступить в 1844 году н. э.

#### Часть III: Практическое Применение

`1.	Как вы относитесь к тому, что папство исказило Божью истину и создало ложную систему поклонения?`

`2.	Что вы узнали о методах Божьего обучения из символов и языка, использованных в 8-й главе книги Даниила?`

`3.	Поразмышляйте над этим утверждением Эллен Уайт: «Пока на небесах идет следственный суд, а грехи покаявшихся верующих удаляются из святилища, Божьему народу на земле следует провести особую работу по очищению и избавлению от грехов» (Великая борьба, с. 425).`

`4.	Какова связь между очищением святилища и очищением вашей жизни как последователя Христа? Можете ли вы вспомнить какой-либо грех, от которого вы должны отказаться, чтобы почувствовать полную преданность Иисусу?`

`5.	Как вы понимаете, в чем разница между тем, что Иисус совершил на кресте, и Его служением в небесном святилище? Какое значение эти события имеют в вашей жизни?`

`6.	Почему Бог считает необходимым провести следственный суд в небесном святилище? Почему бы просто не принять мгновенное Божественное решение об окончательной судьбе верных последователей Христа? Как в следственном суде раскрывается характер Бога?`