---
title:  Vulici vakaevei nai Volatabu
date:   25/04/2026
---

### Wilika na macawa oqo
Joni 15: 1-8, Marika 1:35, 1Veigauna 16 :11, Same 119:105, Aisea 50:4, Aisea 55 :1-13.

> <p>Wiligusu</p>
> Ena vaka talega kina na noqu vosa, kau sa vosataka yani; ena sega ni lesu tale wale mai vei au, ena vakayacora madaga na ka kau sa vinakata, ka daucaka yaco ena ka kau tala kina. Aisea 55:11

Vakananuma lesu mada nai matai ni gauna ko a ciqoma kina nai matai ni nomui Volatabu niko se gone lailai beka kina, ka solia beka veiiko edua na wekamu e lotu vakarisito? Se ko qai rawata beka ga vakataki iko ena gauna ko sa tamata bula kina, se vakacava na kena dede na nomu sa taukena tiko nai Volatabu oqo? Au kila ni ko na vakamareqeta, maroroya, ka karona tiko na Vosa ni Kalou.

Kalou ena qeteqete ni ligamu. Au vakabauta talega ni sa dei tiko na nomu dau wilika na vosa ni Kalou me tosoi iko tiko yani vaka voleka vua na Kalou me vaka nona kaya ko Martin Luther.

Ena veiyabaki, ka yacova mai oqo, au sa wilika kina vakarua nai Volatabu, kevaka e ka levu nai Vola Tabu me vaka edua na vunikau levu na nona vosa e na vakayavalata na veitabana lalai meu na kila na cava tiko kina.

Veitalia madaga kevaka ko dau wili Vola Tabu vakawasoma se biu wale tu ga na nomu i Vola Tabu e ka sogoti tu ena tutuni vola.

Na ka dina oya ena rawa tikoga niko vakatorocake taka na nomu veiwekani keina na Kalou. Na vulici ni vosa ni Kalou ena macawa oqo, eda na vulica tiko kina eso na gaunisala e vakatovotovotaki kina na nona vosa.

_Vulica na lesoni oqo me vakarautaki iko ena SigaTabu._