---
title:  Na Vanua
date:   27/04/2026
---

`Jisu sa vakaraitaki ni uasivi duadua vei keda ena veika kecega. E okati talega kina na bula vakayalo ni tamata yadudua ena sega kina na duidui. Na cava e vakaraitaka vei keda na Marika 1:35 me baleti Jisu kei na nona gauna vata kei na Kalou?`

Dina ga edua ga na tikina oqo eda na rawa ga ni da vulica vuqa na lesoni mai vei Jisu (ia ni sa mataka caca sa cavu tu ko koya, a sa lako ki tautuba, ka lako kina dua na yasana ka masu) Ni bera ni kacabote na rarama sa biubiu me lako kina dua na vanua lala me vaka galala taki koya ena osooso kei na ogaoga ni kani bula ena veisiga, lako kina dua na vanua lala me rawa ni rau tiko vata kei na Kalou.

Vakasamataka mada na yaloyalo kei Jisu ena bati ni drano mai Kaleli, se ruku ni ulunivanua e dau masu ka veitaratara kei tamana ni bera ni qai yadra na vuravura era wavoliti koya tu. Dina ga ni vakamacalataki na tikina oqo na bula ni dau masu nei Jisu eda kunea talega ni oya e matai ni ka bibi vei Jisu. Na gauna ka biuta vaka tikitiki me baleta na Kalou, e solia vua na qaqa ka sotava kina na veika ena loma ni siga.

Kevaka e gadreva ko Jisu me tekivu taka kina na nona veisiga qai vacava sara mada oiko kei au?

Na Kalou e kaya dou vakasaqara na mataqu ka kaya vei kemuni na yaloqu, a matamuni Jiova, kau na vakasaqara. (Same 27:8)

`Na cava e vakaraitaka vei keda na tikina oqo me baleta noda vakasaqara na matani Kalou? (1Veigauna 16:11)`

Tiko beka edua na vanua ko dau lako kina na vei mataka mo drau lai sota kina kei na Kalou? Ena yasani nomu katuba leka, ena loma ni nomu vale? E dua na vanua vakanomodi e tautuba? Ena lomani nomu rumu ni vakasaqara edua ga na vanua ko rawa ni vakarautaka mo rawa ni vakasaqara ena kena deleni teveli, dua ga na vanua ko rawa ni vakarautaka me rawa ni dabe ena ruku ni yava i Jisu ka vulica na nona vosa. Dabe ena ruku ni yavai Jisu e vanua vinaka duadua mo na dabe kina (Luke 10:39-42) ka sa bulia cake e dua nai vakarau ni kena vakayagataki na gauna vata kei na na Kalou.