---
title:  I Kuri ni Vakasama
date:   01/05/2026
---

Nai naki ni vuli Vola Tabu oya mo kila na Kalou ka tubu nomu veiwekani vata kei Koya, ni sai koya ga oqo na bula tawamudu, meda tiko vata kei koya, koya eda sa lomana (Joni 5:39) (Joni 17:3).

E tiki ni dua na veiwekani oya na bula ni veitauraki kaukauwa. Eda wilika ena Vakatakila 3:20, ni ko Jisu e vakasaqara na veiwekani vakaoqo vata kei keda, ia e dodonu meda kila nida ka buli e rawa ni da vulica e vuqa na ka baleta na Dauniveibuli me tauvata kei koya na dau vakasaqara na vei yau talei, E dodonu me da vakasaqara enai Vola Tabu. “E levu sara tu na ka me da na vulica, veitalia na levu ni gauna ko wilika edua na tikina mai na dina na wase ni Vola Tabu veitalia na tamata se vakawasoma ni vakatamata me kakua ni nanuma ena tikina me kakua ni wilika na vosa ni Kalou nona vakasama me koya ni sa tawa yaga na kena wiliki, vakasaqarai nai Vola Tabu ena rarama levu, ni tamata e vola eda sa kacivi vakayadudua meda gone vuli ni parofisai.” Ellen.G. White. Pg 41

“E sega talega ni dodonu meda vakayagataka na Vola Tabu me tokona noda rai vakatamata, se vaka eda nanuma ga, eda vakasaqara vaka cava nai Vola Tabu? Eda biliga yani na yavu ni noda vakabauta me veimuri yani ka raica na Vola Tabu me tokona? Se kauta yani na veika ko nanuma qai raica vata kei na veika e kaya na nona vosa, ka vakarautaka vata kei na veiyasana tale enai Vola Tabu. Me lewe levu era vulica ka dau veivakavulici na vosa ni Kalou e dredre mere taura rawa na dina levu era vulica ka vakatavuvuli taka. Vuqa era solia na vosa e veiganiti ga ena nodra dui vakasama. Ellen. G. White, Counsel to ritors and Editors pg. 36.

**Taro Ni Veiwasei**

`Na vakanananu vakacava e dau lako mai vei iko ena gauna ko wilika kina na vosa ni Kalou. E tiko beka edua na ka e dodonu me veisautaki? Na cava sa rui bibi kina na vakanananu ni yalomalumalumu keina soli bula taucoko na bula ni wilika na nona vosa?`

`E tiko beka edua na rai ko nanuma me sa biu vakatikitiki ka laiva na vosa ni Kalou me vosa ga vakataki koya kevaka e vakakina, ena rawa vakacava mo tekivu masulaka.`

`Nomu sa vulica na vosa ni Kalou keina nonai naki dodonu, lesoni cava ko rawa nina vulica?`

Na vuli Vola Tabu ni tamata yadudua e se cegu bula ni veiwekani qaqa kei na Kalou, na vosa ni Kalou se vosa vei keda enai 21st ni century qo ena gaunisala vakai balebale me vaka na veitaba gauna sa oti.

Ena sala vata ga na kena maroroi edua na veiwekani bula, eda na vakasaqara na sala me maroroi nai sema ni veiwekani kei Jisu vakanuinui ena nona vosa.

Ia sega ni lesu tale wale mai vei au ena vakayacora madaga na veika kau sa vinakata (Aisea 55:11)