---
title:  Keputusan Buruk Lot
date:  07/02/2023
---

Apabila Abram meninggalkan tanah airnya untuk menyahut panggilan Tuhan, anak saudaranya Lot memilih untuk pergi bersamanya dalam pengembaraannya. Kejadian 13 mencatatkan bahawa Tuhan memberkati Abram sehingga dia “sangat kaya dengan ternakan [ukuran utama kekayaan dalam budaya pada zaman itu], dalam perak dan dalam emas” (Kej. 13:2). Lot juga “mempunyai kambing domba, lembu, dan khemah” (Kej. 13:5). Mereka berdua menjadi sangat kaya dengan kumpulan ternakan mereka yang banyak sehingga mereka tidak dapat tinggal berdekatan. Untuk mengelakkan perselisihan antara penggembala-penggembala mereka, Abram menawarkan Lot pilihan di mana dia ingin menetap. Sudah tentu, Lot sepatutnya membiarkan Abram, seniornya, memilih dahulu kerana dia terhutang kemakmurannya sendiri melalui hubungannya dengan Abram. Walau bagaimanapun, dia tidak menunjukkan rasa terima kasih kepada kedermawan Abraham. Dia mementingkan diri sendiri, menginginkan tanah yang dianggapnya sebagai tanah terbaik yang boleh didapati.

`Sila baca Kejadian 13:10–12. Apakah faktor rasional yang boleh menyebabkan Lot membuat keputusan yang dia lakukan?`

Walaupun dengan mudah Lot boleh mewajarkan keputusannya untuk berpindah ke kota itu, keadaan tidak begitu baik baginya di sana. Apabila Abram mendengar tentang apa yang berlaku kepadanya, dia tidak berkata, “Nah, sayang sekali, Lot. Kamu menuai apa yang kamu tabur.” Sebaliknya, dia datang untuk menyelamatkan Lot (lihat Kejadian 14).

Kadang-kadang dalam pencarian kita untuk mengejar lebih banyak harta benda, kita tidak mempelajari pengajaran kita dengan baik. Lot kembali lagi, serta merta, ke Sodom! Tetapi dalam belas kasihan-Nya yang besar, Tuhan menghantar utusan untuk memberi peringatan kepada Lot dan keluarganya, memberitahu mereka tentang kemusnahan yang menanti kota-kota ini.

`Sila baca Kejadian 18:20–33. Apakah yang Tuhan beritahu kepada Abraham sebab kedatangan-Nya ke bumi? Apakah respons Abraham terhadap berita bahawa Tuhan sedang merancang untuk memusnahkan kota-kota yang jahat ini?`

Oleh kerana keprihatinan Abraham terhadap Lot dan keluarganya, dia berunding dengan Tuhan untuk menyelamatkan kota-kota itu sekiranya ada orang benar didapati di dalamnya. Dia bermula dengan 50 dan turun ke 10. Selaras dengan sifat kasih-Nya, Tuhan tidak pernah berhenti memberikan belas kasihan sehingga Abraham berhenti meminta! Tuhan dan kedua malaikat itu secara peribadi menyelamatkan Lot, isterinya, dan dua orang anak perempuannya. Tetapi isterinya menoleh ke belakang dan menjadi tiang garam. Lot memasuki Sodom seorang yang kaya namun keluar dengan hampir tiada apa-apa. Betapa kita perlu berhati-hati tentang jenis keputusan yang kita buat, terutamanya jika hanya memikirkan keuntungan jangka pendek berbanding gambaran yang besar (lihat Markus 8:36, 37).