---
title:  Nai Tuvaki Bibi Ni Loloma
date:   09/08/2026
---

Eda tara tiko ena macawa sa oti na vakasama ni ‘loloma’ ka kune tiko ena 1 Koronica 13. E gadrevi me da dikeva vakatitobu tale eke na i tukutuku nei Paula.

`Wilika na 1 Koronica 13. Umana vata mada na ka e talaucaka tiko o Paula me baleta na loloma.`

E sega ni tukuna tiko o Paula ni tawayaga na ‘vosa tani’ (1 Kor. 13:1), parofisai, na kila ka, na vuku kei na vakabauta, (1 Kor. 13:2), kei na soli ka (1 Kor. 13:3). Era na ka wale kecega ke sega ni vakayacori ena loloma. na loloma e vakayatuyatutaka tiko o Paula e sega ni tusanaki ena vosa vaka oqo; “Au lomana na watiqu kei ratou na luvequ,” se “Au lomani ira na wekaqu” se mani “Au lomana na kakana.” E sega talega ni vosataka tiko na mataqali loloma ka saravi ena i yaloyalo. Sega sara ni mai loloma kusikusima, dina madaga ni dau vakayagataki vakalevu na vakasama qo ena vunau ni lotu ni veitube.

E sega ni rawa ni mai vakalutui ki na ‘veitaleitaki,’se veivuke raraba, se na bula ni soli ka.Ena rawa ni ra vakalailaitaka se vakarabailevutaka. E mai vakatikora na ‘loloma’ e lomada na Yalo Tabu. Ena mai veivakauqeti ena loloma ni 1 Koronica 13 na Yalo Tabu, ka na liutaki keda me da veiqaravi ena yalololoma, veivuke raraba, tovo rokovi ka lagilagi ni bula ni veisiga, kei na bula ni soli ka. Qo na noda musuki keda vakaoti vei karisito kei ira na wekada, ka saravi e yagoda ena ka eda cakava, e lomada ena ka eda vakila, kei na yaloda ena noda vakasama.

`Wilika na Maciu 24:12. Na ivakasala cava e solia eke o Jisu veikeda?`

Ya na vuna e sa rui bibi kina na ‘loloma “_agape_” (loloma va-Kalou). Ena sega ni vakatara na kaukauwa i Karisito me batabata na loloma e vale, ena isoqosoqo lotu kei na vanua eda bula voli kina. Eda raica na kenai vakaraitaki ena kauveilatai, ena nona cabo bula o Jisu ena vukuda. E tiko tale beka e dua me uasivia na loloma oya? E dina ni da na sega ni cabeta rawa na ivakatagedegade oya, ia, eda na guta tikoga, ena vuku ni loloma savu ni Kalou, me vakatakila ena noda bula ena kena totoka duadua eda rawata.

`Na gauna cava so, e rawa ni vakarairaitaki koya kina na loloma qo vei ira era gadreva dina tu?`