---
title:  Na Ka E Cakava Na Loloma
date:   10/08/2026
---

E uto saraga ni wase ni vola qo na 1 koronica 13: 4-7. E vakanamata tiko o Paula me cereka se cava dina na loloma, na ka ena rawa ni cakava kei na ka e sega ni cakava. E boroya na ‘loloma’ o Paula me vaka e dua na tamata, me rawa ni da ciqoma rawa kina na nona i tovo ni bula e dua, sa vakasinaiti ena loloma ka yavalati ena kaukauwa ni Yalo Tabu. E vakayagataka o Paula eso na vosa cakacaka (verb) ena i yaloyalo ka boroya tiko qo. Vei Koya, na loloma e matanataki ka sega ni levu walega ni ka o vakila se vakarau ni ka o vakila.

Na cava gona ena cakava o ‘loloma’?

**1. E vakaraitaka na Yalomalumalumu ka yalomalua (_makrothymeō_).** _Makrothymeō_, e kenai balebale, ni ‘vakaraitaki na yalomalumalumu’ ena gauna e sotavi kina na bula e drakidrakita. E boroya talega na i yaloyalo i noda veivosoti vakai keda, (Efe. 4:2).

**2. E vakaraitaka na ‘yalovinaka’ (_chrēsteuomai_).** E basika ga eke na _Chrēsteuomai_ ena Veiyalayalati Vou. Ia, era kune vakawasoma eso na vosa ka ra vuvale vata ena veitikina eso ena Veiyalayalati Makawa. E kune vakalevu na veivosa ka ra vu vata ena ‘Septuagint’ (na vadewa va-Kirisi ni Veiyalayalati Makawa), me vaka ena Same 145:9, ni vakamacalataka tiko na’yalovinaka kei na loloma ni Kalou vei keda vakayadudua.

Ni tukuna tiko o Paula ni vakaraitaka na yalovinaka o ‘loloma,’ e kenai balebale, ni nona loloma e dua vua na wekana, e dodonu me i yaloyalo ni nona yalovinaka na Kalou vei keda na tamata.

**3. Rekitaka (_synchairō_) na dina.** E vakaraitaka na _‘Synchairō’_ na kena rawa ni vakilai na reki ni da bula tikivi ira tiko na veiwekani, (Luke 1:58; Luke 15:6, 9; 1 Kor. 12:26; Fil. 2:17, 18).

**4. Vosota (_stegō_) na ka kecega.** Era veidresuqanibulutaka tiko na qasenivuli ni Vola Tabu na vosa oqo. E rawa ni kena ibalebale na “ubia,” ya na kena tabonaki vinaka me kua ni cila i tuba, se na nomu tu ena qaqa mo lako curuma na mosi. E uqeti ira e vuqa na daunivakadewa vosa na vakasama ni ‘vosota’ ka tiko ena 1 Koronica 9:12, me ra sa ciqoma, ni matata ka dei nai karua ni kena ibalebale.

**5. Vakadinata (_pisteuō_) na ka kecega.** Erau vosa vu vata na _‘Pisteuō’_ kei na ‘pistis,’ ka vakadewataki mai kina na vosa ‘vakabauta.’ Na vakadinata na ka kecega, ena vakasama raraba ni 1 Koronica 13, e baleta na kena soli na veiciqomi vua e dua kei na ka e cauraka tiko mai.

**6. Nuitaka (_elpizō_) na ka kecega.** Na vosa cakacaka na _‘elpizō_,’ e dusia tiko na noda nanamaki vakaivua ni na yaco dina mai e dua na ka vinaka.

**7. Vosota vakadede (_hypomenō_) na ka kecega.** E sega dina sara na kedrau duidui na vosa-cakacaka e rua, na _‘stegō’_ kei na _‘hypomenō’_ ena 1 Koronica 13:7. Erau vosa ibalebale vata, ka dusia na vosota dina ena loma ni gauna bolebole e curumi. E vakayagataka o Paula na _‘hypomenō’_ me levea kina na kena na tokaruataki ena yatuvosa vata tikoga oya na vosa na _‘stegō_.’ E tokaruataka na vakasama oya ena duatani tale na vosa, me vagolea kina na rai kina vakadinata kei vakanuinui. E vosota vakadede na ‘loloma’ ena vuku ni vakadinata kei nai nuinui e tiko.

`Vakatauvatana mada na 1 Koronica 13:4–7, kina Kalatia 5:22, 23. Na vakasama tautavata cava o raica ena tikina e rua qo? Eda na vakarairaitaka vakacava na mataqali loloma vakaoqo ena nonda bula?`