---
title:  Na Cava Ena Sega Ni Cakava Na Loloma
date:   11/08/2026
---

`Wilika tale na 1 Koronica 13:4–7. Na cava na vu ni kena cavuti vakanadaku nai tautau ni vosa baleta na itovo ni loloma ka sega ni tauci vakadodonu e matana donu?`

Eda vakadikeva e nanoa na vitu na ka ena cakava na loloma. Edaidai ena vakacakulei kina na walu na ka ena sega ni cakava. Sa . . . na loloma

**1. Sega ni vuvu (_zeloō_).** E rawa ni matau nai tautau ni _‘Zeloō’_ me vaka na “gadreva” (zeloo), nai valavala e uasivi cake sara, (1 Kor. 12:31), “dou gadreva [_zeloō_] na veika vakayalo” (1 Kor. 14:1), kei na “gadreva [_zeloō_] mo dou parofisai” (1 Kor. 14:39). Ia, eke me vaka na Cakacaka 7:9 e vakaraitaki mai na dakuna. E vinaka na kena gadrevi na i solisoli vakayalo, ia ka sega ga ni ka ni veivuvutaki, ka me na vakavurea na tawase, (1 Kor. 3:3).

**2. Sega ni vosa doudou (_perpereuomai_).** Na vosa va-Kirisi na _‘perpereuomai_,’ e vakasavuya na vakasama ni dokadoka, ka gadreva me ra vakacaucautaki koya na tamata. Na loloma dina e sega ni dau lavelaveti koya cake. Ena matata ena vei vakasama ka na veitaravi sobu qo.

**3. Sega ni viavialevu (_physioō_).** E basika na vosa na _‘physioō’_ ena 1 Koronica 8:1.

“Na vuku sa vu ni viavialevu, a loloma ga sa vu ni vakatataki cake.” E vosa tiko baleta e dua na tamata ka sinai ena nona nanuma ni bibi cake mai vei ira na kena vo

**4. Sega ni cakava na ka sa sega ni kilikili kaya (_aschēmoneo_).** Na vosa na _aschēmoneo_ e vica toka na kena ibalebale. E kena ibalebale raraba, na nona cakava e dua na veika e coqa na vakarau ni bula raraba vakaitikotiko ena sala tawakilikili, vakamadua, veibeci ka veivakacacani. E vosa tiko vei ira na daunanumi ira ga vakataki ira ka dau beci ira na Lewe ni lotu vakaloloma e Koronica, (1 Kor. 4:10, 1 Kor 8).

**5. Sega ni qara, (_zēteo_) na ka me nona ga.** E mataqali vata kei na vosa e cavuta o Paula ena 1 Koronica 10:24: “Me kakua e dua me qara na ka sa yaga duaduaga vei koya, a ka talega sa yaga vei koya na tani. Na loloma dina e vakuwwai kowa mai na nona dodonu ena vukudra na tani. Ena yaga vei keda kece na noda vakaliuca na nodra dodonu na tani.

**6. Sega ni dau cudrucudru (_paroxynō_).** Na vosa na _‘paroxynō’_ e vakamacalataka e dua na lidi e loma ni tamata, ka dau rawarawa sara na nona yalo katakata. E tukuna tiko ni sega ni daucavuka se yalo lekaleka na loloma.

**7. Sega ni daulomaca (_logizomai_).** E sereka ni sega ni dau katona na ca, se me dau nanuma tiko na nodra ca na tamata. E sa kena ibalebale ni dauveivosoti na loloma.

**8. Sega ni rekitaka (_chairō_) ca.** E sega walega ni sega ni dau katona tiko na nodra ca na ca o loloma, ia e sega saraga ni marautaka. Ni ka dina na noda loloma vei ira na tani, e sega kina ni da na reki ke ra bale kina ca, ia, eda na tovolea me da vukei ira.