---
title:  Chiên Con Của Đức Chúa Trời
date:   21/10/2024
---

Dân tộc Do Thái đang trông đợi một Đấng Mê-si để giải cứu họ khỏi ách thống trị của đế chế La Mã. Mục tiêu của Tin lành Giăng là thay đổi sự hiểu biết của họ về Đấng Mê-si để họ có thể nhận biết rằng chính Chúa Giê-su là Đấng đến thế gian để làm ứng nghiệm lời tiên tri về Vị Vua sắp đến. Đấng Mê-si không phải là một lãnh tụ cai trị vương quốc ở trần gian này. Ngài đến để làm trọn những lời hứa trong Cựu Ước có liên quan đến chính Ngài, bao gồm cả sự hy sinh bản thân mình vì tội lỗi của thế gian, và để phục hồi mối quan hệ giữa Đức Chúa Trời và dân sự của Ngài.

`Đọc Giăng 1:29-37. Giăng Báp-tít tuyên bố điều gì về Chúa Giê-su? Ông sử dụng hình ảnh nào để miêu tả Ngài, và tại sao lại hết sức quan trọng trong việc nhận biết Chúa Giê-su là ai và sứ mạng của Ngài là gì?`

Tuyên bố của Giăng Báp-tít xác nhận Chúa Giê-su là Chiên Con của Đức Chúa Trời ủng hộ mục đích của Tin lành Giăng, là mang lại sự hiểu biết mới mẻ về công việc và bản chất của Đấng Mê-si. Chúa Giê-su là Đấng làm trọn lời hứa về hệ thống dâng hiến, nhắc nhở mọi người nhớ lại lời hứa về Đấng Cứu Chuộc, lời hứa được đưa ra lần đầu tiên trong Sáng thế Ký 3:15.

“Khi Chúa Giê-su chịu phép báp-têm, Giăng đã thốt lên rằng Ngài là Chiên Con của Đức Chúa Trời, một sự sáng mới đã soi rọi vào nhiệm vụ của Đấng Mê-si. Tâm trí của nhà tiên tri hướng về những lời của Ê-sai: “Người bị hiếp đáp, nhưng khi chịu sự khốn khổ chẳng hề mở miệng. Như chiên con bị dắt đến hàng làm thịt...” – Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, trang 136.

`Đọc Mác 10:45; Rô-ma 5:6; và I Phi-e-rơ 2:24. Những câu Kinh Thánh này giúp chúng ta hiểu về vai trò của Chúa Giê-su là “Chiên Con của Đức Chúa Trời” như thế nào?`

Tuy nhiên, cho dù Giăng Báp-tít cần biết nhiều hơn nữa về sứ mạng của Chúa Giê-su, ông vẫn chắc chắn rằng Chúa Giê-su là Đấng Mê-si đã được hứa, là Đấng đã đến để ứng nghiệm mọi lời tiên tri.

`Hãy xem xét thật kỹ lưỡng danh hiệu của Chúa Giê-su khi được xưng là “Chiên Con của Đức Chúa Trời”. Nó gợi lên những hình ảnh nào trong tâm trí bạn, và mối liên kết của nó với hệ thống dâng sinh tế trong thời Cựu Ước giúp bạn đánh giá như thế nào về giá trị cao cả, to lớn của sự cứu rỗi chúng ta?`