---
title:  Hai Môn Đồ Của Giăng
date:   22/10/2024
---

Hai môn đồ của Giăng Báp-tít đang đứng bên cạnh khi Chúa Giê-su đi ngang qua. Giăng liền thốt lên: “Kìa, Chiên Con của Đức Chúa Trời!” (Giăng 1:36). Hai môn đồ đã được nghe Giăng Báp-tít rao truyền sứ điệp về Đấng Cơ Đốc, là Đấng sẽ làm ứng nghiệm những lời tiên tri trong Cựu Ước về Đấng Mê-si sắp đến. Các môn đồ lìa khỏi Giăng và theo Chúa Giê-su, họ nhận biết rằng Chúa Giê-su cao cả, nổi trội hơn Giăng Báp-tít và Ngài là Đấng làm ứng nghiệm sứ điệp của Giăng.

`Đọc Giăng 1:35-39. Hai môn đồ này đã làm gì sau khi nghe lời chứng của Giăng Báp-tít về Chúa Giê-su?`

Mong muốn được ở với Chúa Giê-su nay đã thành hiện thực, họ đã dành cả ngày để ở bên cạnh Ngài. Ai biết được những điều tuyệt vời nào mà họ đã học được, và những trải nghiệm quý giá của họ khi đó?

Chắc hẳn họ thu thập được những điều tuyệt vời, thú vị vô cùng, bởi vì chẳng bao lâu sau, họ khao khát được chia sẻ những trải nghiệm của mình với mọi người. Anh-rê, một trong hai môn đồ, ngay lập tức tìm gặp anh trai mình là Si-môn và nói: “Chúng ta đã gặp Đấng Mê-si” (Đấng Cơ Đốc) (Giăng 1:41). Khi Anh-rê đưa anh trai mình đến gặp Chúa Giê-su, Vừa nhìn thấy Si-môn, Chúa Giê-su liền chứng tỏ Ngài đã từng biết Si-môn, bèn phán rằng: “Ngươi là Si-môn, con của Giô-na; ngươi sẽ được gọi là Sê-pha (Phi-e-rơ) (Giăng 1:42). Chúa Giê-su đã biết trước và hiểu rõ về Phi-e-rơ. Việc Chúa Giê-su biết một người và hiểu thấu về họ là ý tưởng thường thấy trong tin lành Giăng (Giăng 2:24,25).

Nếu Giăng và Anh-rê sở hữu tinh thần bất tín của các thầy tế lễ và những người cai trị, họ đã không được nhìn nhận là những môn đồ bước theo chân Chúa Giê-su. Nếu có tinh thần bất tín, đúng ra họ đã tìm đến với Ngài để phê phán, xét đoán lời lẽ của Ngài... Nhưng những môn đồ đầu tiên này đã không làm như vậy. Họ đã đáp ứng sự kêu gọi của Đức Thánh Linh qua lời rao giảng của Giăng Báp-tít. Giờ đây, họ đã nhận ra giọng nói của vị Thầy đến từ trời cao... Một vầng hào quang thiêng liêng đã chiếu rọi vào những điều dạy dỗ từ Kinh Thánh Cựu Ước. Nhiều khía cạnh của các chủ đề ẩn giấu trong lẽ thật của Kinh Thánh được phô bày ra trong vầng sáng mới” – Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, trang 139.

Toàn bộ điểm nhấn của Tin lành Giăng là làm sáng tỏ vấn đề hết sức quan trọng để bày tỏ cho mọi người biết Chúa Giê-su là ai, để tin tức tốt lành này được chia sẻ ra toàn thế gian.

`Đấng Cơ Đốc và đức tin của bạn nơi Ngài đã thay đổi cuộc đời bạn như thế nào? Bạn vẫn trông chờ những thay đổi nào khác sẽ xảy ra?`