---
title:  Lời Chứng Của Ni-cô-đem
date:   24/10/2024
---

`Đọc Giăng 3:1-21. Lời chứng của Ni-cô-đem hỗ trợ cho chủ đề của Tin lành Giăng như thế nào?`

Ni-cô-đem là một giáo sư được trọng vọng ở Y-sơ-ra-ên và là một thành viên giàu có của tòa Công luận. Lời chứng của ông đóng một vai trò quan trọng trong tin lành Giăng vì nhiều lý do. Ông gọi Chúa Giê-su là Thầy và chỉ ra những dấu hiệu mà Chúa Giê-su đã làm cho thấy bằng chứng về sứ mạng thiêng liêng của Ngài. Vì vậy, ngay cả trước khi Ni-cô-đem nhận ra điều mình đang làm, ông đã đưa ra bằng chứng ủng hộ vai trò Đấng Mê-si của Chúa Giê-su.

Ni-cô-đem coi chính bản thân các dấu hiệu là bằng chứng cho sự kêu gọi thiêng liêng của Chúa Giê-su, nhưng không coi chúng hướng về Chúa Giê-su như sự ứng nghiệm của những lời tiên tri trong Cựu Ước chỉ về Đấng Mê-si. Vì vậy, Ni-cô-đem đến cùng Chúa Giê-su với ít nhiều nghi ngờ; vào thời điểm này ông không công nhận Chúa Giê-su là Đấng Cơ Đốc.

`Đọc Giăng 3:3-21. Chúa Giê-su đã nói gì với Ni-cô-đem để chứng tỏ rằng Ngài có thể hiểu tấm lòng ông?`

Chúa Giê-su biết rõ lòng của từng người. Phản ứng của Ngài với Ni-cô-đem có vẻ đột ngột, nhưng Ngài đi thẳng vào vấn đề. Mặc dù người Do Thái tin rằng người Ngoại cần phải được biến cải, nhưng nhiều người trong số họ không hiểu rằng chính họ, dân sự được chọn, cũng cần phải trải qua sự biến cải. Không một ai sinh ra là đã được cứu, bất kể quốc tịch hay tôn giáo đã nuôi dưỡng họ từ bé.

Di sản tuyệt vời của người Do Thái, có từ thời Áp-ra-ham, đã mang đến cho họ nhiều lợi thế khác biệt (xem Rô-ma 3:1,2), chắc chắn là như vậy. Nhưng điều đó, tự nó là chưa đủ. Chúa Giê-su đã phán với Ni-cô-đem một điều không thể tưởng tượng được, rằng ông ta, một giáo sư và là một người đầy quyền thế ở Y-sơ-ra-ên, phải được sanh lại từ trên cao!

Sau đó, Chúa Giê-su chất vấn Ni-cô-đem về sự thiếu hiểu biết trong lĩnh vực thuộc linh của ông ta: “Ngươi là giáo sư của dân Y-sơ-ra-ên, mà không hiểu biết những điều đó sao?” (Giăng 3:10). Có thể nào một giáo sư xuất chúng như ngươi, lại không biết được điều này? Một lời quở trách ắt hẳn phải gây sửng sốt, ngỡ ngàng cho người nghe.

Bất chấp mọi thắc mắc của Ni-cô-đem về Chúa Giê-su lúc bấy giờ, sau đó, Ni-cô-đem đã đứng về phía Ngài cùng với những người tin theo Chúa Giê-su (Giăng 19:39).

`“Sanh lại” có nghĩa là gì, và tại sao Chúa Giê-su lại nhấn mạnh đến điều đó như vậy?`