---
title:  Наконец лицом к лицу
date:   23/06/2026
---

### Обдумайте

Мы созданы для близких отношений с Богом (Быт. 2:7). С момента грехопадения Он сделал все, чтобы восстановить эту разорванную связь (Ин. 3:16). Бог вложил вечность в наши сердца (Еккл. 3:11), но мы, поглощенные земными заботами и испытаниями, слишком часто забываем о нашем истинном доме. Мы забываем, что «наше… жительство — на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего Иисуса Христа» (Флп. 3:20).

Но однажды наше ожидание закончится. На востоке появится маленькое белое облако. Приближаясь, оно откроет нам Того, Кто «подобен Сыну Человеческому» (Откр. 14:14). Тысячи ангелов будут сопровождать Его (Мф. 25:31), и Его увидит каждое око (Откр. 1:7). Раздастся Его голос, прозвучит труба Божья, и гробницы тех, кто уснул во Христе, откроются. Они узнают голос своего Пастыря (Ин. 5:28) и, воскреснув, увидят лицо своего Искупителя, возносясь, чтобы встретить Его на облаках (1 Фес. 4:16).

Какая невероятная, величественная мысль! Однажды мы действительно увидим Иисуса. Мы услышим Его голос. Тот, о Ком мы читали; Кому молились; о Ком говорили другим; Тот, по Кому так тосковали наши сердца, предстанет перед нами лицом к лицу. И мы можем быть уверены в этом, потому что Бог верен, и Его обещания истинны (Откр. 22:6).

В тот момент, когда прозвучат трубы и мы увидим Его, мы поймем, что ожидание было ненапрасным. Каждая настойчивая молитва; каждый миг, отданный общению с Ним; каждое смелое свидетельство; каждое перенесенное испытание, — все это обретет свой высший смысл в тот момент, когда мы наконец увидим Его лицо (Откр. 22:4).

### Выпишите

О чем вы будете думать и что почувствуете, когда впервые увидите лицо Иисуса? Как мысль о том, что мы увидим Его и будем с Ним вечно, помогает иначе взглянуть на сегодняшние трудности? (См. 2 Кор. 4:16–18.)

Выучите понравившийся стих из Откр. 21 и 22. Перепишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `