### 대 쟁 투

성경 전체를 관통하는 중심 주제는 무엇인가? 예수 그리스도, 구속의 경륜, 십자가. 그렇다 이 중심 주제들은 분명하게 하나님이 사랑이신 것을 말하고 있 다. 하지만 하나님은 사랑이라는 사실을 더 폭넓게 보여주는 선과 악의 대쟁투 가 이 중심 주제와 함께 나타난다. 창세기부터 요한계시록까지 성경의 모든 책 에서 우리는 이 주제를 발견하게 된다.

대쟁투는 루시퍼의 하나님에 대한 반역으로 하늘에서 시작되었다. 이 우주적 쟁투의 중심에는 “하나님은 정말 사랑이신가”라는 질문이 자리잡고 있다. 그분 은 피조물의 최선의 유익을 염두에 두고 계신가? 아니면 자신의 이익만 바라는 권위적인 독재자인가?

이번 교과는 성경의 예언이 밝히 기록한 대로, 그리스도의 시대부터 수 세기 를 거쳐 우리 시대와 그 이후의 세계 역사를 하나님의 관점에서 살펴볼 것이다. 하나님의 본성은 사랑이기에 그분의 모든 행위는 사랑이지만 유한한 사람과 심 지어 천사들까지도 이 사실을 분명하게 깨닫지 못할 수 있다. 그러나 대쟁투가 전개되면서 하나님의 사랑은 더 분명하게 드러날 것이다. 십자가를 통해서 우리 는 그 사랑의 높이와 깊이를 가장 분명하게 볼 수 있다. 갈보리에서 그리스도께 서 인류를 구원하기 위해 자신의 생명을 쏟아 부으셨을 때 하나님의 사랑이 온 우주 앞에 증명되었고, 사탄의 궁극적인 패배는 확실해졌다.

그러나 쟁투는 계속되고 있다. 사탄이 십자가에서 예수님을 멸하려 한 것처 럼 수 세기에 걸쳐 하나님의 백성을 멸망시키려 하는 것을 본다. 비록 사탄이 그 리스도의 교회를 잔인하게 박해하고 수백만 명을 학살하였지만, 하나님은 항 상 그분의 백성과 함께 계시고 결코 그들을 떠나지 않으실 것이다.

이번 기는 하늘에서의 반역에서 시작하여 대쟁투의 주요 전개 과정을 따라 가며 그리스도와 반역한 사탄 사이의 쟁투의 핵심 쟁점을 살펴볼 것이다. 극심 한 박해 속에서도 꺾이지 않았던 왈도파의 불굴의 용기와 고문, 쇠사슬, 화형, 순교의 위협 가운데서도 성경의 진리를 굳게 따랐던 종교개혁자들의 결단도 살펴볼 것이다.

이러한 영적 거인들의 신앙에 대해 엘렌 화잇은 이렇게 말했다. “그들의 권위 는 성경이었으므로 그들은 성경의 가르침으로 모든 교리와 주장을 확인하였다. 하나님과 성경에 대한 믿음은 이 거룩한 사람들이 사형대에서 자신의 생명을 바칠 때 그들을 지탱해 주었다”(각 시대의 대쟁투, 249).

종교개혁은 지금도 밝게 타오르고 있는 진리 횃불의 도화선이 되었다. 종교 개혁자들의 성경에 대한 굳건한 믿음과, 믿음을 통해 은혜로 받는 구원에 대한 견고한 확신은 윌리엄 밀러와 전 세계 수많은 사람이 시작한 재림 운동이 일어 나도록 길을 열어 주었다.

제칠일안식일예수재림교회는 수 세기 동안 잊혔던 성경의 진리를 회복하도 록, 종교개혁자들이 닦아 놓은 기초 위에, 하나님께서 세우셨다. 재림교회는 곧 종말을 맞이할 세상을 향한 하나님의 마지막 경고인 요한계시록 14:6-12의 세 천사의 기별을 선포하는 것을 사명의 핵심으로 삼고 있다.

이 기별을 선포하는 자에게 사도 요한이 용으로 묘사한 사탄의 분노가 닥칠 것이다. “용이 여자에게 분노하여 돌아가서 그 여자의 남은 자손 곧 하나님의 계 명을 지키며 예수의 증거를 가진 자들과 더불어 싸우려고 바다 모래 위에 서 있 더라”(계 12:17). 우리는 음부의 모든 정사와 권세를 꺾으시는 하나님의 사랑의 승리와 새 하늘과 새 땅의 창조로 이어지는 대쟁투의 마지막 사건에 대해서도 공부할 것이다.

성경을 기초로 해서 이번 기 교과를 연구하면서, 이 방대한 주제의 각각의 개 요를 이해하는 데 엘렌 화잇의 “각 시대의 대쟁투”를 활용할 것이다. 주제를 더 깊이 연구하고 나눌 수 있도록 참고가 되는 부분을 각 교과마다 기록해 두었다. 이 연구를 통해 “지식을 뛰어넘는 그리스도의 사랑”(엡 3:19, 흠정역)을 더 온전 히 이해하는 기회가 되기를 바란다.

**저자 소개**

세계적인 전도자 마크 핀리(Mark Finley) 는 2005년부터 2010년까지 대총회 부회장으 로, 지금은 대총회장의 보좌관으로 일하고 있다. 아내 어네스틴(Ernestine)과의 사이에 세 명의 자녀와 다섯 명의 손주를 두고 있다.