---
title:  Prej mishi dhe gjaku si Ne
date:  18/01/2022
---

Hebrenjtë thonë se Jezusi adoptoi natyrën tonë njerëzore në mënyrë që të mund të na përfaqësonte dhe të vdiste për ne (Heb. 2: 9, 14-16; Heb. 10: 5-10). Këtu është themeli i planit të shpëtimit dhe shpresa jonë e vetme për jetën e përjetshme.

`Lexoni Mateu 16:17; Galatasve 1:16; 1 Korintasve 15:50 dhe Efesianëve 6:12. Me cilat mangësi të natyrës njerëzore lidhen këto fragmente me shprehjen "prej mish dhe gjaku"?`

Shprehja "prej mish dhe gjaku" thekson dobësinë e gjendjes njerëzore, dobësinë e saj (Efes. 6:12), mungesën e të kuptuarit (Mat. 16:17, Gal. 1:16) dhe nënshtrimin ndaj vdekjes (1 Kor. 15:50). Hebrenjtë thonë se Jezusi u bë si vëllezërit e Tij "në të gjitha gjërat" (Heb. 2:17). Kjo shprehje do të thotë që Jezusi u bë plotësisht njeri. Jezusi jo vetëm që "dukej" si ne, ose "dukej se ishte" njeri; Ai ishte vërtet njeri, me të vërtetë njëri prej nesh.

Hebrenjtë gjithashtu thonë, se Jezusi ishte ndryshe nga ne përsa i përket lidhjes me mëkatin. Së pari, Jezusi nuk bëri asnjë mëkat (Heb. 4:15). Së dyti, Jezusi kishte një natyrë njerëzore, që ishte "e shenjtë, e pafajshme, pa njolla, e ndarë nga mëkatarët" (Heb. 7:26). Ne kemi prirje të liga. Skllavëria jonë ndaj mëkatit fillon thellë brenda vetë natyrës sonë. Ne jemi "të mishit, të shitur nën mëkat" (Rom. 7:14; shih gjithashtu Rom. 7: 15–20). Krenaria dhe motivet e tjera mëkatare ndotin edhe veprimet tona të mira. Sidoqoftë, natyra e Jezusit nuk u dëmtua nga mëkati. Duhej të ishte kështu. Nëse Jezusi do të ishte "mishëror, i shitur nën mëkat", si ne, Ai gjithashtu do të kishte nevojë për një Shpëtimtar. Në vend të kësaj, Jezusi erdhi si Shpëtimtar dhe e ofroi veten si një flijim "pa të meta" tek Perëndia për ne (Heb. 7: 26–28, Heb. 9:14).

Pastaj Jezusi shkatërroi fuqinë e djallit, duke vdekur si ofertë pa mëkat për mëkatet tona, duke bërë kështu të mundur faljen dhe pajtimin tonë me Perëndinë (Heb. 2: 14-17). Jezusi gjithashtu theu fuqinë e mëkatit, duke na dhënë fuqinë për të jetuar një jetë të drejtë nëpërmjet përmbushjes së Tij të premtimit të besëlidhjes së re, për të shkruar ligjin në zemrat tona (Heb. 8:10). Kështu, Jezusi e ka mposhtur armikun dhe na ka çliruar në mënyrë efektive, kështu që ne tani mund t'i "shërbejmë Perëndisë së gjallë" (Heb. 9:14). Shkatërrimi përfundimtar i Satanit, ndërkohë, do të vijë në gjykimin përfundimtar (Zbul. 20: 1–3, 10).

`Meqenëse kemi premtimin e fitores nëpërmjet Jezusit, pse kaq shumë prej nesh ende luftojnë me mëkatin? Çfarë po bëjmë gabim, dhe më e rëndësishmja, si mund të fillojmë të jetojmë sipas thirrjes së lartë që kemi në Krishtin?`