---
title:  A crise vindoura
date:   10/06/2024
---

A profecia da marca da besta (Ap 13) nos fala sobre o estágio mais feroz da guerra de Satanás contra Deus. Desde que Jesus morreu na cruz, o inimigo sabe que foi derrotado, mas luta para levar consigo o maior número de pessoas possível. Sua estratégia é o engano. Quando isso não funciona, ele usa a força. Ele está por trás do decreto que condena à morte os que se recusam a adorar a besta ou receber sua marca.

A perseguição religiosa não é novidade. Ela existe desde que Caim matou Abel por obedecer a Deus. Jesus disse que isso aconteceria até mesmo entre os crentes.

`3. O que a igreja do NT experimentou e como isso se aplica à igreja de ­Cristo no fim dos tempos? Jo 16:2; Mt 10:22; 2Tm 3:12; 1Pe 4:12`

A perseguição tem sido comum. Aconteceu na Roma pagã, mas foi especialmente evidente na crueldade da igreja medieval para com os fiéis. A marca da besta é apenas o elo final dessa cadeia. Como as perseguições passadas, seu objetivo é forçar todos a se conformarem com um falso sistema de crenças e de adoração.

A profecia indica que a perseguição começará com sanções econômicas: ninguém poderá comprar ou vender a menos que tenha a marca. Qualquer um que se recuse a receber a marca acabará sob um decreto de morte (Ap 13:15, 17).

A fim de preparar os professos cristãos para receber a marca da besta quando o teste final chegar, o diabo encoraja-os a fazer concessões. Quando parece que o mundo inteiro segue a besta (Ap 13:3), de repente a cena muda, e a câmera profética se concentra nos fiéis: “Aqui está a perseverança dos santos, os que guardam os mandamentos de Deus e a fé em Jesus” (Ap 14:12). Os fiéis vivem em obediência piedosa. Pela graça, ficam firmes quando tudo ao redor está tremendo. Enquanto o mundo segue a besta, eles “seguem o Cordeiro por onde quer que Ele vá” (Ap 14:4). Pelo poder de Cristo, triunfam sobre os poderes do inferno dispostos contra eles.

Como vimos na lição 9, o conflito central entre o bem e o mal é sobre a adoração. A besta usa o engano e, quando isso falha, usa a força e a coerção.

`Você permite que problemas econômicos comprometam sua guarda do sábado?`