---
title:  'Identificando a besta: parte 1'
date:   11/06/2024
---

`4. De onde se levanta a besta e quem lhe dá autoridade? Ap 13:1, 2`

Apocalipse 12:3-5 diz que o dragão tinha como objetivo destruir o ­Filho da mulher “quando nascesse”. Ela deu à luz “um Filho homem”, que foi “arrebatado para junto de Deus e do Seu trono”. O diabo, agindo por meio de Roma, tentou destruir Cristo (Mt 2:16-18). O arqui-inimigo de Deus usa instituições políticas e religiosas para realizar seus propósitos.

“O dragão deu à besta o seu poder, o seu trono e grande autoridade” (Ap 13:2). Essa profecia se cumpriu séculos mais tarde, quando Constantino mudou a capital de Roma para Constantinopla (atual Istambul, ­Turquia). Isso deixou um vácuo de poder no trono dos Césares em Roma. Assim, Roma pagã deu à besta sua sede, ou capital.

Isaac Backus declarou: “Ao mudar a sede do império para Constantinopla, […] Constantino abriu caminho para que o bispo de Roma se exaltasse acima de todos os homens na Terra e acima do Deus do Céu” (The Infinite Importance of the Obedience of Faith, and of Separation from the World, p. 16 [citado em LeRoy Edwin Froom, The Prophetic Faith of Our Fathers, v. 3, p. 213]). De acordo com Thomas Hobbes, “o papado não é senão o fantasma do falecido Império Romano, sentado coroado sobre o túmulo deste” (­Leviathan [Nova York: Oxford University Press, 1996], p. 386).

A besta do mar é um poder religioso apóstata que se ergue de Roma e
se torna um sistema mundial de adoração (Ap 13:3, 4). Essa besta não é uma pessoa; é uma organização religiosa que substituiu a verdade de Deus por decretos humanos.

`5. Que palavra-chave é usada para identificar o poder da besta? Ap 13:1, 6`

A Bíblia define blasfêmia em João 10:33 e Lucas 5:21: (1) um ser humano comum afirmar ser Deus, e (2) um ser humano comum reivindicar o poder de perdoar pecados. Quanto a Jesus, essas acusações foram injustas porque Ele é Deus e, portanto, tem o direito de perdoar pecados. O papado romano tem duas doutrinas distintivas que a Bíblia chama de blasfêmia: afirma que seus sacerdotes têm o poder de perdoar pecados e que o papa tem as prerrogativas de Deus na Terra.