---
title: 'העדות של נקדימון'
date: 24/10/2024

---

`קראו ביוחנן 3:1-21.כיצד עדותו של נקדימון תומכת בנושא של בשורת יוחנן?`

נקדימון היה מורה מוערך בישראל וחבר אמיד בסנהדרין. לעדותו יש חלק חשוב בבשורת יוחנן מכמה סיבות. הוא כינה את ישוע כ"רבי" והצביע על הסימנים שישוע עשה כראיה לשליחותו האלוהית. לפיכך, ועוד לפני שנקדימון הבין מה הוא עושה, הוא הביא עדות לתמיכה במשיחיותו של ישוע.

נקדימון ראה בסימנים עצמם עדות לקריאתו האלוהית של ישוע אך לא ראה בהם כמצביעים על ישוע כהתגשמות נבואות התנ"ך לגבי המשיח. לפיכך, נקדימון בא עם ספק מסוים; הוא לא זיהה בשלב זה את ישוע כמשיח.

`קרא את יוחנן 3:3-21. מה אמר ישוע לנקדימון כדי להראות שהוא יכול להבין ולראות את רחשי לבו?`

ישוע מכיר את ליבו של כל אדם. תגובתו לנקדימון אולי נראית פתאומית, אבל הוא ניגש ישירות לנושא. למרות שהיהודים האמינו שהגויים צריכים לגיור, רבים מבני העם לא הבינו שגם הם, העם הנבחר, זקוקים לחווית הגיור שבחזרה בתשובה. אף אחד לא נולד נושע גנטית, לאומית ולקהילה שבה הוא גדל.

המורשת המופלאה של העם היהודי בעבר, עד לאבי האומה אברהם, העניקה להם יתרונות רבים ומובהקים (ראו רומי 3:1, 2), אין ספק. אבל זה, כשלעצמו, לא הספיק. ישוע אמר לנקדימון את הבלתי מתקבל על הדעת, שהוא, מורה ומחנך בישראל, חייב להיוולד מחדש מלמעלה!

לאחר מכן, ישוע התעמת עם נקדימון אודות הבורות הרוחנית שלו: "רב בישראל אתה וזאת לא ידעת'" (יוחנן 3:10). איך יכול להיות שאתה, מורה נעלה, לא יודע זאת? התוכחה בטח הייתה מהממת.

למרות כל השאלות שהיו לנקדימון לגבי ישוע אז, נקדימון התייצב מאוחר יותר לצדם של חסידי ישוע (ראה יוחנן 19:39).

`מה זה אומר "להיוולד מחדש", ומדוע ישוע שם דגש כזה על זה?`