---
title:  Семейные проблемы
date:  05/06/2022
---

Иаков наконец поселился в Ханаанской земле. В то время как Исаак здесь только странствовал, Иаков «жил в земле» этой (Быт. 37:1). Однако именно тогда, когда он поселился в Ханаане, начались проблемы, на сей раз внутри семьи. Этот конфликт не касается владения землей или использования колодца; он главным образом духовный.

`Прочитайте Быт. 37:1–11. Что побудило братьев Иосифа так сильно его ненавидеть?`

С самого начала мы понимаем, что Иосиф, «сын старости» Иакова (ст. 3), имел особые взаимоотношения с отцом, который любил «его более всех братьев его» (ст. 4). Патриарх даже зашел так далеко, что сделал Иосифу «разноцветную одежду» (ст. 3), одеяние царское (см. 2 Цар. 13:18). Это свидетельствовало о тайном намерении Иакова возвысить Иосифа, первого сына Рахили, до статуса первенца.

Будущее действительно подтвердит желания Иакова, ведь Иосиф в конечном счете получит права первенца (см. 1 Пар. 5:2). Поэтому неудивительно, что братья Иосифа так сильно его ненавидели и не могли даже спокойно говорить с ним (см. Быт. 37:4).

Более того, Иосиф докладывал отцу о случаях предосудительного поведения своих братьев (ст. 2). «Когда Иосиф видел неприязнь своих братьев, это сильно беспокоило его, он осмеливался мягко увещевать их, но этим только усиливал их ненависть и злобу. Он не мог молча смотреть на то, как они грешат против Бога, и рассказал все отцу, надеясь, что его авторитет образумит их» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 209).

Когда же Иосиф поделился своими снами, согласно которым Бог дарует ему более высокое положение, а его братья поклонятся перед ним, они возненавидели его еще больше. Подлинный пророческий характер этих снов подтверждается даже тем фактом, что они повторяются (см. ст. 5–10). Хотя Иаков открыто упрекнул сына (ст. 10), однако хранил сообщение Иосифа о снах в памяти, размышляя об их значении и ожидая их исполнения (ст. 11). В глубине души патриарх понимал, что это особенные сны.

`Прочитайте Мф. 20:26, 27. Какой важнейший принцип раскрывается в текстах и как мы можем научиться проявлять его в своей жизни?`