---
title:  Нападение на Иосифа
date:  06/06/2022
---

Какими бы ужасными ни были последующие события, их нетрудно понять. Жизнь в непосредственной близости от человека, которого вы ненавидите и который является даже вашим родственником, неизбежно приведет к неприятностям. Так и случилось в семье Иосифа.

`Прочитайте Быт. 37:12–36. Какие, по вашему мнению, качества характеров и духовные проблемы братьев Иосифа привели их к такому тяжкому преступлению?`

Братья ненавидели Иосифа, ибо завидовали Божьей благосклонности к нему (см. Деян. 7:9) — благосклонности, которая будет подтверждаться на каждом шагу в последующем ходе событий. Когда Иосиф заблудился, некий человек находит его и направляет (см. Быт. 37:15–17). Когда братья Иосифа замышляют убить его, вмешивается Рувим и предлагает вместо этого бросить его в ров (ст. 20–22).

Трудно представить себе выраженную здесь ненависть, особенно к одному из членов собственной семьи. Как могли эти молодые люди сделать нечто настолько жестокое? Разве они не задумались, хотя бы на мгновение, как это повлияет на их отца? Какую бы обиду они ни испытывали по отношению к отцу из-за того, что он благоволил Иосифу, поступить так с одним из его детей было поистине подло. Какое мощное проявление того, насколько злыми могут быть человеческие существа!

«Но некоторым из них [братьев] было не по себе, они не испытывали удовлетворения, которое, как полагали, им доставит месть. Вскоре вдали показался торговый караван. Это были измаильтяне, жившие на противоположном берегу Иордана и направлявшиеся в Египет с пряностями и другими товарами. Завидя их, Иуда предложил своим братьям продать Иосифа этим купцам, а не оставлять его погибать во рву. Он говорил, что так навсегда уберут Иосифа с дороги, но будут чисты от крови его» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 211).

`Прообразом какого другого события явилась продажа Иосифа за двадцать серебреников?`

Итак, Иосиф был продан мадианитянам (ст. 28), а они продали его в Египте царедворцу фараонову (ст. 36), тем самым предвосхищая его будущую славу.

`Почему так важно искать Божьей силы, чтобы изменить плохие черты нашего характера, прежде чем они в свое время смогут проявиться в определенных, неожиданных для нас самих поступках?`