---
title:  Иосиф — раб в Египте
date:  08/06/2022
---

Теперь мы рассмотрим несколько событий из жизни Иосифа, которые были «прерваны» случаем с Фамарью. Юноша уже трудится как слуга у «начальника телохранителей», отвечающего за тюрьму для царских служащих (см. Быт. 40:3, 4; 41:10–12).

`Прочитайте Быт. 39. Какие обстоятельства привели к тому, что Иосиф стал управляющим у Потифара? Перечислите конкретные высказывания из прочитанного отрывка, указывающие на них.`

Практически сразу Иосиф характеризуется как человек, «успешный в делах» (ст. 2, 3). Он был настолько хорошим, и его господин настолько доверял ему, что «все, что имел, отдал на руки его» и даже «поставил его над домом своим» (ст. 4).

`Как вы думаете, что помогло Иосифу противостоять искушению и соблазну жены Потифара?`

Однако успех не портит Иосифа. Когда жена Потифара проявляет к нему внимание и склоняет ко греху, молодой человек однозначно отказывается, предпочитая потерять свою работу и безопасность, чем сделать «сие великое зло и согрешить пред Богом» (ст. 9). Женщина, униженная отказом Иосифа, ложно обвиняет его перед своими слугами и мужем в преступлении. В результате Иосиф попадает в тюрьму.

Здесь молодой человек переживает то, что пережили все мы: чувство оставленности Богом, хотя даже в столь трудное время «Господь был с Иосифом» (ст. 21).

`Что помогло Иосифу обрести благосклонность начальника тюрьмы?`

Впоследствии Господь воздействует на взаимоотношения Иосифа с начальником темницы. Здесь, как и в доме его господина, Господь благословляет Своего слугу. Он явно одаренный человек, и, несмотря на еще худшие обстоятельства в настоящий момент (ведь он все еще был рабом!), Иосиф стремится извлечь лучшее из этих обстоятельств. Какими бы ни были его дары, стих 21 ясно дает понять: только Бог даровал ему успех. «Начальник темницы и не смотрел ни за чем, что было у него в руках: потому что Господь был с _Иосифом_, и во всем, что он делал, Господь давал успех» (ст. 23). Как важно, чтобы все одаренные и успешные помнили, от Кого исходят все дары и успех!

`Еще раз прочитайте Быт. 39:7–12. Как Иосиф сопротивлялся заигрываниям жены Потифара? Почему молодой человек прямо сказал, что не согрешит против Бога? Как Иосиф понимал, что такое грех и какова его природа?`