---
title:  Économat chrétien et mission
date:   05/09/2026
---

### Lecture de la semaine
2 Cor 8–9; Jn 3:16; Jn 17:5; Lc 9:58; Ap 13:8; Rm 12:8; Rm 15:26, 27.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Car vous connaissez la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ, qui pour vous s’est fait pauvre, de riche qu’il était, afin que par sa pauvreté vous fussiez enrichis » (2 Cor 8:9, LSG).

Les chapitres 8 et 9 de la deuxième épître aux Corinthiens montrent que Paul a donné aux Corinthiens l’occasion de venir en aide à leurs frères et sœurs de Judée. Ce passage montre que le don est un privilège que Dieu nous accorde, afin que nous reflétions le caractère généreux du Seigneur. Le langage du ciel est celui du don. Remarquons ces paroles remarquables: « Car Dieu a tant aimé le monde qu’il a donné son Fils unique » (Jn 3:16, LSG; c'est nous qui soulignons).

De plus, Jean 3:16 exprime clairement le but de ce don: « afin que quiconque croit en lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle » (LSG). La gestion de vie et la mission vont de pair dans ce passage. Elles sont aussi inséparables que les deux faces d’une même pièce. Ce n’est donc pas un hasard si Paul se désigne, avec ses collaborateurs, comme des « dispensateurs des mystères de Dieu » (1 Cor 4:1, LSG). Nous sommes, nous aussi, des intendants dans ce même sens.

Cette semaine, nous verrons que les notions de gestion et de mission sont profondément enracinées dans l’exemple de Jésus. En effet, la gestion et la mission sont indissociables. La gestion fournit à l’Église les ressources humaines et financières nécessaires à l’accomplissement de la mission de Dieu.

_Étudiez cette leçon pour le sabbat 12 septembre._