---
title:  L’exemple de Jésus
date:   06/09/2026
---

Le contexte de 2 Corinthiens 8 et 9 concerne l’encouragement que Paul adresse aux membres de l’Église de Corinthe afin qu’ils achèvent une collecte destinée aux Églises pauvres de Judée. Apparemment, ils s’étaient déjà engagés à le faire (2 Cor 8:10, 11; 2 Cor 9:5; voir aussi 1 Cor 16:1–4), mais des difficultés relationnelles entre eux et Paul avaient compliqué la situation. Après avoir traité ces problèmes (2 Cor 1–7), Paul revient maintenant à l’achèvement de cette œuvre (2 Cor 8–9).

Paul commence par évoquer l’exemple des Macédoniens (2 Cor 8:1–7), dont l’extrême pauvreté ne les a pas empêchés de déborder « d’une richesse de générosité » (2 Cor 8:2, LSG). Oui, pauvreté et générosité peuvent aller de pair. Toutefois, cette générosité admirable des Macédoniens n’est qu’un reflet de la générosité de Jésus, qui s’est donné Lui-même pour nous (2 Cor 8:8–15).

`Lisez 2 Cor 8:9. Que nous apprend ce verset sur l’exemple de Jésus?`

L’affirmation de Paul dans 2 Corinthiens 8:9 est l’un des passages les plus saisissants, les plus puissants et les plus profonds de toute la Bible. Paul y résume l’histoire de la mission de Jésus avec une extraordinaire concision. Il y a ici une théologie immense: c’est toute l’histoire de la rédemption en un seul verset.

Ce qui est encore plus frappant, c’est que ce récit est exprimé à l’aide d’un langage financier. Oui, Jésus était riche. Cette richesse renvoie à Sa préexistence céleste (Jn 17:5). Il a choisi de devenir pauvre en abandonnant la gloire céleste pour venir dans ce monde de souffrance. Il est devenu littéralement pauvre (Luc 9:58). Bien qu’étant Dieu, « il s’est dépouillé lui-même, en prenant une forme de serviteur, en devenant semblable aux hommes » (Philippiens 2:7, LSG). « Et ayant paru comme un simple homme, il s’est humilié lui-même, se rendant obéissant jusqu’à la mort, même jusqu’à la mort de la croix » (Philippiens 2:8, LSG).

Jésus a donné Sa propre vie afin que nous puissions vivre éternellement avec lui. Son offrande avait un but: notre salut. La gestion et la mission vont ensemble. Les chapitres 8 et 9 de la deuxième épître aux Corinthiens racontent l’histoire d’une offrande particulière, mais cette histoire repose sur le don suprême de Christ. Tout au long de cette semaine, nous verrons les principes théologiques liés à la pratique de l’offrande, fondés sur le don que Christ a fait de Lui-même.

`Méditez sur la naissance, la vie, la mort et la résurrection de Jésus. Lorsque vous réalisez que tout cela a été accompli pour vous, afin que vous puissiez avoir l’espérance d’une vie au-delà de cette existence marquée par la souffrance, quelle devrait être votre réaction?`