---
title:  Lutja poshtë mureve
date:  22/08/2022
---

Ekziston një shprehje në anglisht: "të jesh i pikturuar në një qoshe". Imagjinoni të lyeni dyshemenë e një dhome, por më pas të kuptoni se jeni shtrirë në një cep dhe nuk mund të dilni jashtë - përveçse duke ecur mbi bojën e freskët. Duhet të qëndroni atje derisa të thahet!

Ndonjëherë besimi ynë duket se na "lyen në një cep". Arrijmë në një situatë dhe, ashtu si boja e lagur në dysheme, besimi ynë na "vë në kurth". Ne e shikojmë situatën dhe ose duhet të refuzojmë Zotin, besimin dhe gjithçka në të cilën kemi besuar, ose besimi ynë na detyron të besojmë atë që duket e pamundur.

Perëndia i çoi izraelitët në një cep. Pasi ata u endën për 40 vjet në shkretëtirë, Perëndia nuk e çoi popullin e Tij në kullota të zbrazëta dhe paqësore. Zoti i çoi në një nga qytetet më të fortifikuara në të gjithë zonën. Pastaj ata duhej të ecnin rreth Jerikos në heshtje për gjashtë ditë. Ditën e shtatë Perëndia u tha atyre të bërtisnin - dhe ajo bërtitje, së bashku me boritë, do të sillte fitoren.

`Lexoni Jozueu 5:13–6:20. Çfarë po përpiqet t'u mësojë Perëndia izraelitëve?`

Të bërtiturat me zë të lartë nuk do të shkaktonin dridhje sa për të shkaktuar shembjen e mureve. Kur Perëndia i thirri izraelitët të "bërtisnin", ishte e njëjta lloj bërtitjeje për të cilën shkruan Davidi në Psalmin 66: "Bërtitini nga gëzimi i Perëndisë, mbarë tokën! Këndoni lavdinë e emrit të tij; bëje fitoren e tij të lavdishme!” (Psa.66:1,2). Kjo thirrje ishte lavdërim! Pas gjashtë ditësh, duke parë muret e mëdha, ata duhet të kenë arritur në përfundimin se nuk kishin asnjë shans për t'i prishur ato vetë.

`Si na ndihmon kjo ide të kuptojmë kuptimin e Hebrenjve 11:30?`

`Kur Perëndia është në prag për të bërë diçka të re në jetën tonë, Ai mund të na sjellë në një Jeriko, sepse Ai mund të ketë nevojë të na mësojë se fuqia për të triumfuar nuk vjen nga forcat dhe strategjitë tona. Gjithçka që na nevojitet vjen nga jashtë nesh. Pra, pavarësisht se çfarë është përpara nesh, pavarësisht se sa e pakapërcyeshme mund të duket, roli ynë është të lavdërojmë Zotin – burimin e gjithçkaje që na nevojitet. Ky është besimi në veprim.`