---
title:  Lição
date:   26/12/2025
---

### comSENSO

“Quando aqueles que tinham sido o povo escolhido de Deus – e que haviam presenciado tantas manifestações da Sua grandeza e majestade – passavam a imitar os pecados das nações pagãs, sua culpa se tornava ainda maior do que a dessas nações idólatras, justamente porque seus privilégios também eram muito maiores. **Nenhuma das boas promessas feitas por Deus deixaria de se cumprir, desde que o povo obedecesse às condições estabelecidas para recebê­las.** Se os anjos de Deus agiram junto aos exércitos de Israel para expulsar os habitantes de Canaã por causa de sua maldade, os hebreus também precisavam se manter afastados desses mesmos pecados. Eles deviam preservar um padrão elevado de pureza e santidade – e demonstrar, com palavras e atitudes, que amavam, temiam e obedeciam ao grande Governante do Universo.

“**Deus não pode aprovar o pecado nem proteger a iniquidade. Justiça e amor são os pilares do Seu caráter. Mesmo quando pune os que transgridem Sua lei – para que outros aprendam a temê-Lo – Ele sempre mistura o juízo com misericórdia.** Deus separou a nação hebraica e a uniu a Si mesmo para que fosse representante do Seu caráter. Ele queria que fossem um farol para os povos ao redor, para que Seu nome fosse glorificado e Seu serviço exaltado. Por meio da comunhão com Deus, os israelitas seriam transformados, tornando-se participantes da natureza divina. Corações manchados pelo pecado seriam purificados, e suas aspirações, elevadas. Eles seriam um exemplo vivo do que pessoas comuns podem se tornar por meio de Jesus Cristo. Mas aqueles que Deus deseja exaltar e transformar – se escolherem a transgressão – acabam se tornando completamente corrompidos e refletem o caráter do inimigo. A escolha sobre qual caminho seguir estava nas mãos deles.

“A história dos filhos de Israel foi registrada como advertência para nós. Estamos passando por um tempo de prova, assim como eles passaram. Podemos nos ligar a Deus, assim como eles foram convidados a fazer. Podemos ser fortalecidos no poder do Deus de Israel, se crermos na Sua palavra e a obedecermos, como fizeram Calebe e Josué. Mas, se agirmos com dúvida, incredulidade e rebeldia – como a multidão que pereceu no deserto – seremos considerados indignos de herdar as mansões que Cristo foi preparar para nós” (Ellen G. White, Signs of the Times, 3 de março de 1881).

Sexta, 26 de dezembro

Maior culpa

### Discuta em classe

- Como um povo que conhecia a Deus pôde acabar mais culpado do que as nações idólatras ao redor?
- Quais semelhanças você percebe entre a conquista de Canaã e o juízo final, na segunda vinda de Cristo?