---
title:  Momento hipertexto
date:   22/04/2026
---

### comPARE

Um dos ataques mais sutis e perigosos de Satanás é impedir que passemos tempo com Deus por meio da Sua Palavra. Sua estratégia é nos manter afastados da Bíblia – usando a correria do dia a dia, a indiferença, o cansaço ou até a dúvida. Ele sabe que, quando passamos tempo com Deus por meio da Palavra, nossa vida é renovada e nosso coração encontra alimento.

Que lugar a Bíblia ocupa em sua vida? Você tem lido a Palavra de Deus ou ela está esquecida em algum móvel, acumulando poeira? Será que sua rotina está tão cheia que não sobra tempo para estudá-la de verdade?

A Palavra de Deus é viva e poderosa, e o próprio Deus está chamando você para deixá-la falar ao seu coração. Ele quer usar a Bíblia para guiá-lo, confrontar o que precisa mudar, transformar sua vida e renovar sua esperança.

Como os textos a seguir nos ajudam a entender melhor a importância da Palavra de Deus?

- Origem da Palavra de Deus: 1Ts 2:13; Hb 1:1, 2; 2Pe 1:19-21
- Verdade da Palavra de Deus: Sl 33:4, 5; 119:160; Jo 17:17; Ef 1:13
- Pureza da Palavra de Deus: Sl 12:6; Pv 30:5, 6
- Metáforas da Palavra de Deus: espada (Hb 4:12), luz (Sl 119:105), semente (Lc 8:11), alimento (Jr 15:16), rocha (Mt 7:24, 25), martelo (Jr 23:29) e tesouro (Pv 2:4, 5)

### Redesemântica

Lembra da rede semântica? O mapa mental construído a partir de uma palavra ou conceito-chave? Então... com base no que vimos até aqui, agora é a sua vez de expressar o que faz sentido para você: **Guia**