---
title:  A Verdade
date:   23/04/2026
---

### comPARTILHE

Em 2017, uma capa da prestigiada revista Time estampou a pergunta: “A verdade está morta?” Essa questão reflete bem a sociedade atual. A própria ideia de “verdade” vem perdendo força – e muitos já não sabem mais em que acreditar. Na cultura contemporânea, tudo parece relativo: já não existe um padrão confiável ou uma base sólida que resista ao tempo. Mas Jesus declarou: “Eu sou [...] a verdade” (Jo 14:6). Essa afirmação não se limita a uma cultura ou época específica; **Jesus Se apresenta como a verdade universal, válida para todos os tempos – não uma verdade entre muitas, mas a verdade para todos.**

A Bíblia apresenta Jesus como essa verdade. Falando sobre as Escrituras, Ele disse: “São elas mesmas que testificam de Mim” (Jo 5:39). Por meio da Palavra escrita, a Verdade – que é Cristo – foi preservada para todas as gerações. O Antigo Testamento anuncia Sua vinda; o Novo Testamento registra Sua chegada. Ambos apresentam uma única verdade. A essência da verdade – o próprio Jesus – não muda (Hb 13:8). Ao mesmo tempo, conforme estudarmos a Palavra de Deus, nosso entendimento sobre Ele e sobre a verdade cresce constantemente. “Há minas de verdade ainda por descobrir por parte do fervoroso pesquisador” (Ellen G. White, Testemunhos Para a Igreja [CPB, 2021], v. 5, p. 598). Podemos buscar mais luz nas Escrituras porque a Bíblia não contradiz as verdades já reveladas; ela as confirma e aprofunda.

**No fim das contas, é a Bíblia que deve ser nossa base para saber o que é verdade. Todas as outras fontes de conhecimento precisam ser avaliadas à luz da Palavra de Deus. Até mesmo a nossa razão deve se submeter a esse critério.**

Nenhum outro livro é capaz de tocar o coração como a Bíblia. Se você se sente vazio, com uma fome que não consegue saciar – abra a Palavra viva. Leia Jeremias 15:16, Mateus 4:4 e 1 Pedro 2:2. As palavras de Deus satisfazem a mente e o coração e, quando as lemos, elas nos nutrem e sustentam.

As mensagens da Bíblia vieram do próprio Deus – e foram enviadas a cada pessoa que O busca. Quando lemos com oração e coração aberto, nenhuma dessas palavras volta vazia (leia Is 55:11).

### Pense

`Qual é a diferença entre ler a Bíblia como um livro sobre Deus e lê-la como um livro de Deus? Como tornar seu estudo da Bíblia mais relacional?`