---
title:  Acesso ao coração de Deus
date:   24/04/2026
---

### comSENSO

Se você parasse agora para pensar nas palavras que disse nas últimas 24 horas, como avaliaria o que saiu da sua boca? Suas palavras foram amorosas, gentis, alegres, encorajadoras? Ou talvez carregadas de frustração, cansaço, ansiedade, raiva, fofoca ou até mágoa? A Bíblia diz: “Porque a boca fala do que está cheio o coração” (Mt 12:34). Quando nosso coração está cheio de coisas ruins, mais cedo ou mais tarde isso transborda em nossas palavras.

Todos nós já passamos por momentos de estresse, cansaço ou frustração e sabemos como isso muda o tom da nossa fala. Às vezes, dizemos coisas de que logo depois nos arrependemos. Mas também é verdade que, quando nosso coração está cheio de amor por alguém, esse sentimento se manifesta naturalmente em nossas palavras. **Do mesmo modo, a Bíblia revela o que há no coração de Deus e o que Ele deseja para nós. É impressionante pensar que essas palavras, vindas diretamente do coração de Deus, estão ao nosso alcance por meio das Escrituras.** E é ainda mais extraordinário ver o poder que a Palavra tem demonstrado ao longo da história.

“Uma coisa é considerar a Bíblia como um livro de boa instrução moral, a que se deve atender tanto quanto seja compatível com o espírito da época e nossa posição no mundo; outra coisa é considerá-la como realmente é: a Palavra do Deus vivo, palavra que é a nossa vida, que deve modelar nossas ações, palavras e pensamentos. Considerar a Palavra de Deus qualquer coisa inferior a isso é rejeitá-la. E essa rejeição, por parte dos que professam crer nela, é a principal causa de ceticismo e incredulidade entre os jovens” (Ellen G. White, Educação [CPB, 2021], p. 185).

“**A Bíblia toda é uma revelação da glória de Deus em Cristo. Recebida, crida e obedecida, ela é o grande instrumento na transformação do caráter.** É o grande estímulo, a força motivadora que vivifica as faculdades físicas, mentais e espirituais, dando à existência a devida orientação.

“**O motivo por que os jovens, e mesmo os de idade madura, são tão facilmente induzidos à tentação e ao pecado é não estudarem a Palavra de Deus, nem meditarem nela como devem.** A falta de firme e decidida força de vontade que se manifesta na vida e no caráter é resultante de negligência das sagradas instruções da Palavra de Deus. Eles não dirigem, mediante diligente esforço, a mente àquilo que lhes inspiraria pensamentos puros, santos, desviando-a do que é impuro e falso. Há poucos que escolhem a melhor parte, que, qual Maria, se assentem aos pés de Jesus a fim de aprender do divino Mestre. Poucos entesouram Suas palavras no coração e as praticam na vida” (Ellen G. White, A Ciência do Bom Viver [CPB, 2021], p. 293).

### Discuta em classe

- Qual é a importância de crer que “toda a Escritura” é inspirada por Deus? (2Tm 3:16, 17)
- Por que faz diferença crer que a Bíblia é a Palavra de Deus e não apenas uma palavra humana? (1Ts 2:13; 2Pe 1:19-21)
- De que maneira precisamos acolher a Palavra para que sejamos salvos? (Tg 1:21)