---
title:  教員良助
date:   12/05/2023
---

### 第一部分：綜覽

上帝用七天創造了這個世界，是《聖經》的基本真理之一。整本《聖經》以難金女火起初上帝創造天地」這句話開始（創1：1）。《聖經》最後一卷書〈啓示錄〉呼召我們「敬拜那創造天地海和眾水泉源的」上帝（啓14：7）。上帝配得我們敬拜，因祂創造了我們。我們不是從進化而來。我們不僅僅是一場偶然意外的基因變化。我們不僅是高級的動物物種，還是具有不可思議價值的人，因為上帝創造了我們。在祂眼中，我們每個人都是獨一無二的。

本周課程探討了創造本身的意義。畢竟，對於作為基督徒的我們，除了相信我們確實為上帝所造之外，還有什麼能比這更加明智的？請注意《聖經》開篇，即〈創世記〉第一章所叙述的。這些經文沒有談到單單因信稱義，不是嗎？它們也沒有提到耶穌的生平、死亡、復活和大祭司的事工；對於基督的復臨更是隻字未提。對十誡和上帝律法永恆的不變性亦是完全保持沉默。更沒有一個字說到死者的狀態。

為什麼？其實答案真的很簡單。這些教義無論多麼重要，若離了創造的教義本身，沒了開場白─「起初神創造天地」，就變成了毫無意義的胡話、純粹的廢話。

### 第二部分：註釋

1998年11月，查理斯‧科爾森（Charles Colson）寫了一篇以《發現上帝的宇航員：一種屬靈上的太空觀》為題的文章：「宇航員約翰‧格倫（John Glenn）在令人驚嘆的環繞地球軌道飛行了36年後重返外太空，提醒人們那種使太空探索成為可能的英雄主義……（1998年，77歲的格倫結束最後一次太空之旅返回後，他對記者說）『對我來說， 目睹這樣的創造卻不相信上帝是不可能的。它增強了我的信心。』」─ 查理斯‧科爾森，《斷點評論》，1998年11月5日。

人們可能不知道，許多早期的宇航員英雄都有着深厚的宗教信仰。他們對宇宙的看法只會增強他們的信心。「尼爾‧阿姆斯壯和巴茲‧奧爾德林最為人所知的是，他們是第一批登上月球，實現『人類一大步』的宇航員。但你可能不知道，在他們步出太空船之前，奧爾德林拿出了一本《聖經》、一個銀制的聖杯、聖餐餅和葡萄酒。在月球上，他的第一件事就是舉行聖餐禮。”

「弗蘭克‧博爾曼（Frank Borman）是第一批在地球軌道飛行之宇航員的指揮官。從25萬英里外俯瞰地球，博爾曼用無線電發回了一條信息，引用了創1：1：『起初，上帝創造天地。』正如他後來所解釋的，「我有一種強烈的感覺，那就是一定有一個比我們任何人都強大的力量─上帝是存在的，萬事確實有一個開端。」─查理斯‧科爾森，《斷點評論》，1998 年11月5日。以上所提到的宇航員都相信這個世界不是偶然所産生的結果。生命也不是宇宙的偶然事件。宇航員們認識到了創1：1的真理─這個世界，是由一位無所不知、全能的上帝所創造的。

啓14三天使的信息，以「大聲」宣告創造和無所不知之上帝信息為開端。在上帝從來沒有出乎意料之外的事。祂能預見尚未發生的事。三天使信息是上帝專門設計，以滿足現今人文主義和後現代主義的挑戰。在進化論發展的同時，上帝向世界發出了一個信息：要敬拜創造主，這一切並非偶然。

不妨反向思考一下，如果進化論是真的，那麼《聖經》告訴了我們多少謊言。從一開篇，創2：1-2 就撒了三個謊話。「天地萬物都造齊了。到第七日，上帝造物的工已經完畢，就在第七日歇了祂他一切的工，安息了。」創2：1說在最初，創造之工就已「完畢」，這就會是謊言，因為科學聲稱整個創造的過程、進化仍在不斷地繼續（請搜尋：演化仍在進行嗎？Is evolution still happening？或者類似關鍵詞）。若真是這樣，那麽創造大工還沒有結束，儘管創2：2說上帝「造物的工已經完畢」（NKJV）；還說上帝在第七日歇了祂一切的工，就安息了。說在第七天做了些什麼？（我們被告知）創造耗費了數十億年，而且還在不斷累積，所以這節關於祂「歇了祂一切的工」在第七天安息的經文，就將是另一個謊言。

可悲的是，這三個謊言還只是我們被告知的、所有謊言的開始；這是在說，假如進化論是真的。

**對每一個人的人生計劃**
布魯斯．奧爾森（Bruce Olson）19歲時，他進入哥倫比亞和委內瑞拉交界處的森林中，將福音帶給巴里（Barí）部落。巴里人是一個原始的土著民族，在南美洲的茂密森林中與世隔絕。他們以凶猛的戰鬥力以及與部落作戰時的暴力戰術而聞名。布魯斯並沒有被他們野蠻的名聲嚇倒，如果有必要，他願意犧牲自己的生命和他們分享福音。他花了數周時間試圖贏得他們的信任。以前從未有西方人進入過他們的領土。慢慢地，隨着時間的積累，巴里人學會了喜歡這個溫柔體貼的外國人。當布魯斯與這些原始土著分享福音時，他們在基督裏體驗到了新生命。全能的造物主改變了他們的生活。這個曾經好戰、暴力的部落成為整個地區和平的力量。

正當布魯斯為福音取得真正的進展時，意想不到的事情發生了。哥倫比亞游擊隊綁架了他，把他關在森林深處的一個秘密藏身處。隨後，哥倫比亞軍隊試圖招募巴裏人與游擊隊作戰。

巴里人拒絕說：「暴力只會引發暴力。」

布魯斯在不人道的條件下被關押了好幾個月；然而，他卻能夠從可怕的環境中逃脫。他贏得了俘虜他之人的信任。最後他們給了他一本《聖經》。他日復一日地與他們分享上帝的話。這些反叛軍中有一百多人接受了基督，並與游擊隊决裂，他們放下了武器，重新加入社會，成為有生産力的哥倫比亞公民。

儘管邪惡勢力集結起來反對布魯斯‧奧爾森，全能的造物主卻對他的人生有一個特別計劃，所有的黑暗勢力都無法摧毀它。我們的造物主不僅對布魯斯‧奧爾森的生活有計劃；祂也為我們每個人的人生制定了計劃，而且是更好的計劃。我們的創造主不僅對我們的人生有一個計劃，而且借着聖靈，祂要引導我們進入祂的計劃。瞭解安息日所帶來的豐盛使我們能更深刻地理解上帝對我們的計劃，也更深刻地理解我們生活的目的。

正如本周的學課所指出的，希伯來文的bara（創造）是只有上帝才能做的事。人類可以從現有的物質中創造出某種東西，但只有上帝才能無中生有。當上帝說話時，萬物就被造（詩33：6，9；來1：1、2）。當上帝說話時，祂所說的就成就，即使之前從未發生過，因上帝的話具有創造力而使它說有就有、憑空出現。當我們在安息日敬拜那位創造天地的主時，我們就承認祂是全能的。

如果祂有能力創造這個世界和其中的一切，祂當然也有能力改變我們的生命。安息日是稱義（唯有在基督裏得安息）和成聖（唯有在基督裏的能力）的記號。先知以西結清楚說明這個真理：

「又將我的安息日賜給他們，好在我與他們中間為證據，使他們知道我耶和華是叫他們成為聖的。」（結20：12）當我們在每個安息日敬拜上帝時，造物主就再造我們。那位創造我們的主再造了我們。那位塑造我們的主重塑了我們。

敬拜的最後衝突，正如〈啓示錄〉所概述的，正是因為基督創造、救贖、更新了我們，並為我們再來，因此魔鬼恨惡安息日，因為他恨安息日所代表的一切。安息日是基督的權柄、統治、恩典和大能的記號。如果撒但能欺騙人使他們相信安息日沒有任何意義，他就能破壞造物主的權威，使許許多多的人將忠誠轉向他自己。因此，上帝在啓14發出了祂末日的信息，使我們為我們的創造主和救主的回來做好準備，祂將使這個地球重現伊甸園般的榮美輝煌。

### 第三部分：應用

*個人反思：*
造物主上帝創造了太陽、月亮和星星。祂以大能創造了這個星球，讓生物充滿其中。這位上帝也拯救祂的百姓脫離埃及人的奴役，引導他們在曠野的生活，從天上降下嗎哪，使耶利哥城的城墻倒塌，打敗以色列的敵人。這位上帝也關心你我。為了我們，祂以創造的大能大力打敗了欲擄掠我們的仇敵。我們對聖經真理的理解和接受使一切都變得不同。

我們每個人每天都面臨着與試探的爭戰。這裏有一個令人難以置信的好消息：同一位上帝，以大能創造了這個世界，也以大能打敗了欲擄掠我們的地獄勢力。耶穌擁有比挫折帶來的失敗更多的東西可以給我們。祂有比一再失敗更多的東西可以賜給我們。比起一次又一次因同樣的問題而失敗，祂有更多的東西可以給我們。我們所事奉的是誰？擁有無限能力的全能造物主。當我們以信心抓住祂時，這個力量就是我們的。在造物主的大能之下，我們被更新，被改變，被重塑。

*討論與禱告：*
請一位志願者讀出林後5：17：「若有人在基督裏，他就是新造的人，舊事已過，都變成新的了。」

與你的學員討論被更新意味着什麼。

最後，為你的學員禱告，求上帝幫助他們更深入和完全地瞭解祂的創造大能如何可以改變他們的生活。
