---
title:  Pabėgimas
date:   12/09/2021
---

Jona buvo nepaprastai sėkmingas misionierius. Tuo pačiu metu jis taip pat buvo labai nenorintis, bent jau iš pradžių. Kad ir ką veikė Jona, Dievo kvietimas iš esmės įsikišo į jo gyvenimą. Užuot ėmęs Dievo jungą ant savo pečių ir pats supratęs, kad Jo „jungas švelnus“ ir Jo „našta lengva“ (Mt 11, 30), Jona nusprendė susiieškoti savo „poilsį“, ir tai buvo bėgimas priešinga kryptimi, nei kur Dievas kvietė jį eiti.

`1. Kur Jona tikėjosi rasti ramybę ir atgaivą nuo Dievo pašaukimo? Kaip jam tai sekėsi? Perskaitykite Jonos 1.`
														
Jona iškeliauja priešinga kryptimi, nei Dievas jį pašaukė. Jis net nenustojo diskutuoti kartu su Dievu, kaip darė daugelis kitų Rašto pranašų, kai buvo pašaukti būti Dievo pasiuntiniais (žr., pvz., Iš 4,13).

Įdomu tai, kad tai ne pirmas kartas, kai Jona buvo pašauktas kalbėti Dievo vardu, kaip teigia 2 Kar 14, 25. Tačiau anuo atveju, atrodo, Jona padarė tai, ko Viešpats prašė. Tačiau ne šį kartą.

Kodėl?

Iš istorinių ir archeologinių įrašų aišku, kad Naujosios Asirijos valdovai, dominavę senovės Artimuosiuose Rytuose aštuntame šimtmetyje prieš Kristų, tuo metu, kai Jona tarnavo Izraelyje, buvo žiaurūs. Maždaug po 75 metų Naujosios Asirijos karalius Sanheribas užpuolė Judą. Izraelis ir Samarija jau buvo užimti maždaug prieš dvidešimt metų, ir karalius Ezekijas, matyt, prisijungė prie vietinės koalicijos prieš Asiriją.

Dabar atėjo laikas asirams suvesti sąskaitas. Raštas (2 Kar 18; Iz 36), istoriniai asirų dokumentai ir Sanheribo rūmų Ninevėje sieniniai reljefai pasakoja mums apie žiaurų Lachišo užėmimą, vieną svarbiausių pietinių Ezekijo tvirtovių. Viename užraše Sanheribas teigia paėmęs daugiau nei du šimtus tūkstančių belaisvių iš 46 įtvirtintų miestų, kuriuos jis teigė sugriovęs. Asirijos karaliui užėmus Lachišą, šimtai ar tūkstančiai belaisvių buvo pamauti ant baslio; užkietėjusiems karaliaus Ezekijo šalininkams buvo gyviems nudirta oda, o likusieji buvo išsiųsti į Asiriją kaip vergai, pigi darbo jėga.

Asirai buvo nepaprastai žiaurūs net pagal ano meto pasaulio standartus. O Dievas siuntė Joną į pačią šios imperijos širdį?

Tad kokia čia nuostaba, kad Jona nenorėjo eiti?

`Bėgti nuo Dievo? Ar jūs kada nors tai darėte? Jei taip, kaip jums sekėsi? Ko turėtume pasimokyti iš šios klaidos?`