---
title:  Tolesniam tyrinėjimui
date:   17/09/2021
---

> <p></p>
> „Su pavesta užduotim, Jonai teko didelė atsakomybė; vis dėlto Tas, kuris liepė jam eiti, sugebėjo išlaikyti savo tarną ir užtikrinti jam sėkmę. Jei pranašas būtų nedvejodamas paklusęs, jis būtų išvengęs daugybės karčių patyrimų ir būtų gausiai palaimintas. Vis dėlto Jonos nevilties valandą Viešpats jo neapleido. Per daugybę išbandymų ir keistų apvaizdų buvo atgaivintas pranašo pasitikėjimas Dievu ir Jo begaline galia išgelbėti.“ (E. Vait, „Prophets and Kings“, p. 266)

> <p></p>
> „Tūkstančiai gali būti pasiekti paprasčiausiu ir nuolankiausiu būdu. Išsilavinę žmonės, į kuriuos žiūrima kaip į apdovanotus vyrus ir moteris, dažnai būna pastiprinti, išgirdę paprastus žodžius to, kuris myli Dievą ir kuris gali kalbėti apie tą meilę taip natūraliai, kaip pasaulietis kalba apie dalykus, kurie jį labiausiai domina.“ (E. Vait, Paslėpti lobiai, p. 202)

**Klausimai aptarimui:** 

`1. „Dievo pranašas“, nusiminęs dėl to, kad žmonės, kuriems Dievas pašaukė jį liudyti, priėmė išganymą? Kaip mes turime suprasti šį Jonos nusistatymą? Koks galingas Dievo kantrybės Jo tautai pavyzdys, net kai ji elgiasi priešingai turimai šviesai!`

`2. Panašu, kad pasakojimas apie Joną rodo, jog Dievas ne tik gelbsti paklydusius žmones, bet ir labai rūpinasi savo sekėjų pakeitimu. Kaip mes galime gauti „naują širdį“ ir „naują dvasią“, net jei jau pažįstame Viešpatį ir žinome turimą tiesą? Kuo skiriasi tiesos žinojimas ir pakeitimas tiesa?`

`3. Dar kartą perskaitykite Judo laišką. Kokia yra esminė Judo laiško žinia ir kodėl ji yra aktuali mums kaip bažnyčiai šiandien?`

`4. Kaip darbavimosi dėl kitų išganymo patyrimas mums taip pat išeina į naudą?`

`5. Kad ir kokių svarių priežasčių Jona turėjo ar manė turėjęs, jog nereikėtų eiti į Ninevę, Dievas jam parodė, kaip jis iš tikrųjų klydo. Koks mūsų nusistatymas kitų atžvilgiu gali atspindėti tą patį nederamą požiūrį, kurį parodė Jona?`