---
title:  Trái đầu Mùa Của Những Kẻ Chết
date:  10/11/2022
---

`Đọc I Cô-rinh-tô 15:20 trong ánh sáng của Phục-truyền Luật-lệ Ký 26:1-11. Phao-lô ám chỉ Đấng Christ sống lại là “trái đầu mùa của kẻ chết” theo nghĩa nào?`

Của dâng “trái đầu mùa” là một tập tục trong nông nghiệp của người Y-sơ-ra-ên cổ đại với ý nghĩa tôn giáo sâu sắc. Đó là sự công nhận thiêng liêng dành cho Đức Chúa Trời như là một Đấng chu cấp nhân từ, Đấng đã giao phó cho những người quản gia của Ngài vùng đất mà cây trồng mọc lên sum suê và sẵn sàng cho vụ thu hoạch (xem Xuất Ê-díp-tô Ký 23:19; Xuất Ê-díp-tô Ký 34:26; Lê-vi-Ký 2:11-16; Phục-truyền Luật-lệ Ký 26:1-11). Trái đầu mùa không những cho thấy vụ thu hoạch đã bắt đầu mà còn cho biết chất lượng sản phẩm của vụ mùa đó như thế nào.

Theo Wayne Grudem, “Khi gọi Đấng Christ là trái đầu mùa (Gr. Aparchẽ), Phao-lô sử dụng một phép ẩn dụ từ nông nghiệp để chỉ ra rằng chúng ta sẽ giống như Đấng Christ. Giống như những “trái đầu mùa” hay hương vị đầu tiên của vụ mùa chín rộ cho thấy phần còn lại của vụ mùa sẽ đạt được như thế nào trong suốt vụ mùa đó. Vì vậy, Đấng Christ với tư cách là “trái đầu mùa” cho thấy thân thể được phục sinh của chúng ta sẽ như thế ấy trong mùa thu hoạch cuối cùng của Đức Chúa Trời. Ngài khiến chúng ta sống lại từ kẻ chết và đưa chúng ta đến với sự hiện diện của Ngài.” – Wayne Grudem, Systematic Theology (Grand Rapids, MI: Zondervan, 1994), trang 615.

Cần nhớ rằng Chúa Giê-su đã bước ra khỏi mồ mả với một thân thể con người được tôn vinh, nhưng Ngài vẫn mang dấu vết của sự đóng đinh trong sự hy sinh của Ngài (Giăng 20:20,27). Có phải điều này mang ý nghĩa là con cái Đức Chúa Trời khi sống lại cũng sẽ mang dấu ấn thể xác của những đau khổ chính họ đã phải chịu? Trong trường hợp của sứ đồ Phao-lô, liệu ông có mang trong thân thể vinh hiển của chính mình “cái giằm xóc vào thịt” (II Cô-rinh-tô 12:7) và “dấu vết của Đức Chúa Giê-su” (Ga-la-ti 6:17)?

Cho đến lúc chết, Phao-lô “trong mắt ông, vốn đã bị mù bởi ánh sáng từ trời, vẫn luôn mang theo bên mình những dấu hiệu vinh hiển của Đấng Christ” (Xem Công-vụ các Sứ đồ 9:1-9) – Ellen G. White, Câu Chuyện Cứu Chuộc, trang 275. Nhưng điều này không có nghĩa là ông ta hoặc bất cứ người nào khác trong số những người được cứu chuộc và tôn vinh sẽ được sống lại với dấu vết của những đau khổ chính họ đã mang (so sánh với I Cô-rinh-tô 15:50-54). Trong trường hợp của Đấng Christ, “những dấu vết của sự tàn ác mà Ngài phải chịu đựng, mỗi dấu đinh hằn sâu trên bàn tay sẽ thuật lại câu chuyện về sự cứu chuộc tuyệt vời dành cho con người và cái giá phải trả để chuộc họ” - Ellen G. White, Nét Bút Đầu Tay, trang 179. Những dấu vết lưu lại trên thân thể Ngài là những gì đảm bảo rằng tất cả những vết hằn đau khổ của chúng ta sẽ mãi mãi biến mất.

`Đấng Christ sẽ mãi mãi mang những vết sẹo sau khi bị đóng đinh trên thập tự giá. Việc ấy tiết lộ điều gì về tình yêu thương của Đức Chúa Trời dành cho chúng ta và cái giá phải trả để cứu chúng ta? Nó cũng cho thấy Chúa đã nỗ lực như thế nào để cứu chúng ta?`