---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  11/11/2022
---

Đọc Ellen G. White, “Trong ngôi mộ của Giô-sép”, trang 769 – 778; “Chúa Phục Sinh”, trang 779 – 787; “Tại sao con khóc?”, trang 788-794;“Trên đường đến Em-ma-út”, trang 795 – 801; “Bình an cho các ngươi”, trang 802 – 808; trong quyển Nguyện Ước Thời Đại.

Quan điểm thời hiện đại không tin vào điều gì đó tựa như sự phục sinh của Chúa Giê-su. Tuy nhiên, bằng chứng lịch sử mạnh mẽ đến nỗi ngay cả những người không thể chấp nhận sự thật về sự phục sinh cũng buộc phải thừa nhận rằng nhiều người đã tin chắc rằng họ đã chứng kiến sự phục sinh của Chúa Giê-su. Do đó, nhiều lời biện hộ cho việc chống lại sự phục sinh là nỗ lực giải thích những điều khiến cho tất cả những người có quan điểm khác này tin rằng họ đã chứng kiến Đấng Christ phục sinh.

Một số người cho rằng tất cả các môn đồ đều mang ảo tưởng trong việc Chúa Giê-su phục sinh. Một số khác thì cho rằng Chúa Giê-su chưa thực sự chết mà chỉ ngất đi, sau đó hồi sinh sau khi được đưa xuống khỏi thập tự giá, và khi Ngài tái xuất hiện những người theo Ngài nghĩ rằng Ngài đã sống lại từ kẻ chết. Và ( tin hay không) một số người tranh luận rằng Chúa Giê-su có một người anh em song sinh khiến các môn đồ nhầm là Đấng Christ phục sinh. Nói cách khác, bằng chứng lịch sử về sự phục sinh của Đấng Christ quá mạnh mẽ đến nỗi người ta cố tình đưa ra những kiểu lập luận trái chiều gây ra sự rối ren nhằm đưa sự việc vào quên lãng. Đối với sự phục sinh, đây chính là sự kiện rất quan trọng, không có gì phải ngạc nhiên bởi tất cả những lý do đầy thuyết phục mà chúng ta đã nhận được để tin tưởng vào nó.

“Giọng nói thốt lên từ thập tự giá: “Mọi việc đã được trọn” đã được nghe thấy giữa những người chết. Nó xuyên thấu qua những bức tường của các ngôi mộ, gọi những người đang ngủ thức dậy. Cảnh tượng cũng sẽ như vậy khi giọng của Đấng Christ vang lên từ trời cao trong ngày sau rốt. Âm thanh đó sẽ xuyên qua các mồ mả và phá tan xiềng xích của sự chết, và những kẻ chết trong Đấng Christ sẽ sống lại. Vào lúc Đấng Cứu Thế sống lại, chỉ một vài ngôi mộ đã được mở ra, nhưng trong ngày Ngài tái lâm, tất cả những kẻ chết trong Đấng Christ sẽ nghe tiếng Ngài, sẽ trở nên vinh hiển và hưởng sự sống đời đời. Quyền năng đã khiến Đấng Christ sống lại từ kẻ chết cũng sẽ làm cho hội thánh của Ngài sống lại và cùng với Ngài làm sáng danh hội thánh, vượt lên trên mọi chức vị, mọi quyền lực và mọi danh xưng, không chỉ trong thế giới này mà còn trong thế giới mai sau.” – Ellen G. White, “Nguyện Ước Thời Đại”, trang 787.

**Câu hỏi thảo luận**:

`“Mọi việc đã được trọn” (Giăng 19:30) và “Ngài sống lại rồi” (Ma-thi-ơ 28:6) là hai trong số những câu nói có ý nghĩa nhất từng được đưa ra. Chúng bổ sung cho nhau như thế nào trong lịch sử cứu rỗi? Niềm hy vọng lớn lao nào được tìm thấy cho chúng ta qua những lời này?`

`Lúc đầu, các nhà lãnh đạo tôn giáo muốn lính canh giữ mộ để các môn đồ không thể đánh cắp xác Chúa. Sau đó họ trả tiền cho các lính canh để phao tin rằng các môn đồ đã đánh cắp xác Chúa. Sự việc này giúp ích trong việc chứng tỏ một thực tế về ngôi mộ trống của Đấng Christ như thế nào, và tại sao ngôi mộ trống không đó lại rất quan trọng đối với chúng ta, là những Cơ Đốc nhân?`