---
title:  Komen Guru
date:  22/09/2023
---

#### Bahagian I: Gambaran Keseluruhan

**Ayat-ayat Utama**: Efesus 6:16, 17

**Tumpuan Kajian**: Efesus 6:10-20, 1 Pet. 4:1, 1 Pet. 5:8, Yes. 59:17, Yes. 52:8-10, 1 Tes. 5:16-18.

**Pengenalan**: Dengan menyenaraikan dan menggambarkan perisai Tuhan sebagai barang-barang individu (tali pinggang, penutup dada, kasut, perisai, topi keledar, pedang), Paul tidak bermaksud untuk menggambarkan seorang pahlawan yang kesepian. Sebaliknya, dalam bahasa Yunani, dia menggunakan kata kerja dalam bentuk jamak orang kedua untuk menyebut seluruh pasukan: (1) kamu (jamak) kuat (Efesus 6:10), (2) kamu (jamak) memakai baju besi. Tuhan (Efesus 6:11), (3) supaya kamu (jamak) dapat melawan (Efesus 6:11), (4) untuk perjuangan kami (jelas jamak di sini) (Efesus 6:12), (5) kamu (jamak) mengambil baju besi yang lengkap (Efesus 6:13), (6) kamu (jamak) berdiri teguh. Sebenarnya, semua atau kebanyakan kata kerja lain yang digunakan Paulus dalam menyebut gereja di sini adalah dalam bentuk jamak. Oleh itu, dengan menggunakan kata jamaknya, Paulus melukis di hadapan mata kita tentera Tuhan yang mulia yang terdiri daripada askar-askar yang berani yang lengkap untuk misi mereka.

Tetapi apakah misi tentera ini? Mereka berperisai dan bersedia untuk mengisytiharkan kepada alam semesta mesej daripada Tuhan, mesej bahawa Tuhan membawa kedamaian kepada alam semesta, kepada manusia di bumi, kedamaian di antara bangsa-bangsa, kedamaian dalam masyarakat, dalam keluarga, antara generasi dan kelas. Tetapi keamanan ini bukanlah keamanan yang dicapai kerana kompromi atau sinkretisme, di mana semua pihak dalam konflik menjamin penerimaan sekeping pandangan dunia, nilai atau projek mereka sendiri. Sebaliknya, Tuhan membawa kedamaian dengan mendedahkan kasih dan keadilan-Nya di kayu salib dan dengan itu memenangi pertempuran melawan penuduh dan musuh-musuh-Nya. Apabila orang menerima apa yang Tuhan Yesus capai di kayu salib, Tuhan dengan gembira memberkati mereka dengan kebenaran Kristus. Keadilbenaran dan cinta inilah yang membawa kedamaian antara manusia dan Tuhan, antara manusia, dan kepada seluruh alam semesta. Kedamaian inilah yang diisytiharkan oleh orang Kristian. Sejarah bangsa, agama, budaya, falsafah, psikologi, dan sains telah menunjukkan bahawa tidak ada cara lain untuk mencapai keamanan. Kerana orang Kristian telah mengalami sendiri kedamaian ini dalam kehidupan individu mereka, dalam keluarga mereka, dalam komuniti, dan dalam gereja, mereka kini boleh mengisytiharkannya kepada seluruh umat manusia, bahkan kepada seluruh alam semesta.

**Tema Pelajaran**: Kajian minggu ini memfokuskan kepada empat tema yang berkaitan:

1. Gereja terlibat dalam konflik kosmik dengan misi mengisytiharkan injil keamanan.
2. Kita tidak berjuang sendirian dalam pertempuran ini: kita berjuang “dalam Tuhan” dan dalam perisai-Nya.
3. Kita bukan berperang sebagai pejuang tunggal tetapi sebagai tentera Tuhan, umat Tuhan.
4. Kita tidak bertempur dalam pertempuran yang terbuka dan tidak pasti tetapi pertempuran yang sudah mempunyai hasil tertentu: di kayu salib, Tuhan memenangi kemenangan atas dosa, kejahatan, kematian, dan Syaitan.

#### Bahagian II: Ulasan

**Perang dan keamanan**

Paulus memulakan serpihan Efesus 6:10-17 dengan rujukan tiga kali ganda kepada kuasa (Efesus 6:10), menggunakan tiga perkataan yang berbeza: kata kerja endunamoó, “memberi kuasa,” dan dua kata nama, kratos, “kekuatan” atau “perkasaan. ,” dan ischus, “kekuatan,” “kekuatan,” “paksa” atau “keupayaan”. Rasul itu menggunakan perkataan yang sama, ketiga-tiganya dalam bentuk kata nama, pada permulaan suratnya (Efesus 1:19-21) ketika menggambarkan kebesaran dan kuasa Tuhan, seperti yang dinyatakan dalam Kristus. Sekarang, pada akhir suratnya (Efesus 6), Paulus memberitahu jemaat Efesus bahawa kuasa ini tersedia untuk mereka. Rasul merayu kepada tema kuasa kerana dia memperkenalkan tema konflik, peperangan, perjuangan, dan mengatasi.

Malangnya, kehidupan Kristian berkait rapat dengan perjuangan dan mengatasi. Benar, semua agama, falsafah, sains, sastera, dan sejarah—sesungguhnya, semua naratif seperti evolusionisme, Marxisme, Nazisme—memahami dan menggambarkan kehidupan sebagai perjuangan, sebagai konflik. Malah, sesiapa yang ingin menjual cerita perlu memplotkan konflik dan perjuangan. Dalam cerita sebegitu, protagonis atau wira berperang melawan sesuatu atau seseorang: contohnya, protagonis melawan kuasa besar, wira lain bergelut untuk mengatasi lubang hitam, wira ketiga melawan penyakit yang tidak boleh diubati.

Tetapi perjuangan orang Kristian, jelas Paulus, adalah menentang "kemampuan syaitan" (Efesus 6:11, NIV). Perang yang dia gambarkan “bukan melawan darah dan daging, tetapi melawan pemerintah-pemerintah, melawan penguasa-penguasa, melawan kuasa-kuasa dunia yang gelap ini, melawan roh-roh jahat di sorga” (Efesus 6:12, NASB; lihat juga Efesus 1:19-21, Efesus 2:6, Efesus 3:10). Pertempuran rohani di "alam syurga" ini mempunyai kesan langsung dan penting dalam kehidupan kita. Kami terlibat secara langsung dalam perang ini, dan kami mesti memilih pihak. Walau bagaimanapun, dalam keseluruhan surat, Paul menjelaskan bahawa kita tidak terlibat dalam peperangan ini semata-mata kerana dua kuasa besar sedang bertempur, dan kita adalah mangsa cagaran yang tidak bersalah, terjerat, atau terperangkap, dalam pertempuran melawan kehendak kita ini.

Malah, ia adalah sebaliknya. Tuhanlah yang terlibat dalam perjuangan untuk kita ini. Kitalah yang berpihak kepada kuasa kegelapan untuk melawan Tuhan. Daripada membinasakan kita, Tuhan menawarkan untuk memperjuangkan keselamatan kita. Dia mengambil ke atas diri-Nya kesalahan dan dosa kita, mati menggantikan kita supaya Dia boleh membawa kedamaian kepada kita, supaya Dia boleh memulihkan kita kepada keadaan yang sepatutnya di dalam kerajaan-Nya.

Itulah sebabnya, apabila kita menjadi orang Kristian, kita menerima tawaran damai Tuhan, kita menerima panggilanNya untuk mengalaminya, dan kita ingin berkongsi dengan orang lain di dunia yang masih berperang dengan Tuhan. Kami tidak menyertai Kristus dari kedudukan neutral tetapi dari garis musuh Tuhan. Apabila kita menyertai tentera Kristus, kita akan diserang oleh syaitan dan oleh semua kuasa jahat lain yang bekerja dalam diri kita juga. Untuk serangan ini, kita memerlukan perisai Tuhan dan senjata untuk mengisytiharkan Injil damai-Nya. Pertimbangkan perspektif mendalam ini daripada Ellen G. White:

“Ramai memandang konflik antara Kristus dan Syaitan ini sebagai tidak mempunyai kaitan istimewa dalam kehidupan mereka sendiri; dan bagi mereka ia mempunyai sedikit minat. Tetapi dalam domain setiap hati manusia kontroversi ini berulang. Tidak pernah seseorang meninggalkan barisan kejahatan untuk melayani Tuhan tanpa menghadapi serangan Syaitan. Pujukan yang ditentang oleh Kristus adalah godaan yang sukar untuk kita hadapi. Mereka didesak kepada-Nya dalam darjat yang lebih besar sebagaimana tabiat-Nya lebih tinggi daripada kita. Dengan beratnya dosa-dosa dunia di atas-Nya, Kristus menahan ujian atas nafsu makan, atas kasih akan dunia, dan atas kasih sayang yang menuntun kepada prasangka. Ini adalah godaan yang mengalahkan Adam dan Hawa, dan yang begitu mudah mengalahkan kita.”—The Desire of Ages, ms. 116, 117.

**Kontroversi Besar**

Dalam karyanya yang luas, Systemtic Theology, Norman Gulley menekankan bahawa teologi Kristian secara amnya telah terlepas tema konflik kosmik atau kontroversi besar. (Lihat Norman Gulley, Systematic Theology: The Church and the Last Things [Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2016], vol. 4, ms.  478). Manakala bagi orang Kristian lain kontroversi besar (konflik kosmik rohani antara Tuhan dan kuasa jahat Syaitan) adalah salah satu butiran yang lebih berkaitan dengan theodicy. Bagi Ellen G. White dan Seventh-day Adventist, kontroversi besar ialah doktrin menyeluruh yang mengintegrasikan semua doktrin lain, bukan sahaja secara sistematik tetapi dari segi sejarah. Bagi penganut Advent Hari Ketujuh, tema kontroversi besar itu bukan sahaja sistem doktrin tetapi cerita, kisah Tuhan. Ia adalah kisah tentang tindakan Penciptaan-Nya yang penuh kasih; tentang pemberontakan kita terhadap-Nya; kasih pengorbanan-Nya kepada kita; campur tangan langsung-Nya, dalam sejarah dunia kita, melalui penjelmaan; Kematian-Nya di atas salib, kebangkitan, dan kenaikan; keinginan dan kerja-Nya untuk memulihkan hubungan kita dengan-Nya; tentang memulihkan kesatuan dan kasih dalam umat manusia melalui gereja; janji-Nya untuk menamatkan kisah dosa dan kejahatan; dan janji-Nya untuk membawa kita ke dalam kegembiraan dan kedamaian abadi-Nya. Atas sebab ini, Seventh-day Adventist telah menyatakan tema kontroversi besar sebagai kepercayaan asas 8, yang diundi oleh Persidangan Agung pada tahun 1980:

“Semua umat manusia kini terlibat dalam pertikaian besar antara Kristus dan Setan mengenai watak Tuhan, hukum-Nya, dan kedaulatan-Nya atas alam semesta. Konflik ini bermula di syurga apabila makhluk ciptaan, dikurniakan kebebasan memilih, dalam peninggian diri menjadi Syaitan, musuh Tuhan, dan membawa kepada pemberontakan sebahagian daripada malaikat. Dia memperkenalkan roh pemberontakan ke dalam dunia ini apabila dia memimpin Adam dan Hawa ke dalam dosa. Dosa manusia ini mengakibatkan penyelewengan imej Tuhan dalam manusia, kekacauan dunia ciptaan, dan kehancuran akhirnya pada masa banjir global, seperti yang dikemukakan dalam catatan sejarah Kejadian 1-11. Diamati oleh seluruh ciptaan, dunia ini menjadi arena konflik sejagat, di mana Tuhan cinta akhirnya akan dibenarkan. Untuk membantu umat-Nya dalam kontroversi ini, Kristus mengutus Roh Kudus dan malaikat-malaikat yang setia untuk membimbing, melindungi, dan menyokong mereka dalam jalan keselamatan”—The Great Controversy, boleh didapati dari https://www.adventist.org/the- hebat-kontroversi.

Herbert E. Douglass dengan cekap dan kaya menerangkan peranan yang dimainkan oleh tema kontroversi hebat (GCT) dalam teologi Seventh-day Adventist: “Bagi penganut Advent Hari Ketujuh, GCT ialah konsep teras yang membawa keselarasan kepada semua subjek alkitabiah. Ia melangkaui perpecahan lama yang telah memecahkan gereja Kristian selama berabad-abad. Ia membawa kedamaian kepada musuh-musuh teologi yang tiba-tiba melihat dalam keharmonian baru kebenaran yang masing-masing telah berhujah dengan bersungguh-sungguh. Di sinilah terletaknya keunikan Adventisme. Keunikan itu bukanlah elemen tertentu dalam teologinya, seperti doktrin tempat kudusnya. Sebaliknya, keistimewaan Adventisme terletak pada pemahaman keseluruhannya tentang mesej utama Alkitab yang ditadbir oleh prinsip utama yang memerintah—Tema Kontroversi Hebat.”—“The Great Controversy Theme: What It Means to Adventists,” Ministry, Disember 2000, ms.  5.

#### Bahagian III: Penerapan Hidup

Minta pelajar anda membaca dan membincangkan soalan berikut di dalam kelas:

1\. Apakah beberapa cara bahasa dijadikan ketenteraan dalam kehidupan seharian? Fikirkan juga, bahasa yang seolah-olah "melawan" yang digunakan oleh beberapa lagu, puisi, dan petikan pembacaan Bible. Sebagai penganut Advent Hari Ketujuh, kami sangat jelas bahawa kami menggunakan bahasa dan ungkapan tersebut secara rohani. Walau bagaimanapun, bahasa ini mungkin disalahertikan oleh orang-orang di sekeliling kita, yang menganggap agama Kristian, secara umum, dan Adventisme Hari Ketujuh, khususnya, sebagai agama keamanan. Bagaimanakah kita boleh mengekalkan etos alkitabiah untuk memerangi kuasa rohani kejahatan dalam rangka kontroversi besar sambil membantu rakan dan komuniti kita memahami bahawa gereja kita adalah komuniti kasih sayang, rahmat dan kedamaian Tuhan? Bincangkan jawapan anda bukan sahaja dengan kelas Sekolah Sabat tetapi juga dengan gereja anda.

2\. Bayangkan bahawa gereja anda dijemput untuk terlibat dalam projek menggalakkan keamanan di komuniti, wilayah atau negara anda. Dalam cara apakah gereja anda boleh terlibat dalam projek sedemikian? Bagaimanakah gereja anda boleh memastikan bahawa penglibatannya bukan politik tetapi berdasarkan ajaran Yesus dan para rasul dalam konteks tema alkitabiah tentang kontroversi besar dan Injil?

` `