---
title:  Старозаветни пророчества за Исус – част втора
date:   20/11/2024
---

Исус казва на религиозните водачи: „Вие изследвате Писанията, понеже мислите, че в тях имате вечен живот и те са, които свидетелстват за Мен“ (Йоан 5:39). Какво невероятно свидетелство изрича за Себе Си!

Има различни анализи, но някои изследователи твърдят, че Исус от Назарет е изпълнил стотици старозаветни пророчества. Какъвто и да е техният брой, вероятността един човек да изпълни дори няколко от тях, е главозамайващо нищожна. Понякога се използва следната илюстрация: представете си, че напълвате с монети площ с размера на Тексас, с височина 60 см. и оцветявате една монета в розово, а след това я хвърляте сред останалите. После давате на човек с вързани очи една възможност да я извади. Каква е вероятността той или тя да вземе розовата монета с един опит?

Няма никакво съмнение – раждането, животът и смъртта на Христос са предсказани в Стария Завет: изумително доказателство за това, че Той е очакваният Месия. Йоан посочва тези старозаветни текстове многократно, за да потвърди кой е Исус, а също и за покаже защо трябва да вярваме в Него и да приемем Неговото спасение.

**Какво разкрива всеки от следващите пасажи от „Евангелието от Йоан“ за изпълнението на месианските пророчества в Исус?**

`Йоан 12:13; Псалми 118:26`

`Йоан 12:14,15; Захария 9:9`

`Йоан 13:18; Псалми 41:9`

`Йоан 19:37; Захария 12:10; 13:6`

`Доколко здраво сте утвърдени в това, в което вярвате? Ако някой оспореше основанията за вярата ви в Исус като Месия, какви отговори щяхте да му дадете и къде щяхте да потърсите доказателства, за да защитите това вярване?`