---
title:  Разширено изучаване
date:   22/11/2024
---

Прочетете главата „Да не се смущава сърцето ви!“ от книгата на Елън Уайт „Копнежът на вековете“.

„Истината беше поверена на юдейския народ като златно съкровище. Юдейската държавна система, носеща печата на Небето, беше установена от самия Христос. Великите истини за Изкуплението бяха скрити в образи и символи. Обаче когато Христос дойде, юдеите не разпознаха Този, към Когото сочеха всички тези символи. Имаха Божието Слово в ръцете си, но традициите, предавани от поколение на поколение, и човешките тълкувания на Писанието скриха от тях истината, каквато е в Исус. Изгуби се духовното значение на Свещените Писания. Пред тях беше разкрита съкровищницата на цялото познание, но те не го разбраха.

Бог не крие истината Си от хората. Те я замъгляват поради собствения си начин на действие. Христос даде на юдейския народ премного доказателства, че е Месия, но Неговите поучения изискваха драстична промяна в техния живот. Те осъзнаха, че ако приемат Христос, трябва да се откажат от любимите си максими и традиции, от своите егоистични, безбожни обичаи. Трябваше да направят жертви, за да приемат непроменимата, вечна истина. Затова не искаха да приемат и най-убедителните доказателства, които можеше да даде Бог, та да повярват в Исус. Казваха, че вярват в старозаветните Писания, обаче отказваха да приемат свидетелството, съдържащо се в тях за живота и характера на Христос. Страхуваха се да не би да бъдат убедени, та да повярват в Него и да трябва да се откажат от предразсъдъците и убежденията си. Сред тях беше съкровището на евангелието, Пътят, Истината и Животът, но те отхвърлиха най-великия дар, който можеше да им дари Небето“ (Уайт, Е. Притчи Христови. С. 105 – англ. изд.).

**Въпроси за разискване**:

`Как пророчествата, изпълнени в живота на Исус, изграждат нашата вяра?`

`Кои три или четири основни неща пречат на религиозните водачи да повярват в Исус? Как се проявяват и днес тези същите принципи?`

`Направете си списък с неща, на които възлагате доверието си. Какви стъпки могат да укрепят вярата ви?`

`Какво ни говори отговорът ви на последния въпрос от частта за понеделник за авторитета на Писанието и защо трябва да отхвърляме всичко, което хвърля сянка на съмнение върху окончателния и върховния авторитет на Библията?`

Тази събота, 23.11.2024 г., ще се молим за църкви „София-Красно село“ и „София-Солунска“.