---
title:  'اختلاف العطايا: مُتَّحدون في الخدمة'
date:  02/08/2020
---

هل فكَّرت ذات مرة في مدى اختلاف التلاميذ واحدهم عن الآخر؟ خلفياتهم، وشخصياتهم، وطباعهم، ومواهبهم تنوَّعَت بشكل كبير. ولكن هذا لم يكن عِبئًا على الكنيسة. بل كان مصدر قوَّة. متَّى، جابي الضرائب، كان دقيقًا، ومتقنًا. في المُقابل، بطرس كان مُتسِّرعًا في الكلام، مُتحمِّسًا، ومُندَفِعًا، ولكنه أيضًا كان يمتلك مقوِّمات طبيعية للقيادة. يوحنا كان رقيق القلب لكنه كان فصيحَ اللسان أيضًا. أندراوس كان شخصًا يحب الناس من حوله، مُدركًا تمامًا بما يُحيط به، وحسَّاسًا تجاه الآخرين. توما كان لديه ميلًا طبيعيًا للاستفسار أو السؤال، وكثيرًا ما كان يُشكِّك. كل واحد من هؤلاء التلاميذ، رغم شخصيته ومواهبه المُختلفة، استخدمهم الله بقوة للشهادة من أجله.

`اقرأ ١كورنثوس ١٢: ١٢، ١٣، ١٨-٢٢. ما الذي نكتشفه في هذه الفقرات عن الحاجة إلى أشخاص لهم عطايا ومواهب مُختلفة في جسد المسيح، الكنيسة؟`

يُسرُّ الله إذ يأخذ أناسًا مِن خلفياتٍ مختلفة ولهم مواهب وقُدرات مُختلفة ليهبهم مواهب للخدمة. إنَّ جَسَد المسيح ليس مجموعةً مُتجانسة مِن الناس الذين يتشابهون. إنَّه ليس نادٍ ترفيهي لأشخاص لهم نفس الخلفية ويُفكِّرون بِنَفْس الطريقة. إنَّ جسد المسيح هو عبارة عن حركة ناشطة لأشخاصٍ لهم مواهب مُختلفة، مُتَّحدين في محبَّتهم للمسيح والإنجيل، وهم مُلتَزمون بِمُشاركة محبَّته وحقِّه مع العالم (رومية ١٢: ٤؛ ١كورنثوس ١٢: ١٢). إنَّ أعضاء جسد المسيح لديهم مواهب مُختلفة، لكنَّ لِكُلِّ واحدة منها قيمة؛ وكل موهبة هي أساسية للأداء الصحي لجسد المسيح. كما أنَّ للعينين، والأذنين، والأنف لديهم وظائف مُختلفة، لكنَّهم ضروريون للجسد، كل المواهب ضرورية أيضًا (١كورنثوس ١٢: ٢١، ٢٢).

إذا تأمَّلت جسم الإنسان بعناية، ستُلاحظ بأنَّ حتى أصغر الأعضاء له دور أساسي. تأمَّل في رموش العين. ماذا لو لم يكن لدينا ما يبدو وكأنه لا قيمة له مثل رموش العين؟ يُمكِن لِذرَّات الغُبار أن تجعل رؤيتنا ضبابيَّة وغير واضحة، وقد ينتج عن ذلك احتمال حدوث ضرر غير قابل للإصلاح. إنَّ عضو الكنيسة الذي يبدو أنه «غير مهم» هو عضو أساس في جسد المسيح وقد وُهِبَ مِن الرُّوح الْقُدُس. عندما نُكَرِّس هذه المواهب كليًا لله، يُمكن لِكُلِّ واحدٍ مِنّا أن يُحْدِثَ فرقًا أبديًا.

`مهما كُنْتَ موهوبًا، ما هي الأشياء التي لا تجيدها أنت جيِّدًا لكنَّ آخرين في الكنيسة يُجيدونَها؟ كيف يجب أن يُساعِدْك هذا في أن تلتزم بمكانك الصحيح؟`