---
title:  'الله: مُعطي كل عطيَّة صالحة'
date:  03/08/2020
---

حسب ١كورنثوس ١٢: ١١، ١٨؛ أفسس ٤: ٧، ٨؛ ويعقوب ١: ١٧، الله هو منشئ كل العطايا، و "كل عطية صالحة" تأتي مِن لدنه. لذلك، يمكننا أن نتأكَّد بأنه سيهبنا عطايا الرُّوح الْقُدُس الأنسب لشخصيَّاتنا، وأنه سيستخدم مهاراتنا على أفضل وجه لِخِدْمَة مقاصده ولتمجيد اسمه.

`اقرأ إنجيل مرقس ١٣: ٣٤؛ و١كورنثوس ١٢: ١١. لِمَن يهب الله عطايا ومواهب روحية؟`

الكِتَاب المُقَدَّس واضح. لدى الله مهمة خاصة لكل واحدٍ مِنَّا لمشاركة الإنجيل مع الآخرين. في مَثَل يسوع عن مَالِك البيت الذي تَرَكَ بيته لِعَبيدِه وطلب منهم أن يعتنوا به، وأعطى مالك البيت كُلَّ واحدٍ من عبيده مهمةً وواجبًا خاصًا (إنجيل مرقس ١٣: ٣٤). هنالك مُهمَّة لكل شخص، والله يهب عطايا روحية للجميع لإتمام المهمة الإلهية أو الخدمة التي دُعُوا إليها. عندما نُسلِّم حياتنا للمسيح، وبالمعمودية نُصبح أعضاءً في جسده، الكنيسة، يهبنا الرُّوح الْقُدُس مواهب أو عطايا حتى نستطيع أن نخدم الجسد ونشهد للعالم.

في سنة ١٩٠٣، كتبت إلن هوايت رسالة إلى شخصٍ مُعيَّن لِتُشجِّعه ليستخدم المواهب التي أعطاها الله له في الخدمة. «كُلُّنا أعضاء في عائلة الله، الجميع مؤتمنون بمواهب مُعطاة مِن الله بدرجات أعظم أو أقل، والتي تقع علينا مسؤولية استخدامها. سواء كانت موهبتنا كبيرة أو صغيرة، علينا أن نستخدمها في خدمة الله، وعلينا أن نُدرك حق كل شخص آخر في استخدام المواهب التي أؤتمن عليها.

«لا يجب علينا أبدًا أن نستخف أو نحط مِن شأن أصغر موهبة جسدية (مادِّيَّة)، أو ثقافية، أو روحية.» (روح النبوة، رسالة رقم ٢٦٠، ٢كانون الأول/ديسمبر ١٩٠٣).

`اقرأ أعمال الرسل ١٠: ٣٦-٣٨؛ إنجيل متى ٣: ١٦-١٨؛ وأعمال الرسل ٢: ٣٨-٤٢. ما الذي تُعلِّمنا إيَّاه هذه الآيات عن وعد الرُّوح الْقُدُس عند المعمودية؟`

تمامًا كما مُسِح يسوع بمسحة الرُّوح الْقُدُس عند معموديته ليعدَّه ويؤهله تمامًا لخدمته للعالم، فإنَّ كل واحد منّا موعود بالرُّوح الْقُدُس عند معموديتنا. يتوق الله أن يكون لدينا التأكيد الإيجابي بأنه قد أتمَّ كلمته ووهبنا عطايا روحية ليبارك كنيسته والعالم.