---
title:  لمزيد من الدرس
date:  07/08/2020
---

لمزيد من الدرس: اقرأ لروح النبوة، الفصل الذي بعنوان «الوزنات»، مِن كتاب المُعلِّم الأعظم، صفحة ٣٢٥-٣٦٥.

إنَّ الفهم الصحيح لِتَعليم الكِتَاب المُقَدَّس عن المواهب الروحية يجلب الوحدة إلى الكنيسة. كما أنَّ إدراكنا بأنَّ كلَّ واحدٍ منا له قيمة وعضو ضروري في جسد المسيح يُوحِّدنا. إنَّ كل عضو في الكنيسة ضروري لإتمام رسالة ومأمورية المسيح. وكل عضو قد أُعْطِى للخدمة.

«لقد اُعْطِيَ لِكُلِّ واحدٍ عملًا ليعمله من أجل السَّيِّد. فلكل واحدٍ مِن خُدَّامه أودِعَت هِبات خاصّة، أو وزنات. ’أعطى واحدًا خمس وزنات، وآخر وزنتين، وآخر وزنة - كل واحد على قدر طاقته.’ كل خادم لديه بعض الأمانات التي هو مسؤول عنها؛ وتلك الأمانات المُتنوِّعة مُقسَّمة أو مُتناسِبة حسب قدراتنا المتنوعة. وفي منحه تلك الهبات، لم يتعامل الله بانحياز. لقد وزَّع الهبات حسب القوة الكامنة لِخُدَّامه (عبيده)، وهو يترقَّب مردودات مناسبة» (روح النبوة، شهادات الكنيسة، المجلَّد ٢، صفحة ٢٨٢).

تذكَّر أيضًا بأنَّ مواهب الرُّوح الْقُدُس مُعطاة لأجل تمجيد الله وليس لمجدنا الخاص. لقد أعطاها الله لتمجيد اسمه ولتقدُّم عمله.

**أسئلة للنقاش:**

`١. تأمَّل أكثر في فكرة أنَّ كل واحد منا قد استلم هِبَاتٍ مِن الله. ما هي التَّبِعات العملية لذلك على كنيستك المحلية؟ ما هو الفرق الذي تحدثه هذه الفِكْرَة في انضمام كل عضو في الخدمة؟`

`٢. شارك مع أعضاء صف مدرسة السبت كيف أنَّ مواهب عضو آخر قد باركت حياتك أنت. شارك مع الصف كيف اكتشفت أنت مواهبك الروحية الخاصة. ما هي في اعتقادك مواهبك، وكيف تستخدمها لبركة الآخرين؟`

`٣. أشار هذا الدرس إلى أنَّ مواهبنا تنمو إذ نستخدمها. انظر إلى ماضي حياتك. هل تستطيع أن تُفكِّر بمواهب منحها الله لك وقد توسَّعت إذ استخدمتها لمجد اسمه؟ في ذات الوقت، اسأل نفسك مُجدَّدًا السؤال الذي طُرِحَ لأول مرة في نهاية درس يوم الخميس، حول مدى أمانتك مع ما أعطاك الله إيَّاه.`