---
title:  Paulo acorrentado
date:   29/12/2025
---

Enquanto se encontrava na Macedónia, Paulo menciona várias prisões (II Coríntios 6:5; 11:23; 7:5). O primeiro caso registado foi em Filipos (Atos 16:16-24). Mais tarde, foi preso em Jerusalém, por pouco tempo, antes de ser transferido para a prisão em Cesareia.

Noutro lugar, Paulo menciona estar “nas minhas prisões” (Filémon 10, 13). Embora estivesse em prisão domiciliária em Roma, estava acorrentado a um soldado romano de elite. Inácio, um Cristão do início do século II, que esteve acorrentado deste modo, descreveu os soldados como comportando-se como “bestas selvagens... que, quando são bem, tratadas só pioram”. — Michael W. Holmes, ed., The Apostolic Fathers (Grand Rapids, MI: Baker Academic, 2007), p. 231.

`Leia II Coríntios 4:7-12. Nesta passagem, o que revela como Paulo foi capaz de suportar as provações que enfrentou? Qual parece ser o foco da vida dele?`

Por mais difícil que fosse a vida, Paulo conseguia ver um lado melhor, e isso dava-lhe coragem para suportar o stresse. Apesar de Satanás ter lançado tudo o que podia contra ele, Paulo sabia que não estava abandonado.

`Leia II Coríntios 6:3-7. Que recursos espirituais tinha Paulo disponíveis para ajudá-lo a enfrentar estas dificuldades?`

Frequentemente, podemos ser tentados a olhar para as nossas circunstâncias, as nossas fraquezas ou os nossos fracassos passados e ficar desanimados. É nessas horas que temos de nos lembrar de todas as provisões incríveis que Deus fez para o nosso sucesso na luta contra o mal. Uma das mais importantes é a própria Bíblia, “a palavra da verdade”, porque podemos aprender com os erros dos outros, e também saber como essas pessoas alcançaram o sucesso. Aliás, o Espírito Santo “torna eficaz o que foi realizado pelo Redentor do mundo. É por meio do Espírito que o coração é purificado. Por Ele, o crente torna-se participante da natureza divina. Jesus deu o Seu Espírito como um poder divino para vencer toda a tendência hereditária e cultivada para o mal, e imprimir o Seu próprio caráter na Sua Igreja”. — Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, pp. 616 e 617, ed. P. SerVir (2017).

`Como podemos nós, enquanto leigos ou Pastores, apresentar-nos sempre “como ministros de Deus” (II Coríntios 6:4)? O que significa isso?`