---
title:  Paulo e Colossos
date:   31/12/2025
---

Não possuímos registo de que Paulo tenha alguma vez visitado Colossos, o que de novo nos diz algo a respeito da eficácia da sua estratégia evangelística. Primeiro, foi Epáfras, um residente de Colossos (Colossenses 4:12), que levou o Evangelho àquela cidade (Colossenses 1:7). Mas como se converteu ele? Muito provavelmente, foi em meados dos anos 50, quando Paulo se encontrava na vizinha Éfeso, e “todos os que habitavam na Ásia ouviram a Palavra do Senhor Jesus” (Atos 19:10; comparar com Atos 20:31).

O livro de Apocalipse testemunha como o Evangelho se espalhou amplamente por toda aquela área (1:4). A explicação mais plausível para este sucesso, incluindo a sua propagação a Colossos, é o resultado do trabalho dos conversos de Paulo, que primeiro ouviram a mensagem em Éfeso, a cidade mais importante da Ásia Menor e um porto significativo. Epáfras ouviu a pregação de Paulo em Éfeso e, tornando-se num dos seus colaboradores, levou o Evangelho para a sua cidade natal, Colossos.

A cidade em si, cerca de 15 quilómetros a sudeste de Laodiceia, só presentemente está a ser escavada; por isso, sabemos pouco acerca dela em comparação com cidades mais proeminentes da região. Sabemos que tinha uma população judaica considerável, pois “cerca de dez mil Judeus viviam naquela área da Frígia”. — Arthur G. Patzia, New International Biblical Commentary: Ephesians, Colossians, Philemon (Peabody, MA: Hendrickson Publishers Inc., 1990), vol. 10, p. 3. As moedas cunhadas em Colossos indicam que as pessoas de lá, como em muitas cidades romanas, adoravam uma variedade de deuses. As práticas pagãs e as fortes influências culturais obviamente apresentavam aos Cristãos de lá tremendos desafios, não somente para evangelizarem a cidade, mas também para simplesmente permanecerem fiéis à fé pura do Evangelho. Outro Cristão proeminente em Colossos era Filémon, que pode ter sido convertido mais ou menos na mesma época que Epáfras.

`Leia Filémon 15 e 16. Veja também Colossenses 4:9. Que caminho Paulo gentilmente exortou Filémon a seguir com Onésimo?`

Embora a lei romana exigisse que Paulo devolvesse Onésimo a Filémon, Paulo apela ao coração e à consciência de Filémon como um companheiro crente e exorta-o a tratar Onésimo não como um escravo mas como um irmão (Filémon 16).

`Por muito que detestemos a ideia de escravatura sob qualquer forma e desejássemos que Paulo tivesse condenado esta prática, como podemos aceitar o que Paulo diz aqui? (É fascinante que, durante o tempo da escravatura na América, Ellen G. White tenha dito especificamente aos Adventistas para desafiarem a lei que ordenava que as pessoas devolvessem os escravos fugitivos.)`