---
title:  Para pensar
date:   02/01/2026
---

“Deus escolheu-vos para a salvação, mediante a santificação do espírito e a convicção da verdade. Portanto, permaneçam firmes. [...] Se servirem fielmente Deus, encontrarão preconceitos e oposição; mas não se sintam provocados quando sofrerem injustiças. Não retaliem. Mantenham firme a vossa integridade em Jesus Cristo. Coloquem o vosso rosto firme como uma pedra em direção ao Céu. Deixem que os outros digam as suas próprias palavras e sigam o seu próprio curso de ação; cabe-vos prosseguir na mansidão e na humildade de Cristo. Realizem a vossa obra com firmeza de propósito, com pureza de coração, com todo o vosso poder e toda a vossa força, apoiando-se no braço de Deus. Talvez nunca venham a conhecer a verdadeira e elevada natureza do vosso trabalho. O valor do vosso ser só pode ser medido pela vida dada para vos salvar. [...]

“Para toda a alma que está a crescer em Cristo, haverá tempos de luta séria e prolongada; pois os poderes das trevas estão determinados em opor-se ao caminho do progresso. Mas quando olhamos para a Cruz de Cristo em busca de graça, não podemos falhar. A promessa do Redentor é: ‘Nunca te deixarei, nem te desampararei.’ ‘Eis que estou convosco todos os dias, até ao fim dos séculos’.” — Ellen G. White, em The Youth’s Instructor, 9 de novembro de 1899.

**Questões para discussão:**

`Paulo foi preso várias vezes, sempre injustamente. Como reage quando é tratado injustamente? Que promessas bíblicas pode sugerir para tais momentos?`

`A respeito da perseguição aos Cristãos, Tertuliano, um líder da Igreja Primitiva, disse: “Quanto mais somos ceifados por vocês, mais crescemos em número; o sangue dos Cristãos é semente.” — Alexander Roberts e James Donaldson, eds., Ante-Nicene Fathers (Peabody, MA: Hendrickson Publishers, Inc., 1999), vol. 3, p. 55. Ao mesmo tempo, a perseguição nalguns locais e nalgumas épocas tem prejudicado muito o trabalho da Igreja. De que maneira podemos apoiar aqueles que sofrem perseguição por causa da sua fé?`

`Pense no Verso Áureo desta semana à luz das dificuldades que Paulo sofreu. “Regozijai-vos sempre”? O que significa isto? Como devemos fazê-lo? Alguém que você ama adoece e morre. Perde o emprego. Sofre grandes dores físicas. Talvez a chave para entender isto seja perguntar: “‘Regozijai-vos sempre’ em quê?” Ou seja, independentemente da nossa situação, em que podemos sempre regozijar-nos?`