---
title:  Isaque e Rebeca
date:   16/04/2025
---

Quando Abraão já estava idoso e, sem dúvida, pensando nas promessas que Deus lhe havia feito sobre seus descendentes (ver Gn 15:5), ele deu uma tarefa solene ao seu servo mais velho e de mais confiança.

`4. Leia Gênesis 24:1-4. Por que era tão importante para Abraão que seu filho não se casasse com alguma das “filhas dos cananeus” (Gn 24:3)?`

A advertência de Abraão parece exclusivista. No entanto, essa questão era espiritual, não étnica; era teológica, não nacional. Abraão sabia que as práticas religiosas de Canaã eram moralmente corrompidas e envolviam a adoração a falsos deuses. Para Isaque, seria fácil cair nessas práticas se ele se casasse com uma cananeia.

A história de grande parte do antigo Israel, e até mesmo da igreja ao longo dos séculos, revela que o povo de Deus, que deveria testemunhar ao mundo, muitas vezes imita o mundo em seus falsos ensinos e crenças religiosas. Um dos maiores exemplos disso é a introdução do domingo, o dia pagão do Sol, no lugar do sábado bíblico, uma realidade que desempenhará um papel bastante destacado nos últimos dias.

`5. Leia Gênesis 24:57-67. Que lições aprendemos sobre Cristo e Sua igreja a partir dos detalhes que encontramos nessa história? Por exemplo, o que aprendemos sobre nosso estado pecaminoso a partir do fato de que Rebeca era uma parente distante e afastada de Isaque?`

Estamos ligados ao nosso Criador, pois fomos originalmente feitos à Sua imagem. Apesar da separação de Deus provocada pelo pecado, somos considerados a noiva certa para Ele, ainda que, por causa de decisões erradas, possamos tornar o casamento turbulento.

`Deus ama Sua noiva (que somos nós) mais do que nós O amamos. Quais escolhas fortalecem nosso amor por Deus? Quais escolhas enfraquecem esse amor?`