---
title:  Tipologia bíblica
date:   30/11/2025
---


`Estudia els següents passatges de les Escriptures que fan referència a tipus i intenta definir què és la tipologia bíblica: Rm. 5:14, 1Cor. 10:1-13, Heb. 8:5 i Heb. 9:23.`

Aquests passatges bíblics utilitzen el terme «tipus» (en grec _typos_) o «antitip» (en grec _antitypos_) per referir-se a la manera com l'escriptor del Nou Testament va definir la relació entre un text o esdeveniment de l'Antic Testament i el seu significat en el seu temps o en el futur.

La tipologia és una interpretació específica de persones, esdeveniments o institucions que prefiguren Jesús o altres realitats contingudes a l'evangeli. El tipus correspon a l'antitipus com un motlle o una forma buida que reflecteix la forma original, fins i tot si aquesta última, l'antitipus, compleix més plenament el propòsit del tipus. Així, el tipus bíblic es va modelar segons un disseny diví que havia existit concretament, o conceptualment, a la ment de Déu, i serveix per modelar futures còpies (antitipus).

És crucial entendre que els escriptors del Nou Testament no van atribuir aleatòriament un significat tipològic a alguns textos de l'Antic Testament per tal de fer-se entendre. Un tipus de l'Antic Testament sempre es valida en els escrits profètics abans d'adquirir un compliment antitípic en el Nou Testament.

**Fixeu-vos en com apareix David a l'Antic Testament i després com és prefigurat al Nou. Quines lliçons podem aprendre sobre com funciona la tipologia a partir d'aquest exemple?**

`a. David (Salm 22:1-14-18)`

`b. El nou David (Jer. 23:5; Isa. 9:5-6; Isa. 11:1-5)`

`c. El David antitípic (Joan 19:24)`

En observar aquests textos, descobrim que el mateix Antic Testament proporciona la clau per identificar i aplicar els tipus a les Escriptures. És a dir, els escriptors del Nou Testament, l'Escriptura dels quals era l'Antic Testament, van ser inspirats per l'Esperit Sant per utilitzar els tipus de l'Antic Testament per revelar la "veritat present" (2Pe. 1:12), especialment sobre Jesús i el seu ministeri.