---
title:  Josuè, el tipus
date:   02/12/2025
---

`A la llum de la tipologia bíblica, quin és el significat del paral·lelisme múltiple entre les vides de Moisès i Josuè? Vegeu Èxode 3:1-2; Jos. 1:1-3; Nombres 13:1-2; Jos. 2:1; Èxode 3:5; Jos. 5:15.`

Com vam descobrir a la primera setmana, Josuè es presenta com un nou Moisès que, en la vida de la segona generació, repeteix els passos més significatius de l'Èxode d'Egipte. Tal com ho va ser Moisès, rep la comissió d'una trobada personal amb el Senyor. Sota el lideratge de tots dos, la fama d'Israel entre les nacions inspira por. Moisès va guiar Israel en la travessa del Mar Roig, mentre que Josuè va guiar Israel en una travessa miraculosa del Jordà. A tots dos líders se'ls recorda la necessitat de la circumcisió i la importància de la Pasqua. El mannà comença a caure en temps de Moisès i acaba amb Josuè. A tots dos se'ls ordena que es treguin les sandàlies. La mà estesa de tots dos assenyala la victòria per a Israel. Moisès dóna instruccions per a la divisió de la terra i la institució de les ciutats de refugi. Josuè compleix les instruccions. Tots dos donen un discurs de comiat a la nació i renoven l'aliança per al poble al final del seu ministeri.

`Estudia Deuteronomi 18:15-19, Deuteronomi 34:10-12, Joan 1:21, Actes 3:22-26 i Actes 7:37. Qui compleix la profecia de Moisès sobre un profeta com ell? Com encaixa Josuè en la imatge?`

La vida de Josuè va ser un compliment parcial de la profecia feta per Moisès (Deuteronomi 18:15-18). Tanmateix, la profecia feta per Moisès no es va complir en el seu sentit últim. En el seu sentit últim, la profecia només podia ser acomplerta (o complerta) pel Messies. Ell coneixia el Pare íntimament (Joan 1:14-18); Ell era veritable i va revelar Déu amb veritat (Lluc 10:22, Joan 14:6, Mateu 22:16). Déu, de fet, va posar les seves paraules a la seva boca (Joan 14:24). Així doncs, tant la vida de Moisès com la de Josuè esdevenen tipus del Messies que vindrà, Jesús.

`Fins a quin punt és central Jesús en el teu propi camí amb el Senyor? Per què Jesús, i el que ha fet per tu, ha de ser el fonament de tota la teva experiència cristiana?`