---
title:  Josuè i nosaltres
date:   04/12/2025
---

`Josuè, com a tipus, apunta més enllà del ministeri de Jesucrist a una realització en la vida de l'església, el cos de Crist. En quin sentit les guerres que Israel va lluitar sota Josuè prefiguren les lluites espirituals de l'església? En què es diferencien? Vegeu 1Tm. 1:18, 2Tm. 4:7, Ef. 6:10-12, 2Cor. 10:3-5 i Actes 20:32.`

Els escriptors del Nou Testament reconeixen el compliment eclesiològic (eclesiàstic) de la tipologia de Josuè. Els membres del cos de Crist, l'església, estan involucrats en una guerra espiritual contra les forces del mal; no obstant això, gaudeixen del repòs de la gràcia de Déu (Hebreus 4:9-11) i de les benediccions de la seva herència espiritual.

`Què diuen aquests textos sobre el compliment final de la tipologia de Josuè? 1Pe. 1:4, Col. 3:24, Ap. 20:9, Ap. 21:3.`

El compliment final i complet de la tipologia de Josuè s'aconseguirà amb la segona vinguda de Jesucrist (aspecte apocalíptic/escatològic).

La vida de Josuè reflectia tant el caràcter de Déu que certs aspectes de la seva vida van prendre un caràcter profètic que prefigurava l'activitat i la persona del Messies.

Per a nosaltres, avui, el Messies ja ha vingut. El seu ministeri no necessita ser prefigurat, però encara tenim el privilegi de reflectir el seu caràcter: la glòria que Crist anhelava compartir amb els seus deixebles (Joan 17:22) i que pot esdevenir nostra contemplant el caràcter de Crist (2 Corintis 3:18). Com més contemplem Jesús, més reflectim la bellesa del seu caràcter. Això és fonamental per al que hauria de conduir el nostre caminar diari amb Crist. És per això que el temps a la Paraula, cada dia, és tan important. És per això que també hauríem de dedicar temps a reflexionar sobre la vida, el caràcter i els ensenyaments de Jesús. En contemplar-ho, sí, canviem.

`Josuè, el tipus, va preguntar als israelites: «Fins quan us oblidareu d'anar a posseir la terra que el Senyor, Déu dels vostres pares, us ha donat?» (Josuè 18:3). Com formularia Jesús, l'antitip de Josuè, aquesta pregunta avui dia?`