---
title:  教員良助
date:   13/08/2021
---

### 第一部分：綜覽

在本週的課程中，我們將學習饒恕的力量。饒恕這個想法引發了許多人的質疑。什麼是饒恕？如果我們饒恕了一個深深傷害過我們的人，在他或她悔改之前，我們是不是在為他或她的行為合理化？如果我們饒恕人，是否意味著我們需要與他建立或重建親密的關係？饒恕總是能重建關係嗎？

約瑟的一生展現了饒恕的力量。在他的一生中，他可以輕易地對他的哥哥們產生憤怒，對賣他的奴隸販子產生苦毒，對波提乏產生怨恨。然而，在約瑟的生命中，卻完全沒有出現任何這些負面的特質。他是一個饒恕的典範。

在這一週的課程中，我們將看到饒恕是如何將我們從痛苦的毒害中釋放出來。饒恕能改變我們，將我們從怨恨的奴役中解救出來。在約瑟的哥哥們尚未祈求原諒之前就早已饒恕他們了，因為他看到上帝為他的生命設定了重大的目標。他的哥哥們多年來都為自己的行為感到內疚。當他們的弟弟被賣去當奴隸時，他臉上痛苦的神情成為折磨他們的回憶。約瑟需要去饒恕，而他們則需要被饒恕，這樣的饒恕有助於癒合破裂的關係。

耶穌和約瑟有一些驚人的相似之處。他們都被最親近的人出賣；他們都受到了不公正的對待；他們都被誣告，並承受苦果；他們都選擇饒恕並被上帝高升。耶穌的手與腳用釘子釘在十字架上，鮮血從四肢流下，可是祂卻喊著說：「父啊！赦免他們；因為他們所做的，他們不曉得」（路23：34）。我們可以饒恕別人，因為耶穌饒恕了我們，而這正是本週的主題。

### 第二部分：註釋

饒恕是對那些傷害我們之人的一種仁慈態度。饒恕不是為他們的罪行辯護。饒恕是不論他人對我們做過了什麼，我們都不要再指責他們，並且還要善待他們。真正的饒恕不是等待那些傷害我們的人求得原諒。真正的饒恕是，選擇去饒恕那些不配得的人，因為上帝的愛是在我們不配得著的時候臨到我們。

當約瑟與分別了20年之久的哥哥們見面時，他就在他們尚未懇求之前就原諒了他們。當時全地發生了大饑荒，雅各就打發他們到埃及去，因為他聽說埃及有供應糧食。約瑟負責看管糧食的供應，所以他們必須到他那裡去購買。當約瑟跟他們說話時是透過翻譯員傳話，而且距他們最後一次見面至今，他已年長許多，他又穿著埃及人的衣服，所以他們不認得他，可是他卻立刻認出他們。在盤問他們的背景和家庭之後，約瑟能感覺到他們對過去的懊悔是真誠的。

最後，約瑟相信了他們的真誠，並在他們的面前情不自禁地痛哭起來。創45：2說：「他就放聲大哭；埃及人和法老家中的人都聽見了」。他對他們的愛勝過了幾十年前對他所做一切之事的怨恨。饒恕一直在他的心裡，因為愛就是饒恕。當約瑟向哥哥們揭露自己的身分時，哥哥們都害怕他會報復他們，因為他現在位高權重。然而，約瑟看到了更大的願景，他明白上帝遠大的目標。他對他們說：「現在，不要因為把我賣到這裡自憂自恨。這是上帝差我在你們以先來，為要保全生命」（創45：5）。撒旦想要破壞上帝對約瑟生命的目標，但上帝奇蹟般的干預了。上帝依然能透過約瑟的哥哥們所犯的罪行與詭詐來成就祂的旨意。他們的父親雅各死了之後，約瑟再次向哥哥們保證他沒有怨恨他們。「約瑟對他們說：不要害怕，我能代替上帝呢？從前你們的意思是要害我，但上帝的意思原是好的，要保全許多人的性命，成就今日的光景」（創50：19、20）。上帝恩典的奇妙之處在於，罪多的地方，上帝的恩典就更加顯多。罪惡也許會傷害我們，但上帝是最偉大的醫生。祂包紮我們的傷口，醫治我們的心，在我們裡面恢復祂的形象。上帝對獻身之人所定的旨意是魔鬼無法破壞的。

這並不是要將罪行合理化。犯罪行為在上帝眼中是可怕的。你們應該記得太25：40—45中耶穌談到那些被邊緣化、弱勢以及貧窮的人。欺壓上帝的兒女就是欺壓基督。所以耶穌說：「這些事你們既做在我這弟兄中一個最小的身上，就是做在我身上了」（太25：40）。無法饒恕那些傷害過我們的人限制了上帝治癒我們的能力。如果約瑟沒有饒恕他的哥哥們，苦毒的心就會繼續在他和別人的關係中滋長，使他無法成就上帝為他所定下的人生目標。你可以回想彼得對耶穌說過的話：「主啊，我弟兄得罪我，我當饒恕他幾次呢？」（太18：21）。

拉比學派的思想教導說，你應該要有憐憫的心並饒恕人六次。在第六次犯罪之後，正義就需要得到伸張。彼得想要討耶穌的喜悅，就問耶穌說，假如他饒恕人七次夠了吧！耶穌回給他一個經典的答案：「我對你說，不是到七次，乃是到七十個七次」（太18：22）。70乘以7等於490。耶穌的意思很簡單，祂說：就是在以色列人背道並背叛的490年間，上帝也是如此恆久忍耐。彼得，我的恩慈是無限的，我的饒恕永遠長存，我的慈愛永不枯竭。

**我們饒恕是因為我們先被饒恕**

弗4：32是一切真饒恕的基礎：「並要以恩慈相待，存憐憫的心，彼此饒恕，正如上帝在基督裏饒恕了你們一樣」。我們饒恕別人是因為基督饒恕了我們。祂的饒恕是我們一切饒恕的基礎。記得祂在各各他山的禱告： 「父啊，赦免他們，因為他們所做的，他們不曉得」（路23：34）。如果基督能在祂的敵人不配之時就饒恕了他們，我們也應該饒恕那些所謂不配的人。如果耶穌能夠饒恕那些給祂帶來痛苦的人，我們靠著祂的恩典也能饒恕那些給我們帶來痛苦的人。

以下是三個關於饒恕的真實故事：

**饒恕本會的浪子**

我們第一個故事是關於一個活躍於教會並在社區很有名的復臨家庭。他們的女兒因為覺得信仰很無聊而離開了家。為了滿足她對快樂的渴望，她和男朋友開趴、染上煙癮、酗酒、把時間都沈溺於城裡的夜總會。由於內心的空虛始終無法填滿，她終於醒悟過來。她打電話給父母說，「爸媽，我想回家」。她丟盡了他們的臉，但是他們還能接受她、原諒她、歡迎她回來嗎？在十字架的恩典中，他們歡喜迎接她回家。如今，她在恩典中不斷的成長。

第二個故事。他是牧師的兒子，可是卻在十幾歲的時候染上了毒癮。最終，他輟學了，並過著沒有目標的生活。他的父母從未停止為他禱告、愛他、原諒他，並在十字架的光耀中歡喜迎接他回家。現在他已經成為了一名牧師。

第三個故事。她是一個參加週末青年營時道德淪喪的年青人。她感到內疚和羞愧。她會被排斥還是被原諒呢？教會的領袖們伸出了愛和寬恕之手。饒恕通常能恢復關係，但並非總會如此。有時候，在打碎了一段關係之後，儘管饒恕可以治癒被傷害的人，但它卻無法治癒關係。

**饒恕是所有人際關係的基礎**

饒恕是基督的屬性，自髑髏地湧流而出，也是我們所有關係的基礎。它是丈夫和妻子、父母和孩子、教會成員和工作夥伴之間良好關係的基礎。如果你不饒恕他人，你的人際關係就會不斷地發生衝突，因為人總會有得罪你的一天。如果你總是懷恨在心、心懷怨恨、滿是苦毒，你的人際關係就會變得很差。充满忿恨、不饒恕的人會向周圍的人發洩他們的怨恨苦毒。然而，願意饒恕的人無論走到哪裡都有良好的影響力。他們的週遭散發著祥和的氣氛，使身邊的人感到平安。他們在十字架上經歷了一種無法測度的愛，所以他們能愛周遭的人。

在耶穌被釘死在十字架上的那個星期五，饒恕從加略山湧出。十字架上有憐憫，各各他山上有恩典。在十字架上，饒恕戰勝恐懼，愛戰勝仇恨，和好戰勝怨恨，恩典戰勝罪愆。

### 第三部分：應用

有兩種罪疚感：道德罪疚感和心理罪疚感。道德上的罪疚感來自我們得罪上帝和傷害他人。當我們向上帝認罪，我們就蒙赦免。《聖經》說：「我們若認自己的罪，上帝是信實的，是公義的，必要赦免我們的罪」（約壹1：9）。當我們承認自己的罪時，饒恕立即臨到我們。饒恕讓我們的名字被記錄在天國永恆的記錄冊上。為什麼有時我們在認罪之後還是會感到愧疚呢？其中一個原因是，撒旦時常不想要我們體驗饒恕的喜悅。

但可能還有另一個原因。當我們承認自己的罪行時，我們的道德罪疚感就消失了，可是心理上的罪疚感可能仍然存在。使徒保羅為他的良心禱告要「對上帝對人，常存無虧的良心」（徒24：16）。當上帝饒恕我們並使我們經歷祂的恩典之後，我們就會渴望盡我們所能地去修復破裂的關係。有時候，這意味著要向那些我們所傷害的人尋求原諒。這可能要打一通電話、寫一封信，或傳一個簡訊來開始。

你最近得罪了什麼人嗎？是否有一段破裂的關係需要修復呢？是否有一個傷害過你的人需要被你原諒？如果你得罪或傷害了某人，為什麼不求上帝幫助你修復這段關係呢？藉著禱告使你願意去做一些特別的事來恢復你們的關係。如果有人深深的傷害了你，祈求上帝賜你饒恕那人的恩典。不論你需要尋求被饒恕還是需要去饒恕，你都會發現上帝的恩典夠你所用。