---
title:  教員良助
date:   15/09/2023
---

### 第一部分：綜覽

**導言**
到目前為止，保羅已將福音的幾個基礎性的事實整合在一起：主已在猶太人和外邦人、丈夫和妻子、兒女和父母、奴隸和奴隸主之間恢復了合一；我們的生命已被改變，我們與基督一同復活、升天，被高舉；上帝已將祝福與恩賜給予我們；我們是上帝教會的組成部分，在主裡合一。這一切事實是否意味著救贖歷史已經結束，我們沒有什麼事可做了呢？絕非如此。

在〈以弗所書〉的最後一章中，保羅提醒以弗所信徒和我們所有人，基督徒並不只是一群聚在耶穌的陣營中得蒙拯救的人。恰恰相反，保羅堅持認為，一旦基督徒加入上帝的國度，他們就參與了保衛和推進的工作。他們是上帝國度的精兵。但他們與羅馬帝國的士兵有著本質上的不同。他們也不是武裝的叛亂分子。他們的敵人是屬靈的，因此他們的盔甲和武器也是屬靈的。這是一場宇宙間的戰爭，是由「魔鬼」和其他「管轄這幽暗世界的，以及天空屬靈氣的惡魔」（弗6：11、12）在「天上」發起，對抗上帝寶座的。

基督徒的權柄和力量並不是源自他們的肌肉、盔甲、武器、戰鬥技巧和策略。他們力量的唯一來源，也是永恆的來源，就是主自己。他們要像他們的主一樣戰鬥，用來自十字架的愛與公義的力量粉碎一切邪惡與世俗的力量。但這十字架不是他們的，而是主的。是主在十字架上取得了對惡者的勝利，也是主復活並升到天上。正是由於這場勝利，主耶穌將祂的復活、祂的生命和祝福（弗1）、祂的恩賜（弗4）和祂的盔甲（弗6）賜給祂的教會。基督徒們身穿基督的全副武裝，在一場祂已經打贏的戰鬥中為祂而戰。

**課程主題**
本週的課程包含兩個主題：
1. 基督徒在加入教會時，就自動參與了一場宇宙級別的屬靈戰爭。
2. 但基督徒無需擔心，因為他的力量與盔甲都是蒙主所賜。他所要做的就是在主裡站穩腳跟。

### 第二部分：註釋

**站在勝利的一方**
當保羅說到「末了的話」（弗6：10）時，他並沒有絲毫減低他對基督徒生活願景之宏大描述。他反而以加入戰鬥的呼召來結束這封信。誠然，保羅的福音是和平的信息，但之所以是平安的信息，正是因為有一場牽涉整個宇宙的持續戰爭，上到坐寶座的上帝，下到世間每一個人，都要參與其中。保羅的信息之所以是平安的信息，是因為上帝已經在這場戰爭中取得了勝利。

然而，對於我們來說，戰爭仍在繼續，因為我們要選擇站在哪一方。真正的基督徒是選擇與上帝站在一起的人。而這一聯盟會將戰火延燒到他們家門口。但基督徒不必害怕，反而要曉得他們已經選擇了正確的一方，終究會取得戰爭的勝利。他們要知道自己並不孤單，他們已經獲得了勝利所需的一切戰鬥裝備和供應。唯一需要他們做的就是選擇其中的一方。選擇自己的立場極其重要，以至於保羅在〈以弗所書〉第6章中三次呼籲基督徒要為上帝站穩自己的腳跟（弗6：11，13、14）。

**這是我的立場**
到了1521年，馬丁．路德（1483–1546）已經成為宗教改革的領軍人物。這位奥古斯丁的修士當時已經是威登堡大學的神學教授，他在研究了《聖經》原文之後，得出了兩個重要結論，兩個結論都得到了保羅神學的支持。第一，罪人稱義是基於上帝的恩典，是由罪人因信接受的；這一思想最終轉化為新教改革的「唯獨恩典」（sola gratia）與「唯獨信心」（sola fide）的原則。第二，《聖經》構成了上帝自足的啟示，《聖經》才是教會中唯一且最終的信仰和權威規則，而不是教會的理事會或教皇。這一思想被囊括在宗教改革中「唯獨《聖經》」的原則之中。

當這些想法在路德的腦海中逐漸成型時，約翰．特次爾在威登堡附近售賣贖罪券的行為使路德奮而反抗，在1517年10月31日發表了著名的95條論綱，揭露教會中公然的腐敗。可惜路德非但沒有看到教會掀起深入改革的浪潮，反而面臨著海嘯般的攻擊，要將他擊垮，使他的聲音止息。到了1518年奧斯堡會議的時候，路德已將《聖經》視為信仰、道德和神學的唯一基礎。但是，面對他在德國與日俱增的人氣和來自教皇的巨大壓力，路德於1519年同意，如果他的對手不攻擊他，他就不再發表自己的觀點。
到了1520年，路德在屢次遭到攻擊之後，決定公開呼籲教會需要進行深刻的改革。為此，路德發表了一系列的小冊子。在這些小冊子中，他用《聖經》來駁斥①教皇透過等級制度對教會和世界擁有絕對權威的說法，和②教會宣稱有權透過聖禮和神職來控制上帝的恩典的說法。路德提出，教會需要回歸到信徒皆祭司的原則，信徒藉著信心能夠直接來到上帝面前，領受祂的恩典。

羅馬教會透過教皇利奧十世在1520年發表的譴責書《求你起來》（Exsurge Domine）作出回應，在這份檔中，教皇指出了路德著作中大約41處所謂的神學錯誤。同年，路德被逐出教會，他的書也被下令燒毀。路德也有樣學樣：當教皇的譴責書於1520年12月送到他那裡時，他也選擇了公開燒毀。本就緊張的局勢激化成一場公開的戰爭。新皇帝查理五世想要穩固自己的統治，便召集路德參加1521年春天在帝國自由城沃木斯（靠近法蘭克福市）舉行的議會，並要求路德在會上為他的觀點和行動作出解釋。這位改革家在薩克森的弗德里克的保護下踏上行程並出席議會；弗德里克是威登堡大學的創始人，也是路德的辯護人。路德為上帝而戰，動力十足，這一點從他前往沃木斯之前所發表的感言中就可以看到：「我將在基督的旗幟下進入沃木斯對抗地獄的大門。」─羅倫培登，《這是我的立場：改教先導馬丁．路德傳記》（納什維爾：Abingdon-Cokesbury，1950年），第179頁。

路德於1521年4月16日抵達沃木斯，接到命令要在次日下午四點出席議會。4月17日，路德被帶到了議會。主審官直接詢問路德，擺在桌子上的書是否是他的，以及他是否準備放棄書中的觀點。路德意識到這一時刻的關鍵性及其對福音的未來的影響，他猶豫了一下，並要求得到更多的思考時間。他的請求被批准了，他於4月18日下午六點回到了國會。

他的外表和聲音與前一天有所不同：他沉著冷靜，聲音聽起來堅強且自信。在承認堆在他面前的書是他所寫的之後，這位改革家解釋說，他不能撤回這些書中的觀點，因為它們分成三類，每一類都包含著他無法放棄的真理：①宣揚一般的基督教教義，②譴責壓迫德意志民族的教廷的腐敗，③揭露某些人的腐敗。為此，路德要求用《聖經》而不是用教廷的命令來說明他的錯誤。

主審官斥責路德宣稱《聖經》才是最終的權威，他指出如果教會在經過這麼多個世紀後被發現犯了錯誤，是要蒙受羞辱的。因此，主審官要求路德就他是否放棄自己的作品和教義給出直接的答覆。路德以響亮的聲音給出了這個著名的回答：「既然陛下要有一個簡明的答覆，我要毫不退縮、也毫不憤怒的回答：除非用《聖經》和明白的理由證明我有罪─我不接受教皇和議會的權威，因為他們彼此矛盾─我的良心是被上帝的道束縛的，我不能且不願撤銷任何東西，因為違背良心是不對的，也是不安全的。這是我的立場，我不得不如此。願上帝幫助我。阿們。」─倫培登，《這是我的立場：改教先導馬丁．路德傳記》，第185頁。

歷史學家們注意到，「這是我的立場，我不得不如此」這句話並沒有在議會的正式記錄中出現，但在最早的印刷版本中有這句話（羅倫培登，第185頁）。懷愛倫指出，路德曾經說過這番話（參見《善惡之爭》，160頁）。許多歷史學家相信路德的確說了這句話，但在場的書記員可能聽得太過感動，以至於忘記寫下來。不管路德在辯護時到底說了什麼，他在沃木斯議會上表達自己的立場本身就是一種勇敢的行為：他為了真理、福音、上帝和人類的救贖而堅定站立著。

當一個真誠、被聖靈充滿、虔誠的基督徒為基督勇敢站立時，整個世界都會為之改變。而且路德並沒有採取大聲或不自然的方式為自己辯護。他在信心中站穩了腳跟。他所說的話並非出於自己的能力或謀劃，他前往沃木斯時，是一名已被判處死刑的人。但路德是以基督精兵的身分說話，他的身上披戴著上帝的盔甲。他參加的戰鬥並非為他自己。這是上帝的戰鬥。他只需要說「這是我的立場」，上帝就會永遠改變這場激烈爭論的進程。

### 第三部分：生活應用
1. 請在班上大聲讀出下列問題，並邀請學員們思考：雖然保羅呼召我們在主裡「站穩」，但我們總免不了跌跌撞撞。回想一下，你有多少次在屬靈的戰場上跌倒過。可能你已經跌倒過很多次，請列出讓你印象深刻的幾次跌倒。分析你會跌倒的原因。有哪些你沒有穿戴或正確使用的基督徒裝備？有哪些裝備你沒有及時使用，以至於最終陷入屬靈的失敗？你能夠做些什麼來進行補救，重新站立起來─在屬靈立場上站穩─與你在信仰中的家人和弟兄姐妹並肩作戰？邀請一到兩位學員分享他們對最後一題的答案。請記住上帝對祂的精兵的勉勵之言：「義人雖七次跌倒，仍必興起。」（箴24：16）

2. 保羅敦促以弗所信徒「在主裡」（弗6：10）要剛強。其實，保羅經常說「在他裡面」或「在基督裡」，很明顯，這是使徒書信和福音的主題中不可或缺的一部分（參見弗1：1，3、4，7，9-11，13，20；2：6-8，13，15，21、22；3：6，11，21；4：21，32）。請學員們根據上述經文思考下列問題：在他們看來，當保羅說「在他裡面」時，最想要向讀者們傳達什麼信息？保羅為什麼總是說這樣的話？請學員們在探索答案時參考約15：4-8。
