---
title: Gi meg et tegn, da!
date: 17/05/2026
---

Kanskje har du hørt det: «Om jeg bare fikk se Rødehavet dele seg, eller manna på bakken, eller Jesus helbrede en blind mann, da ville jeg tro». Eller har du selv tenkt slik?

Men hvorfor skulle det være lettere for oss å ha tro enn det var for folk i bibelsk tid? Israelittene hadde ikke hele Bibelen, og de hadde heller ikke en så lang historie å se tilbake på som vi har. Moses understreket viktigheten av å se tilbake og minnes Guds ledelse og godhet (5 Mos 4,7–10; 8,2–3). I motsetning til israelittene har vi 6000 års bibelhistorie å hente fra (se Joh 20,30–31).

Hver generasjon vil ha et tegn, og vår er ikke annerledes. Men tegnene er overalt rundt oss. Leser du Matteus 24, får du se at mye allerede er oppfylt og stadig blir oppfylt.

`På Jesu tid ville folk også ha et tegn på at Jesus var Guds Sønn enda de hadde fått mange tegn. Hvordan reagerte Jesus? (Mark 8,11–12.)`

Krangler vi med Jesus og setter ham på prøve slik fariseerne gjorde? Får vi ham til å «sukke dypt» (Mark 8,12) over vår mangel på tro når han allerede har gitt oss alt vi trenger for å tro?

«Disse tegnene var ikke det jødene trengte. Det var ikke ytre bevis som kunne hjelpe dem. Det de trengte var ikke intellektuell opplysning, men åndelig fornyelse.» – Ellen G. White: The Desire of Ages, s. 406. Kan det tenkes at også vi trenger åndelig fornyelse?

I stedet for å få Jesus til å «sukke dypt» over vår manglende tro, kan vi huske det han sa til Tomas: «Salige er de som ikke ser, og likevel tror» (Joh 20,29; jf. Hebr 11,1). Gud ber oss ikke ha blind tro – han har gitt oss mange grunner til å tro. Men det er alltid rom for tvil. Nøkkelen er å ha fokus på det som styrker troen, ikke det som vekker tvil.

`Hvordan ville du beskrive din tro på Gud på bare et minutt? Hva sier det om din vandring med Gud?`
