---
title: Jesus ser vår tro
date: 18/05/2026
---

`Sammenlign Jesu beskrivelse av disiplenes tro i Mark 4,40 med kvinnens tro i Matt 15,21–28.`

Det at vi følger Jesus, betyr ikke automatisk at vår tro er sterk. Det var noen som sa de trodde, men Jesus så hva som bodde i dem (Joh 2,23–25).

`Les Luk 7,1–10. Hva lærer vi om tro?`

I Markus 9 leser vi om mannen som kom og ville ha Jesus til å drive ut demonen fra sønnen sin, men han klarte bare å si: «Jeg tror, hjelp min vantro!» (Mark 9,24).

I begge disse tilfellene la Jesus merke til folks tro, eller mangel på tro, og utførte mirakler som følge av troen eller for å styrke den.

Den hellige ånd oppmuntrer oss til å tro, men sjelefienden vil ha oss til å tvile på eller avvise Guds nærvær i vårt liv. «Når man dyrker vantro i sjelen, får den en besettende kraft. De frøene til tvil som de har sådd, vil bære frukt, men de må fortsette å grave opp hvert eneste rotskudd av vantro. Når disse giftige plantene rykkes opp, slutter de å vokse fordi de ikke lenger får næring i form av ord og handlinger. Sjelen må fylle hjertets jord med de dyrebare plantene tro og kjærlighet og la dem dominere der.» – Ellen G. White: Faith and Works, s. 17

Når vi tviler på Gud eller hans ord, hva gjør vi da? Gud ser ikke bort fra menneskets fornuft, for han skapte oss i sitt bilde og inviterer oss til dialog med ham slik han gjorde med Abraham, Moses og Job. Gud ber oss lære å arbeide innenfor hans store, uendelige tankemønster, selv om vi på et punkt må overgi det vi ikke helt forstår.

`Tenk på dine logiske grunner for å ha tro. Når må logikken gi tapt og troen ta over?`
