---
title: Eksempler på tro
date: 20/05/2026
---

**Sett av litt tid i dag til å studere Hebreerbrevet 11, det store kapitlet om tro. Les det først høyt uten stopp. Les det så en gang til og skriv ned dine tanker om disse spørsmålene:**

- Les vers 1. Hva håper du på i dag som du ennå ikke kan se? (Tenk på presserende behov og evige drømmer.)
- Hvilken rolle spiller troen i ditt vitnesbyrd og i din omvendelse?
- Les vers 3, om Gud og skapelsen. Hvorfor bør Guds eksistens være noe av det letteste å tro på?
- Les vers 6 og skriv budskapet med dine egne ord.
- Vers 7–40 beskriver ulike bibelske personer. Hvorfor er troen det som viser hvor sterkt deres gudsforhold er?

` `

Det krever tro å kjenne Gud og ha et levende og sterkt forhold til ham. Hvordan kan du styrke troen din eller oppmuntre en som vakler i troen? Her er noen tips:

**En liten tro (som et sennepsfrø) er alt du trenger for å få et forhold til Gud (Matt 17,20).** Er du villig til å samarbeide med ham, vil Gud la troen vokse.

**Tro kommer av å høre Gud tale i sitt ord, Bibelen (Rom 10,17).** Sett av tid til daglig bibelstudium og bønn.

**Be Gud styrke din tro (Luk 17,5).** Vi kan innse vår vantro og be Gud om å styrke troen slik som faren som kom til Jesus med et besatt barn og ropte «Jeg tror, hjelp meg i min vantro!» (Mark 9,24).

**Tro og tvil kan leve sammen (Mark 9,24).** Gå ikke bort fra Gud bare fordi du lurer på noe. Det er viktig å arbeide på frelsen med respekt og ærefrykt (Fil ٢,١٢–16) og ha din egen tro, ikke låne den fra andre slik fem av brudepikene prøvde å gjøre (Matt 25,8).

**Hør på Den hellige ånd og be at han må få større plass i ditt liv.**

**Bruk troen.** Husk at tro ikke er en følelse, men en beslutning om å tro. Husk at Gud er der også i mørket, når du ikke kan se ham (2 Kor 5,7).

Bruk ordene i salmen «Stor er din trofasthet» som **takkebønn til Gud for hans trofasthet.**