---
title:  Побеждая зло добром
date:   16/12/2017
---

### Библейские тексты для исследования:
Рим. 12, 13.

> <p>Памятный стих</p>
> «Не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что́ есть воля Божия, благая, угодная и совершенная» (Рим. 12:2).

При всем стремлении Павла освободить римлян от заблуждений, связанных с законом, он также призывает христиан к совершенному послушанию. Такое послушание — результат внутреннего изменения сердца и ума, которое происходит исключительно благодаря силе Бога, действующей в тех, кто покорил себя Ему.

В Послании к римлянам нет ни единого намека, что это послушание приходит само собой. Христианин должен узнать о необходимых требованиях; он должен желать подчиниться им; и, наконец, христианин должен взыскать ту силу, без которой такое послушание невозможно.

Это означает, что дела являются частью христианской веры. Павел никогда не принижал значения дел. Он уделяет им большое внимание в главах 13–15 Послания. Это вовсе не отрицает того, что он говорил ранее о праведности по вере. Напротив, дела являются истинным выражением того, что значит жить по вере. Можно даже утверждать, что, поскольку Христос принес дополнительное откровение, требования Нового Завета гораздо сложнее, чем требования Ветхого Завета. Новозаветным верующим был дан пример надлежащего нравственного поведения в Иисусе Христе. Он как никто другой показывает нам пример, которому нужно следовать. «Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе» (Флп. 2:5).

Нет стандарта выше, чем этот!