---
title:  «Ближе к нам спасение»
date:   21/12/2017
---

**«Так поступайте, зная время, что наступил уже час пробудиться нам от сна. Ибо ныне ближе к нам спасение, нежели когда мы уверовали» (Рим. 13:11).**

Как уже отмечалось, послание Павла к римлянам преследовало конкретную цель — пояснить римской церкви, а особенно верующим евреям, роль веры и дел в новозаветном понимании. Рассматривается вопрос спасения и того, как грешник становится праведным и святым перед Господом. Чтобы помочь тем, кто полностью полагался на закон, Павел объясняет истинную роль и историческое значение закона. Хотя иудаизм даже во времена Ветхого Завета был религией благодати (в идеале), возникшее законничество принесло много вреда. Как церковь мы должны быть крайне внимательны, чтобы не повторить ту же ошибку.

`Прочитайте Рим. 13:11–14. О каком событии говорит здесь Павел и как нужно действовать в ожидании этого события?`

Как удивительны слова Павла! Он призывает верующих пробудиться и объединиться, потому что Иисус возвращается. Тот факт, что эти слова написаны почти две тысячи лет назад, не имеет значения. Мы всегда должны жить в ожидании близости пришествия Христа. Независимо от степени нашей заинтересованности и нашего личного опыта Второе пришествие столь же близко к нам, как вероятность нашей собственной смерти. Закроются ли наши глаза на следующей неделе или через сорок лет, пробудем ли мы во сне только четыре дня или четыреста лет, не имеет для нас никакого значения. Мы знаем, что сразу после этого будет Второе пришествие Иисуса. Так как смерть может встретить любого из нас ежеминутно, времени осталось действительно мало, и спасение ближе к нам, нежели когда мы уверовали.

Хотя в Послании к римлянам Павел не так много говорит о Втором пришествии, он охватывает эту тему более подробно в посланиях к фессалоникийцам и коринфянам. Это ключевая тема во всей Библии и особенно в Новом Завете. Без надежды на Второе пришествие наша вера была бы действительно бессмысленна. В конце концов, что значит «оправдание по вере» без Второго пришествия, которое приводит эту замечательную истину к полному осуществлению?

`Если бы вы знали наверняка, что Иисус придет в следующем месяце, что бы вы изменили в своей жизни и почему? Если вы считаете, что нужно изменить что-то за месяц до прихода Иисуса, почему бы вам не изменить это сейчас? В чем разница?`