---
title:  Tidak Ada Penghukuman
date:   25/11/2017
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini, Bacalah:
Roma 8:1–17.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Demikianlah sekarang tidak ada penghukuman bagi mereka yang ada di dalam Kristus Yesus, yang tidak berjalan menurut daging, melainkan menurut Roh” (Roma 8:1, KJV).

Roma 8 adalah jawaban Paulus terhadap Roma 7. Dalam Roma 7, Paulus berbicara tentang frustasi, kegagalan, dan penghukuman. Dalam Roma 8, penghakiman telah sirna, digantikan dengan kebebasan dan kemenangan melalui Yesus Kristus.

Paulus mengatakan dalam Roma 7 bahwa jika Anda menolak untuk menerima Yesus Kristus, pengalaman yang sangat menyedihkan dari Roma 7 akan menjadi bagian Anda. Anda akan menjadi hamba dosa, tidak sanggup untuk melakukan apa yang Anda pilih untuk dilakukan. Dalam Roma 8 dia berkata bahwa Kristus Yesus menawarkan kepadamu kebebasan dari dosa dan kebebasan untuk melakukan yang baik yang Anda ingin lakukan tetapi dagingmu tidak mengizinkan.

Paulus melanjutkan, menerangkan bahwa kebebasan ini dibeli dengan harga yang tak ternilai. Kristus Anak Allah mengenakan kemanusiaan. Itulah satu-satunya cara Dia dapat berhubungan dengan kita, dapat menjadi contoh yang sempurna bagi kita, dan dapat menjadi Pengganti yang mati menggantikan kita. Dia datang “serupa dengan daging yang dikuasai dosa karena dosa” (Rm. 8:3). Hasilnya, tuntutan hukum digenapi di dalam kita (Rm. 8:4). Dengan kata lain, Kristus tlah membuat kemenangan atas dosa—sama seperti memenuhi tuntutan hukum—mungkin bagi mereka yang percaya, bukan sebagai sarana untuk memperoleh keselamatan tetapi hasil dari keselamatan. Penurutan terhadap hukum tidak pernah, dan tidak akan pernah, bisa menjadi sarana keselamatan. Inilah pekabaran Paulus dan Luther, dan itu harus menjadi pekabaran bagi kita juga.

_* Pelajarilah pelajaran pekan ini sebagai persiapan untuk Sabat, 2 Desember._