---
title:  Daging atau Roh
date:   28/11/2017
---

`“Sebab mereka yang hidup menurut daging, memikirkan hal-hal yang dari daging; mereka yang hidup menurut Roh, memikirkan hal-hal yang dari Roh. Karena keinginan daging adalah maut, tetapi keinginan Roh adalah hidup dan damai sejahtera” (Roma 8:5,6). Pikirkan ayat-ayat ini. Apakah pekabaran mendasar yang datang melalui ayat-ayat ini? Apakah yang ayat-ayat ini katakan kepada Anda tentang cara Anda menjalani hidup Anda?`

“Setelah,” digunakan dalam pengertian “sesuai dengan” (Yunani: kata). “Pikiran” di sini berarti memusatkan pikiran. Satu kelompok orang memusatkan pikiran mereka dalam memenuhi keinginan alami; kelompok yang lain menetapkan pikiran mereka pada ha-hal dari Roh, untuk mengikuti perintah-Nya. Karena pirkiran menentukan tindakan, kedua kelompok ini hidup dan bertindak secara berbeda.

`Apakah yang keinginan daging tidak dapat lakukan? Roma 8:7, 8.`

Memiliki pikirang yang berpusat pada memenuhi keinginan daging adalah, pada kenyataannya, berada dalam keadaan berseteru dengan Allah. Seseorang yang pikirannya terpusat seperti itu tidak peduli dalam melakukan kehendak Allah. Dia bahkan mungkin memberontak melawan Dia, secara terang-terangan mencemooh hukum-Nya.

Paulus terutama ingin menekankan bahwa jika Anda terpisah dari Kristus, adalah mustahil untuk memelihara hukum Allah. Berulang-ulang Paulus kembali pada tema ini: Tidak peduli seberapa keras kita mencoba, jika terpisah dari Kristus kita tidak dapat menurut hukum.

Tujuan khusus Paulus adalah untuk meyakinkan bangsa Yahudi bahwa mereka butuh lebih daripada “Torah” (hukum) mereka. Melalui perilaku mereka, mereka telah menunjukkan bahwa meskipun memiliki wahyu Ilahi, mereka bersalah dalam melakukan dosa yang sama dengan bangsa bukan Yahudi (Roma 2). Pelajaran dari semua ini adalah mereka membutuhkan Mesias. Tanpa Dia mereka akan menjadi hamba dosa, tidak dapat melarikan diri dari kekuasaannya.

Inilah jawaban Paulus kepada bangsa Yahudi yang tidak bisa mengerti mengapa, bahwa apa yang Allah telah berikan kepada mereka dalam Perjanjian Lama tidak lagi cukup untuk memperoleh keselamatan. Paulus mengakui bahwa semua yang telah mereka lakukan itu baik, namun mereka juga perlu menerima Mesias yang sekarang telah datang.

`Perhatikan kehidupan Anda dalam 24 jam yang terakhir. Apakah perbuatan Anda dari Roh atau dari daging? Apakah yang jawabanmu katakan kepadamu tentang dirimu? Jika dari daging, perubahan apakah yang Anda harus buat, dan bagaimanakah Anda dapat melakukannya?`