---
title:  Kristus Dalam Anda
date:   29/11/2017
---

Paulus melanjutkan temanya, membandingkan dua kemungkinan yang dihadapi oleh manusia dalam cara hidup mereka: Baik menurut ROh—yaitu, ROh Kudus Allah, yang telah dijanjikan kepada kita—atau menurut hakikat dosa dan kedagingan mereka. Yang satu menuntun kepada hidup yang kekal, yang lain kepada kematian kekal. Tidak ada jalan tengah. Atau seperti yang Yesus Sendiri katakan: “Siapa tidak bersama Aku, ia melawan Aku dan siapa tidak mengumpulkan bersama Aku, ia mencerai-beraikan” (Mat. 12:30). Sulit menjadi lebih jelas, atau lebih hitam dan putih, daripada itu.

`Bacalah Roma 8:9-14. Apakah yang dijanjikan bagi mereka yang menyerahkan diri mereka sepenuhnya kepada Kristus?`

Kehidupan “di dalam daging” bertentangan dengan kehidupan “di dalam Roh.” Kehidupan “di dalam Roh” dikendalikan oleh Roh Allah, Roh Kudus. Dia dalam pasal ini disebut sebagai Roh Kristus, mungkin dalam arti bahwa Ia adalah wakil Kristus, dan melalui-Nya Kristus tinggal di dalam orang percaya (Rm. 8:9,10).

Di dalam ayat-ayat ini, Paulus kembali paa sosok yang dia gunakan dalam Roma 6:1-11. Secara kiasan, dalam baptisan “tubuh dosa”—yaitu, tubuh yang melayani dosa—dibinasakan. “Manusia lama kita telah turut disalibkan” (Roma 6:6). Tetapi, sebagaimana dalam baptisan, bukan hanya ada penguburan tetapi juga kebangkitan, jadi orang yang dibaptiskan bangkit untuk berjalan di dalam hidup baru. Ini berarti mematikan manusia lama, pilihan yang harus kita buat hari demi hari, dari saat ke saat. Allah tidak membinasakan kebebasan manusia. Bahkan setelah manusia lama dibinasakan, masih tetap ada kemungkinan untuk berdosa. Kepada Jemaat Kolose Paulus menulis, “matikanlah dalam dirimu segala sesuatu yang duniawi” (Kol. 35).

Dengan demikian, setelah pertobatan masih tetap ada perjuangan melawan dosa. Perbedaannya adalah orang itu di mana ROh bertakhta sekarang telah memiliki kuasa Ilahi untuk memperoleh kemenangan. Selain itu, karena orang itu telah dengan begitu ajaib dibebaskan dari perhambaan dosa, dia berkewajiban untuk tidak lagi melayani dosa.

`Pikirkan tentang ide bahwa Roh Alla, yang telah membangkitkan Yesus dari kematian, adalah Oknum yang sama yang tinggal di dalam kita jika kita mengizinkan Dia tinggal di dalam kita. Pikirkan tentang kuasa yang ada untuk kita! Apakah yang membuat kita tetap menjadikan diri kita berguna sebagaimana seharusnya?`