---
title:  Roh Adopsi
date:   30/11/2017
---

`Bagaimanakah Paulus menggambarkan hubungan yang baru dalam Kristus? Roma 8:15. Pengharapan apakah yang terdapat dalam janji ini bagi kita? Bagaimanakah kita merealisasikannya dalam kehidupan kita?`

Hubungan yang baru digambarkan sebagai kebebasan dari rasa takut. Seorang budak diperhamba. Dia hidup dalam keadaan ketakutan terus menerus terhadap tuannya. Dia tidak mendapatkan apa-apa sepanjang tahun pelayanan-nya yang panjang.

Tidaklah demikian dengan orang yang menerima Yesus Kristus. Pertama, dia memberikan pelayanan secara sukarela. Kedua, dia melayani tanpa rasa takut, karena “di dalam kasih tidak ada ketakutan” (1 Yoh. 4:18). Ketiga, diadopsi sebagai anak, dia menjadi waris dari warisan yang sangat berharga.

“Roh perbudakan dihasilkan dari usaha untuk hidup sesuai dengan agama legalis, melalui berusaha untuk memenuhi tuntutan hukum dengan kekuatan kita sendiri. Ada harapan bagi kita hanya jika kita datang di bawah perjanjian Abraham, yaitu perjanjian kasih karunia oleh iman dalam Kristus Yesus” —Ellen G. White Comments, *The SDA Bible Commentary*, jld. 6, hlm. 1077.

`Apakah yang memberikan jaminan kepada kita bahwa Allah memang menerima kita sebagai anak-Nya? Roma 8:16.`

Kesaksian Roh dalam hati menegaskan penerimaan kita. Sementara itu tidak aman untuk berjalan hanya berdasarkan perasaan saja, mereka yang telah mengikuti terang Firman dengan pemahaman terbaik mereka, akan mendengar suara batin yang meyakinkan mereka bahwa mereka telah diterima sebagai anak Allah.

Memang, Roma 8:17 memberitahu kita bahwa kita adalah waris; yaitu, kita adalah bagian dari keluarga Allah, dan sebagai waris, sebagai anak, kita menerima warisan yang indah dari Bapa kita. Kita tidak berusaha mendapatkannya; itu diberikan kepada kita berdasarkan status baru kita di dalam Allah, status yang dianugerahkan kepada kita melalui kasih karunia-Nya, yang telah dibuat tersedia bagi kita karena kematian Yesus untuk kita.

`Seberapa dekatkah Anda dengan Tuhan? Apakah Anda benar-benar mengenal Dia, atau hanya tahu tentang Dia? Perubahan apakah yang Anda harus buat dalam kehidupan Anda agar memiliki hubungan yang lebih dekat dengan Pencipta dan Penebus Anda? Apakah yang membuat Anda berpaling, dan mengapa?`
