---
title:  Umthombo Wokuphila
date:   23/11/2024
---

### Kuleliviki Funda ku
Johane 1:4; Johane 10:10; Johane 1:12, 13; Johane 6:61-68; Numeri 13:23-33; Mathewu; Numeri 13:23-33; Mathewu 4:1-4.

> <p>Indimana Yekhanda</p>
> “ ‘Mina ngiyindlela, neqiniso, nokuphila; akakho oza kuBaba ngaphandle kwaMi’ “ (Johane 14:6).

Ngesikhathi uJesu ebuzwa evangelini likaJohane, ukuthi ungubani, waphendula ngamazwi aqondiswe ku Nkulunkulu. Ukuthi “NGINGUYE,” ngokungangabazeki, kwakubhekise eNkosini uqobo, eyayibonakale kuMose esihlahleni esivuthayo. Wathi kuMose “ ‘NGINGUYE ENGINGUYE.’ “ (Eksodusi 3:14). Yena Lowo Nkulunkulu, u “NGINGUYE,” “waba inyama, wahlala phakathi kwethu, sabona inkazimulo yaKhe, inkaziulo njengeyozelwe yedwa kuYise, egcwele umusa neqiniso (Johane 1:14).

Ingqikithi ethi “NGINGUYE” ithubeleza yonke incwadi kaJohane. Indimana yekhanda yaleliviki ibonakalisa leyo ngqikithi: “ ‘Mina ngiyindlela, neqiniso, nokuphila’ “ (Johane 14:6). U “NGINGUYE” ungukuKhanya kwezwe, Isinkwa Sokuphila, iSango noma Umnyango wezimvu, uMalusi Olungileyo, noMvini weQiniso.

Leliviki liqhubeka nokwembulwa kukaNkulunkulu njengoba sikunikiwe kuJohane. Futhi sizobheka ngokujulile olunye uhlangothi ULwezinto, lapho khona, yize kunobufakazi obuqinile bokuthi uJesu unguMesiya, abanye bamphika. Sizofunda ngalokho ngenxa yezizathu ezimbili: ukugwema ukwenza iphutha elifanayo, kodwa futhi sifune ukuthi singabafinyelela kanjani labo abasengozini yokwenza lelophutha.

_*Funda isifundo saleliviki ukulungisela iSabatha lika ULwezi 30._