---
title: 'את מי אנו עובדים?'
date: 18/06/2024

---

באחרית הימים, העימות הגדול יתנהל, באופן דרמטי, על הפולחן. האם אנו סוגדים לבורא, או שאנו סוגדים לחיה ולדמותה? אין מצב ביניים. המלאך הראשון של התגלות יד מפציר בגברים ובנשים "השתחוו לעשה שמים וארץ את-הים ומעינות המים" (התגלות 7:14). כתמיכה נוספת בתחינה של השמים, המלאך השלישי חושף את ההשלכות הקשות של השתחוות לחיה: "גם-הוא ישתה מיין חמת אלוהים הנמסך ולא מהול בכוס זעמו" (התגלות 10:14). מנגד, אלה המשתחווים לבורא מתוארים כ"שמרים את-מצות האלוהים ואת-אמונת ישוע" (התגלות 12:14).

הבריאה היא הבסיס לעבודה אמיתית (התגלות 11:4). מאחר ואלוהים "יוצר הכל על-ידי ישוע המשיח" (אפסים 9:3), השטן שונא את הבורא, ומנסה דרך כוחות ארציים, לשנות את השבת, יום הזיכרון של הבריאה (דניאל 25:7). העימות המתקרב בעניין מצוות אלוהים מתמקד בסמכות. אם השטן יוכל למגר את פולחן השבת, הוא יכריז שסמכותו גדולה יותר מסמכות האלוהים. כדי להשיג זאת, השטן ינסה לשכנע או לכפות על כל העולם לקבל את השבת השקרית.

כל כמה שקשה לראות את זה קורה עכשיו, כפי שציינו קודם, העולם משתנה במהירות. משבר הקורונה הראה לנו, שבין לילה, עולמנו יכול להפוך למקום שונה. על אף שאיננו יודעים את הפרטים שמובילים לסימן החיה, זה לא לחלוטין קשה לדמיין. העולם מאוד לא יציב, ועם הטכנולוגיה המדהימה כיום, מה שהמקרא מזהיר מפניו יכול, בהחלט לקרות מהר יותר ממה שאנו יכולים לתאר.

`קראו התגלות 13: 17-13. אילו עונשים ספציפיים מוטלים על אלה שאינם מקבלים את סימן החיה?`

אלה שנאמנים למשיח, בניגוד לנאמנות לחיה ולדמותה, יעמדו בפני עונשים כלכליים כמו גם איומי מוות. האנושות נותרת מה שתמיד הייתה: מושחתת, צמאת עוצמה ואלימה. על אף שאיננו יודעים הרבה על התפתחות אירועי אחרי הימים, זה לא אמור להיות קשה מדי לדמיין את רדיפת אחרית הימים. למרות שזה כתוב בהקשר אחר לחלוטין, מילים אלה ביוחנן אומרות את הכל. בדיבורו על ישוע, יוחנן כתב שהוא "לא הצטרך לעדות איש על-האדם כי הוא ידע מה-בקרב האדם" (יוחנן 25:2).

`חשבו על השחיתות של האנושות והרוע שבני האדם מסוגלים לעשות. מדוע זה מצביע על הקלות שבה אירועי אחרית הימים יכולים לבוא? בנוסף, ואף חשוב יותר, מה אמורה אמת עצובה זו ללמדנו על הלב שלנו עצמנו?`