---
title: 'למחשבה נוספת'
date: 21/06/2024

---

כבר בשנת 1851, חלוצים אדוונטיסטים זיהו את החיה השנייה של התגלות 13: 17-11 עם ארצות הברית. אך ודאי היה קשה אז לראות איך ארצות הברית יכולה לגרום לכל העולם לסגוד לחיה הראשונה (התגלות 12:13). אפילו בשנים של 1880 הצי של ארצות הברית כלל רק 48 ספינות מיושנות.

אבל מאז סוף המלחמה הקרה, אין כוח המשתווה לכוחה של ארצות הברית מבחינה צבאית. ולמרות שהאמריקאים נהנו מחירויות נפלאות, ככל שהזמנים נעשים קשים יותר, לא קשה לראות את החירויות האלה נרמסות, או אפילו נחלשות לחלוטין. רבים מאמינים שגם כיום אנו רואים את זה קורה.

"כל מי שיסרב לציית לדרישות הכנסייה יוענש על פי דין, ולבסוף, יוכרז כראוי למיתה. מאידך, תורת ה' המצווה על שמירת השבת כיום המנוחה שכונן הבורא, דורשת ציות ומאיימת בעונשים שיוטלו באמצעות חרון אפו של ה' על מחללי חוקיו. התוצאה תהיה ברורה: כל מי שיחלל את תורת ה' כדי לציית לחוקת אנוש יקבל את תו החיה." (אלן ג' וייט, העימות הגדול, פרק ל"ח, ע40:461).

"לכשתתקרב הסערה, קבוצה גדולה של אנשים המתיימרים להאמין במסר של המלאך השלישי, אך לא התקדשו באמצעות ציות לאמת, יזנחו את עמדתם ויצטרפו לשורות יריביהם. אנשים אלה התחברו עם העולם, נחלו את הלך הרוח של העולם, ולפיכך קיבלו את עמדותיו. בבוא שעת המבחן, הם יעמדו מוכנים ומזומנים לבחור בדרך הקלה, בעמדה הפופולרית. אנשים ברוכי כישרונות ונעימי הליכות, שבעבר ששו על האמת, ישתמשו ביכולותיהם כדי לרמות נשמות ולהוליכן שולל. הם יהפכו לאויבים המרים ביותר של אחיהם לאמונה. כששומרי השבת יובאו לבתי המשפט כדי להצדיק את אמונתם, כופרים אלה ישמשו כסוכניו היעילים ביותר של השטן כדי לקטרג עליהם, להציגם באור כוזב, להאשימם, ולעורר את המנהיגים לפעול נגדם באמצעות עדויות שקר ועלילות שווא." (אלן ג' וייט, העימות הגדול, פרק ל"ח, ע40:463-64).

**שאלות לדיון**:

`מדוע הבנת אירועי אחרית הימים כה חשובה במשבר המתקרב? איך הכתובים מגינים מפני תרמית?`

`חברות דמוקרטיות ברחבי העולם היו מבצרים של חופש דת במשך מאות שנים. איך זה עלול להשתנות במהירות?`

`הביטו בדבריה של אלן ג' וייט למעלה. אילו בחירות שאתם עושים היום עשויים לגרום להיותכם עם אדוונטיסטים מחר?`

`איך המסר של המלאך השני משתנה תחת הזעקה הגדולה, ואילו הכנות אישיות אנו יכולים לעשות לקבלת המלקוש לסיום עבודתו של אלוהים בעולם?`