---
title:  Nous coopérons à l’œuvre de Dieu
date:   25/01/2026
---

Après avoir présenté Jésus comme le modèle parfait d’humilité et d’obéissance à la volonté divine, Paul se tourne désormais vers les Philippiens eux-mêmes. Il affirme leur obéissance au Seigneur après avoir reçu l’Évangile (voir Ac 16:13-15, 32, 33) et les exhorte à persévérer dans cette fidélité.

Après avoir exposé l’exemple de la vie du Christ et de la croix comme chemin du salut, Paul aborde plus directement la mise en pratique de ces vérités.

`Lisez Philippiens 2:12, 13. Que veut dire Paul par cette exhortation: «travaillez à votre salut»? Comment décririez-vous la relation entre la foi et les œuvres?`

Dans ces versets, Paul ne présente pas un Évangile différent de celui qu’il développe dans l’épître aux Romains ou dans ses autres lettres. Son message ici s’accorde pleinement avec la justification par la foi, qu’il a aussi prêchée à Philippes et ailleurs. Il est toutefois important de prendre en compte l’ensemble de l’enseignement biblique sur un sujet, en particulier sur le salut, souvent mal compris.

`Lisez Rm 3:23, 24; Rm 5:8; Eph 2:8-10. Que nous enseignent ces passages sur le salut?`

Sans aucun doute, le salut est l’œuvre exclusive de Dieu, et nous ne pouvons nous en attribuer aucun mérite. La foi elle-même est un don, rendu possible par l’action du Saint-Esprit. Nos œuvres ne sauraient nous sauver; néanmoins, par la nouvelle naissance, Dieu nous recrée spirituellement, nous permettant d’accomplir de bonnes œuvres. L’Esprit de Dieu agit en nous, fortifiant notre volonté pour choisir le bien, résister à la tentation et faire les bons choix.

Ainsi, nous coopérons à l’œuvre de Dieu «avec crainte et tremblement». Cela signifie-t-il que nous devons craindre le jugement de Dieu sur nos faibles efforts? Bien sûr que non. Cette expression évoque la conscience de la présence divine (voir Ps 2:11) et notre besoin de Lui obéir.

`Comment avez-vous fait l’expérience de l’action du Christ en vous? Comment votre nature déchue résiste-t-elle à cette œuvre divine, et comment pouvez-vous y faire face?`