---
title:  Le caractère éprouvé
date:   28/01/2026
---

Le rôle de Timothée en tant qu’expéditeur de cette Épitre a déjà été mentionné (Phil 1:1). Maintenant, Paul commence à détailler la valeur de Timothée en tant que l’un de ses collaborateurs. Il est décrit comme un évangéliste (2 Tim 4:5) que Paul avait envoyé en Macédoine (1 Thes 3:2; cf. Ac 18:5, Ac 19:22) et, à plusieurs reprises, à Corinthe (1 Cor 4:17, 1 Cor 16:10). Auparavant, il avait travaillé avec Paul et Silas à Corinthe (1 Thes 1:1, 2 Thes 1:1) et, plus tard, à Éphèse (1 Tim 1:2, 3; cf. Ac 19:22). Paul décrit Timothée comme étant une personne «qui partage [ses] sentiments» (Phil 2:20, LSG). Le mot grec, littéralement “égal en âme”, suggère qu’il ressemblait à Paul en de nombreux points: engagement envers le Christ, zèle pour l’Évangile et sollicitude envers les Philippiens.

`Selon vous, pourquoi Paul parle-t-il si positivement et si longuement de Timothée dans ce passage (voir Phil 2:19-23)? Que dit Paul d’autre à son sujet (voir 1 Cor 4:17, 2 Tim 1:5)?`

Une autre qualité de Timothée mentionnée par Paul est qu’il «a été mis à l’épreuve» (Phil 2:22, LSG). Le mot grec utilisé dans ce passage décrit une personne éprouvée par des difficultés (Rm 5:4) et dont le caractère et le service se sont avérés authentiques (2 Cor 2:9, 2 Cor 9:13). Paul sait que ces choses sont vraies à propos de Timothée, car il les a vues démontrées à travers les nombreuses occasions où ils ont travaillé ensemble à la diffusion de l’Évangile.

Ce sont les expériences difficiles de la vie qui éprouvent notre courage et révèlent notre véritable personnalité. Ellen G. White l’exprime ainsi: «La vie est disciplinaire… Il y aura des provocations pour éprouver le tempérament; et c’est en les affrontant dans un esprit juste que les grâces chrétiennes se développent. Si les injures et les insultes sont supportées avec douceur, si les paroles insultantes reçoivent des réponses douces, et les actes oppressifs sont compensés par la bonté, c’est la preuve que l’Esprit du Christ habite dans nos cœurs.» (Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 344). Elle poursuit en disant que si «les difficultés et les contrariétés que nous sommes appelés à vivre» sont «bien supportées, elles développent le caractère chrétien et distinguent le chrétien du mondain». (Testimonies for the Church, vol. 5, p. 344).

`Pensez aux provocations, aux difficultés et aux contrariétés auxquelles vous avez été confronté récemment. Ont-elles été supportées «docilement» et «doucement»? Que pouvez-vous faire pour que ces expériences vous aident à devenir plus discipliné?`