---
title:  Réflexion avancée
date:   30/01/2026
---

«Qui est-ce qui se tiendra le plus près du Christ, sinon celui qui aura été le plus profondément imprégné de l’esprit de sacrifice et d’amour. Cet amour “ne se vante pas, il ne s’enfle pas d’orgueil, ... il ne cherche pas son intérêt, il ne s’irrite pas, il ne médite pas le mal”. Cet amour est celui qui pousse le disciple, comme il a poussé notre Seigneur, à tout donner, à vivre, à travailler et à se sacrifier jusqu’à la mort pour sauver l’humanité. C’est là l’esprit qui s’est manifesté chez Paul. Il pouvait dire: “Pour moi, vivre c’est Christ”; en effet, sa vie faisait connaitre le Christ aux hommes; “et mourir est un gain”;—un gain pour le Christ, puisque la mort elle-même ferait éclater la puissance de sa grâce et lui gagnerait des âmes. “Christ sera exalté dans mon corps, dit-il, ... soit par ma vie, soit par ma mort.”» Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 542-543.

«Le moment où l’épreuve viendra à chaque âme n’est pas loin. La marque de la bête nous sera imposée. Ceux qui, pas à pas, ont cédé aux exigences du monde et se sont conformés à ses coutumes n’auront pas de difficulté à céder aux pouvoirs en place, plutôt que de s’exposer à la dérision, à l’insulte, à la menace d’emprisonnement et à la mort...

Lorsque de nombreuses foules de faux frères seront distinguées des véritables, ceux qui étaient restés cachés seront alors révélés au grand jour, et, sous des hosannas, ils se rangeront sous la bannière du Christ. Ceux qui étaient timides et méfiants envers eux-mêmes se déclareront ouvertement pour le Christ et pour Sa vérité. Les plus faibles et les plus hésitants dans l’Église deviendront comme David, prêts à agir et à oser. Plus la nuit sera profonde pour le peuple de Dieu, plus les étoiles brilleront. Satan harcèlera cruellement les fidèles; mais, au nom de Jésus, ils sortiront de l’épreuve plus que vainqueurs.» (Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, pp. 81, 82.)

**Discussion:**

`Pensez à l’avertissement de la citation ci-dessus concernant ceux qui «pas à pas, ont cédé aux exigences du monde et se sont conformés aux coutumes du monde». Qu’est-ce que cela pourrait inclure? Discutez de la façon dont cela pourrait s’appliquer non seulement aux individus, mais aussi à l’Église dans son ensemble.`

`Dieu dit: «j’honorerai celui qui m’honore» (1 S 2:30, LSG). De quelles manières honorons-nous Dieu? Est-ce la même chose que de Lui donner «gloire» (Ap 14:7, LSG)? Pourquoi ou pourquoi pas?`

`Comment pouvons-nous comprendre le concept de travailler à notre salut sans tomber dans le piège du légalisme?`