---
title:  Gawes van die Gees
date:   01/08/2026
---

### Skrifverwysings vir hierdie week se studie
1 Kor. 12, Ef. 4:11-13, 1 Kor. 13, 1 Pet. 4:8-11, 1 Kor. 14:27, Amos 3:7.

> <p>Geheueteks</p>
> “Julle moet die liefde nastreef. Lê julle toe op die gawes van die Gees, maar veral daarop om te profeteer” (1 Korintiërs 14:1, NAB).

Elke lyf bestaan uit liggaamsdele. Insgelyks is die kerk ’n liggaam wat uit baie lede bestaan; elk met sy/haar eie rol, funksie en gawes. As dit met liefde gebruik word, skep hierdie gawes van die Gees ’n samehorigheidsgees wat sodoende die karakter van die drie-enige God weerspieël.

Vandeesweek bekyk ons hoofstukke 12 tot 14 van Paulus se Eerste Sendbrief aan die Korintiërs, waarin die leer oor gawes van die Gees uiteengesit word. Hierdie is eintlik ’n onderafdeling van ’n effens groter gedeelte. In laasgenoemde (hoofstukke 11 tot 14) bespreek die apostel wat aanvaarbare Christelike gedrag in ’n religieuse milieu is. Paulus is veral besorg oor die wanorde in die Korintiërs se kerkbyeenkomste. Sy oplossing vir dié probleem is dat die kerk [oftewel die gemeente] ’n liggaam is, waarvan die liggaamsdele — [d.w.s. die lede] — uiteenlopende funksies het. Hierdie verskeidenheid is “tot opbouing van die liggaam van Christus” (Eph. 4:12, CAB23). Kortom, God skenk geestelike gawes aan die kerk ten einde samehorigheid onder ’n diverse groep mense te bevorder.

Paulus dink steeds aan die partydigheidsprobleem wat hy in die eerste vier hoofstukke van 1 Korintiërs aangespreek het. Daar het ons gesien dat eengesindheid in Christus die antwoord op die gebrek aan eenstemmigheid is. Nou bou Paulus daarop voort, deur sy sienings betreffende die rol van gawes van die Gees uiteen te sit. Volgens hom is eenheid in Christus én die Gees die enigste manier om skeurings in die kerk te voorkom.

_Bestudeer hierdie week se les ter voorbereiding vir Sabbat, 8 Augustus._