---
title:  Eenheid deur diversiteit
date:   03/08/2026
---

Die eenheidsgeoriënteerde taalgebruik wat ons die eerste keer in 1 Korintiërs 12:4-6 (OAB) teëgekom het — te wete “dieselfde Gees,” “dieselfde Here” en “dieselfde God” — word in die res van hoofstuk 12 verder ontwikkel. Mens bespeur dit in die apostel se gebruik van sinsnedes soos “een en dieselfde Gees” (vers 11, NAB); “net soos die liggaam een is” (vers 12, OAB); “een liggaam” (verse 12, 13 en 20, OAB); “een Gees” (wat twee kere in vers 13 gebruik word, OAB); asook “dat die lede dieselfde sorg vir mekaar moet hê” (vers 25, CAB23).

Saam met hierdie eenheidsbegrip beklemtoon Paulus ook die diversiteit van die lede wat deel van die liggaam van Christus is. In dié verband gebruik die apostel uitdrukkings soos “baie lede”(1 Kor. 12:12 en 20, OAB); “Maar ons is almal gedoop” (vers 13, NLV); “nie net uit een lid nie, maar uit baie” (vers 14, NAB); “die hele liggaam” (vers 17, NAB); “elkeen van hulle” (vers, NLV); “die lede van die liggaam” (1 Kor. 12:22 en 23, NAB); asook “al die lede” (vers 26, NAB). Hierdie klem op beide eenheid en diversiteit dui daarop dat die gawes van die Gees ten doel het om eenheid deur diversiteit te bewerkstellig.

Hierdie eenheid te midde van diversiteit weerspieël [inderdaad] die karakter van God. Die Vader is ’n persoon, net so die Seun, asook die Heilige Gees. Die drie behou hul individualiteit, tog werk hulle saam om die kerk op te bou en vir sendingwerk toe te rus (1 Kor. 12:4-6, Ef. 4:11-13).

`Lees 1 Korintiërs 12:12-31.Waarom is hierdie beeld van ‘n enkele liggaam wat uit baie dele bestaan so gepas vir die kerk en al haar lidmate?`

Let op die volgende kerngedagte in 1 Korintiërs 12: alhoewel ons op ’n individuele vlak soveel verskeidenheid by die lede van die liggaam van Christus bespeur (verse 15-20), is hulle almal op mekaar aangewese (1 Kor. 12:21-26). Die voete benodig die oë, om te kan sien waar hulle moet loop. Tog kan die oë niks fisies aanraak nie, daarvoor benodig hulle die hande. Daarmee saam is die idee dat party lede swakker (vers 22) of minder aansienlik

(vers 23) as ander is, bloot ’n sienswyse. In werklikheid is elke deel van die liggaam van Christus onontbeerlik (vers 22).

Ongelukkig was die Korintiërs geneig om party gawes van die Gees belangriker as die res te ag. Ten einde hierdie verkeerde sienswyse teë te werk, vestig Paulus die Korintiërs se aandag op “’n nog uitnemender weg” of “die heel beste weg — te wete, die liefde (1 Kor. 12:31, OAB & AFR20 onderskeidelik). Dit maak dus nie saak watter gawe jy ontvang het nie, as jy dit met wysheid en liefde beoefen, is dit behaaglik vir die Here.

`Bekyk die lys van geestelike gawes in 1 Korintiërs 12:8-10 en vers 28; asook Romeine 12:6-8 en Efesiërs 4:11. Watter gawe (of gawes) het jy? Hoe kan jy dit tot opbouing van die liggaam van Christus gebruik?`