---
title:  Vir verdere studie
date:   07/08/2026
---

Roswell F. Cottrell, “Spiritual Gifts” (bl. 5-16, in Ellen G. White, Spiritual Gifts, deel 1).

“Laat gelowiges die sendingveld betree, vertrouende op die Here; en Hy sal saam met hulle gaan, en mense tot oortuiging en bekering bring. [Elke werker het ’n bydrae te lewer.] Die een is ’n natuurlike spreker, die ander ’n natuurlike skrywer, ’n derde het die gawe van opregte en vurige gebed, ’n vierde kan sing, en ’n vyfde het die unieke vermoë om die Woord van God duidelik uiteen te sit. Elk van hierdie gawes word ’n kragtige werktuig in God se hand omdat Hy aktief by die gelowige se sendingpogings betrokke is. Aan die een skenk God wysheid en die regte woorde; aan ’n ander, kennis; en aan ’n derde, geloof. Tog werk almal saam, onder dieselfde [Leidsman]. Hierdie uiteenlopende gawes lei tot uiteenlopende bedienings, ‘maar dit is dieselfde God wat alles in almal tot stand bring’ (1 Kor. 12:6, NAB).

“Laat niemand op die sogenaamde ‘tweedebeste’ gawes neersien nie. Almal moet inspring en werk vir die Here. Niemand moet, uit ongeloof, handjies gevou sit omdat hy [of sy] meen dat hulle nie tot groot dinge in staat is nie. Vergeet van die eie-ek. Hou jou oë op die Leidsman gerig. Doen in [alle] nederigheid, opregtheid en liefde jou bes” (Ellen G. White, in The Advent Review and Sabbath Herald, 12 April 1906).

“Ons benodig ander koppe om ons te help met die werk. Die Here werk ook deur ander verstande, nie net ons eie nie. Die onderskeie gawes wat Hy aan verskillende mense gegee het, moet ‘tot volmaking van die heiliges, tot die werk van die bediening, tot opbouing van die liggaam van Christus’ saam ingespan word (Ef. 4:12, CAB23)…

“Struikelblokke, met dié sal ons altyd te kampe hê. Laat ons nietemin ons Leidsman volg, terwyl ons elke uitdaging saam en eendragtig aanpak” (Ellen G. White, The Upward Look, bl. 141).

**Vrae vir bespreking:**

`Bepeins ’n bietjie die gawe van profesie. Waarom is profesie meer belangrik as die spreek in tale sonder enige uitleg [oftewel tolking]? Indien nodig kan jy weer 1 Korintiërs 14 lees om jou van Paulus se argumente in dié verband te vergewis.`

`Bespreek die volgende in klastyd: Ellen G. White se lewe en bediening, en waarom ons as ’n kerkgenootskap, glo dat sy inderdaad die gawe van profesie ontvang het. Watter groot seëninge het die kerk daardeur te beurt geval? Watter uitdagings staar ons egter ook in die gesig, betreffende die regte aanwending van hierdie gawe wat ons [as erfenis] ontvang het?`

`Dink aan drie tot vyf mense wat jou waarlik liefhet. Hoe weet jy dat hulle liefde vir jou opreg is? Wat, sê dit vir jou, oor die rede vir die voortdurende verwysings na die liefde in Paulus se bespreking van die gawes van die Gees?`

`Die liefde is weliswaar belangrik. Waarom moet dit egter nie die enigste kriterium wees om te bepaal of iemand die waarheid praat al dan nie, en of ons derhalwe wel ag op hul boodskap behoort te slaan?`