---
title:  'Maris et femmes: ensemble à la croix'
date:   26/08/2023
---

### Étude de la semaine
Ep 5.21-33 ; Ph 2.3, 4 ; Ez 16.1-14 ; 2 Co 11.1-4 ; Gn 2.15-25.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Maris, aimez votre femme comme le Christ a aimé l’Église : il s’est livré lui-même pour elle, afin de la consacrer en la purifiant par le bain d’eau et la Parole, pour faire paraître devant lui cette Église glorieuse, sans tache, ni ride, ni rien de semblable, mais sainte et sans défaut (Éphésiens 5.25-27).

Dans Éphésiens 5.21-33, Paul s’appuie sur l’idée de soumission mutuelle des croyants (Ep 5.21). Il donne ensuite des conseils aux épouses chrétiennes (Ep 5.22-24) et aux maris chrétiens (Ep 5.25-32). Et il conclut par un condensé avec des instructions adressées aux deux (Ep 5.33).

Aujourd’hui, les étudiants de la Bible peuvent entendre dans ces conseils le Christ ressuscité aborder nos relations. Nous pouvons le faire quand nous comprenonsÉphésiens 5.21-6.9 comme la manière qu’a Paul de concrétiser le grand thème de la lettre, l’unité, mais cette fois pour le foyer chrétien. Tandis qu’il offre une critique forte des structures sociales imparfaites de l’ancienne humanité (cf. Ep 4.22), il célèbre également la création d’une humanité nouvelle (cf. Ep 2.15) intégrée à l’humanité dans son ensemble, avec ses structures sociales imparfaites. Du sein de ces structures, les croyants démontrent qu’une nouvelle puissance, le Saint-Esprit (Ep 2.22 ; Ep 3.16 ; Ep 5.18-21 ; Ep 6.17, 18) et une nouvelle éthique calquée sur Christ (Ep 4.13, 15, 2024, 32 ; Ep 5.2, 10, 17,21-33) ont été enclenchées, ce qui renvoie à l’accomplissement final du plan de Dieu pour son peuple et pour le monde.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 2 septembre._