---
title:  Conseils aux épouses chrétiennes
date:   27/08/2023
---

Paul commence par un passage charnière, Éphésiens 5.21, qui relie Éphésiens 5.120 à Éphésiens 5.22-33, et dans lequel il recommande aux membres de l’Église de se soumettre les uns aux autres (cf. Mc 10.42-45 ; Rm 12.10 ; Ph 2.3, 4). Les croyants doivent faire cela « parce que vous révérez le Christ » (Ep 5.21, SEM). C’est la première des quatre occasions où Paul va identifier la relation avec Christ comme la plus importante pour les chrétiens.

`Que veut dire Paul quand il exhorte les membres de l’Église à se soumettre les uns aux autres ? Comment comprendre cette idée ? Ep 5.21.`

Paul invite également les épouses chrétiennes à se soumettre « à leur mari, comme au Seigneur » (Ep 5.22), en clarifiant par là qu’il est en train de parler de la soumission des épouses à leurs maris respectifs (cf. également 1 P 3.1, 5). Quand Paul dit que les épouses doivent le faire « comme au Seigneur », veut-il dire qu’une épouse doit se soumettre à son mari comme s’il était Christ, ou bien que Christ est celui à qui elle se soumet avant tout ?

Au vu d’Éphésiens 6.7, où il est demandé aux esclaves de servir « comme si vous serviez le Seigneur, et non les hommes » (SG21), et de Colossiens 3.18, où il est demandé aux épouses de se soumettre à leur mari « comme il convient dans le Seigneur », c’est plutôt cette dernière possibilité qu’il faut privilégier. Les épouses elles-mêmes sont des croyantes qui, en définitive, doivent honorer Christ avant leur mari.

Dans Colossiens et Éphésiens, c’est Christ, et seulement Christ, qui est identifiécomme le Chef de l’Église, qui est son corps (Ep 1.22 ; Ep 5.23 ; Col 1.18) : « leChrist est la tête de l’Église, qui est son corps et dont il est le Sauveur » (Ep 5.23).Par analogie, le mari est « la tête de la femme » (Ep 5.23), la fidélité de l’Église envers Christ servant de modèle à la loyauté de la femme envers son mari. Le passage part du principe que le mariage en question est un mariage caractérisé par la bienveillance et l’amour, et non un mariage dysfonctionnel. On ne doit pas interpréter ce verset comme autorisant la violence conjugale sous quelque forme que ce soit.

`À la lumière de ce que nous venons de lire, pourquoi est-il si important de ne pas oublier le conseil suivant ? Si le mari « se conduit comme un époux vulgaire, dur, tapageur, égoïste, rude et dominateur, qu’il ne s’avise pas de prétendre que le mari est le chef de la femme, et que celle-ci lui doit obéissance en toutes choses ; car il n’est pas le Seigneur, et, dans le vrai sens du terme, il n’est pas le mari » — Ellen G. White, Le foyer chrétien, chap. 17, p. 111.`