---
title:  Un modèle conjugal de type « une seule chair »
date:   31/08/2023
---

`Étudiez le récit de la Création dans Genèse 2.15-25. Qu’arrive-t-il dans l’histoire avant la déclaration qui dit que le mari et la femme sont « une seule chair » (Gn 2.24) ?`

Pour ce qui est de la mise en application des conseils que Paul donne aux épouseset aux maris, la clé est de voir sa citation de Genèse 2.24 (dans Éphésiens 5.31) comme leur point d’orgue. Tandis qu’il médite sur le récit de la Création dans Genèse, Paul réfléchit aux besoins des congrégations chrétiennes et à la santé des relations familiales en leur sein. Il entend dans Genèse 2.24 un message qui résonne à travers les siècles. Dans le dessein de Dieu, le mariage est conçu pour être une relation de type « une seule chair », dans laquelle l’unité sexuelle se reflète dans l’unité émotionnelle et spirituelle, et l’unité émotionnelle et spirituelle donne du sens à la relation sexuelle.

Remarquez qu’en choisissant Genèse 2.24, Paul choisit une déclaration faite avant la Chute et l’applique aux relations entre maris et épouses chrétiens. Dans notre monde clairement déchu, la relation sexuelle entre un homme et une femme est exploitée de manière effrénée. Cette exploitation révèle combien l’idée qu’union sexuelle = soumission de la femme est enracinée dans les cultures modernes. Pourtant, la relation sexuelle ne symbolise ni ne concrétise la domination de l’homme, mais l’union entre le mari et la femme, à tel point qu’ils ne forment qu’ « une seule chair ».Ainsi, Éphésiens 5.21-33 aussi bien que Genèse 2.24 constituent une importante théologie du mariage et de la sexualité, théologie contre-culturelle et rectificative.

Dans ce même contexte, Paul parle au verset suivant d’un « grand mystère » (cf. Ep 5.32). Cela inclut les deux aspects de la double métaphore dont Paul parle :le mariage chrétien compris à la lumière de la relation entre Christ et son Église(Ep 5.2) et la relation entre Christ et son Église comprise à la lumière du mariage chrétien (Ep 5.32).

Le mariage chrétien est ennobli par cette comparaison avec la relation entre Christet l’Église. De plus, en réfléchissant à la relation de l’Église avec Christ sous l’angle d’un mariage chrétien plein d’amour, les croyants comprennent plus clairement la relation qu’ils ont avec Christ.

`En quoi Éphésiens 5.33 constitue-t-il un bref résumé des conseils de Paul dansÉphésiens 5.21-32 ? Si vous êtes marié, comment chercher à davantage mettre en œuvre ces principes dans votre mariage ?`