---
title:  Влез в Радостта Господаря си
date:   28/08/2024
---

#### inVitе

Разгледай Матей 25:14-30 отново и открий Исус в него.

`Как преоткриваш Исус тук?`

`Какво ти казва Исус чрез този текст?`

`Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.`

**Влез в Радостта Господаря си**

Господарят от притчата възнаградил богато своите верни слуги: „Браво, добри и верни слуго; в малко си бил верен, над много неща ще те поставя. Влез в радостта на своя господар” (Матей 25:21). Бог има неизмерима награда, която очаква всички, които живеят вярно за Него, но не е нужно да чакаме Исус да се върне, за да влезем в Неговата радост. Днес радостта Господня вече е достъпна. Истинската радост идва, когато инвестираме талантите си за Бог. Тези, които се присъединяват към Исус в мисията за търсене и спасяване на изгубените, споделят Неговата радост да види спасени души. Елън Уайт пише: „Като живее, за да служи за другите, човек се свързва с Христос. Законът на служенето се превръща в свързващото звено, което ни свързва с Бог и с нашите ближни... Не по-сигурно е мястото, приготвено за нас в небесните жилища, отколкото специалното място, определено на земята, където трябва да работим за Бог ” (Елън Г. Уайт, Нагледните уроци на Христос, 326, 327). Точно както радостта ни очаква в небесните жилища, подготвени за нас, така и ние изпитваме радост днес, като знаем, че Бог ни използва, за да повдигаме другите. Наградите от службата са както бъдещи, така и настоящи.

Докато Дейвид Ливингстън (1813–1873), легендарният пионер-мисионер в Африка, размишлявал върху собствения си живот на служба, най-големите му жертви изглеждали малки в сравнение с високата привилегия да служи: „Хората говорят за жертвата, която съм направил, прекарвайки толкова голяма част от живота си в Африка... Не ми се слушат такива думи и мисли! Това категорично не е жертва. Кажете по-скоро, че е привилегия. Безпокойство, болест, страдание или опасност от време на време, с предходното споменаване на общите удобства и милосърдия на този живот, могат да ни накарат да спрем и да накарат духа да се поклати и да потъне; но нека това е само за момент. Всичко това е нищо в сравнение със славата, която оттук нататък ще се разкрие в и за нас. Никога не съм правил жертви.“ (Дейвид Ливингстън, Livingstone’s Private Journal: 1851–53, 108, 132)

Като виждаме какво е направил Исус за нас, осъзнаваме, че в крайна сметка увеличаването на нашите таланти и използването им за Бог всъщност не е жертва. Да, това включва ангажираност, но също така е радост и привилегия! Исус обещал на учениците Си, че ще бъде с тях, докато отиват в света, разпространявайки Евангелието. Той им дал сила чрез Светия Дух и ги подготвил за служба. Божието благословение върху тяхната работа донесло голяма радост на църквата. Дори сред преследване и противопоставяне никаква скръб не можела да отнеме радостта им. След като били изгонени от един регион, Библията записва тяхната непотисната радост: „И учениците се изпълниха с радост и със Светия Дух” (Деяния 13:52). Докато служим на Господ, нека всеки от нас открие дълбока радост и доверие в Бог, които ще ни подкрепят през всякакви трудности.

`Защо връзката ни с Христос е по-силна, когато служим на другите?`