---
title:  inQuiere
date:   18/04/2026
---

Amedida que avanzamos en este estudio, es importante que nos involucremos y reflexionemos en todo lo que implica para nuestra fe y nuestra vida cotidiana. En la clase de Escuela Sabática (o en el grupo de estudio bíblico), utiliza el siguiente esquema de preguntas para dirigir un debate basado en el pasaje principal y en los versículos de apoyo de esta semana.

**Actitudes opuestas:**

- Compara a los dos adoradores. ¿Cómo se veían a sí mismos? ¿Cómo veían a los demás? ¿Y a Dios? (Lucas 18: 9-14).
- ¿Cómo resumió Jesús la lección de esta historia en Lucas 18: 14? ¿En qué otro lugar repitió este importante principio?
- ¿Por qué es tan importante que reconozcamos nuestra verdadera condición y nuestra gran necesidad cuando acudimos a Dios?
- ¿Qué ejemplos dio Jesús de formas en las que podemos humillarnos? ¿Cuáles son los peligros de autopromocionarnos? (Lucas 14: 7-11).

`Reflexión personal: ¿Qué oportunidades tenemos hoy para poner a los demás en primer lugar?`

**Lecciones difíciles:**

- Incluso después de estar con Jesús durante más de tres años, ¿de qué maneras seguían los discípulos teniendo problemas de orgullo y autopromoción? (Lucas 22: 24-27).
- ¿Cuánto habrían podido lograr los discípulos para Dios si se hubieran negado a aprender las lecciones de humildad? ¿Por qué? (Proverbios 29: 23).

`Reflexión personal: ¿En qué medida crees que el orgullo y la ambición egoísta nos impiden recibir las bendiciones de Dios hoy?`

**El ejemplo perfecto:**

- Tener una actitud humilde, ¿cambia nuestras relaciones con otras personas? ¿Cómo y en qué? (Filipenses 2: 3-4).
- ¿De qué manera es Jesús el ejemplo supremo de humildad y abnegación? (Filipenses 2: 5-8).

`Reflexión personal: ¿Cuán diferente sería nuestro mundo si todos (naciones, empresas, escuelas, iglesias…) siguieran el ejemplo de Jesús?`

**Puntos clave para recordar:**

- El orgullo puede ser uno de los mayores obstáculos para crecer en nuestra relación con Dios.
- Si nos sentimos autosuficientes y no nos damos cuenta de nuestra necesidad, descuidaremos nuestra relación con Dios y dejaremos de buscarlo.
- Jesús fue el hombre más humilde de la tierra y el ejemplo más perfecto de cómo tener una estrecha relación con Dios.