---
title:  Ge mig bara ett tecken!
date:   17/05/2026
---

Du har kanske hört någon säga: ”Om jag bara kunde se Röda havet delas, eller manna falla från himlen, eller Jesus hela en blind man, då skulle jag tro.” Eller kanske har du själv haft liknande tankar.

Å andra sidan, varför skulle det vara lättare för oss att vara troende nu än det var för dem som levde på Bibelns tid? Israeliterna hade inte hela Bibeln. De hade inte heller en så lång historia att se tillbaka på, som vi har. Mose underströk vikten av att se tillbaka för att minnas Guds ledning och godhet (se 5 Mos. 4:7–10; 8:2, 3). Till skillnad från israeliterna kan vi blicka tillbaka över tusentals år av bibliska berättelser (se Joh. 20:30, 31).

Varje generation vill ha ett tecken, och vår generation är inte annorlunda. Men tecken finns överallt omkring oss. Om du läser Matt. 24 ser du r många saker som redan har uppfyllts och fortsätter att uppfyllas även nu.

`Även på Jesus tid ville människor ha ett tecken på att Jesus verkligen var Guds Son, trots att de hade fått många tecken. Vad var Jesus svar på detta? (Se Mark. 8:11, 12.)`

Argumenterar vi med Jesus och prövar honom som fariséerna gjorde? Får vi honom att sucka djupt (Mark 8:12) på grund av vår brist på tro, när han redan har gett oss allt vi behöver för att tro?

”Men folket behövde inte sådana tecken. Ett fysiskt bevis skulle inte kunna göra någon nytta för dem. Vad de behövde var inte intellektuell upplysning utan andlig förnyelse” (Ellen White, Messias, s. 378). Kan det vara så att även vi behöver andlig förnyelse – en äkta, verklig, ständigt pågående vandring med Gud? Kanske behöver vi egentligen inget tecken, eftersom vi har så mycket kunskap inom räckhåll, särskilt i våra egna biblar.

Så i stället för att få Jesus att ”sucka djupt” på grund av vår brist på tro, kan vi komma ihåg de ord Jesus sa till Tomas: ”Saliga de som inte har sett men ändå tror” (Joh. 20:29; se också Heb. 11:1). Gud ber oss inte att ha blind tro – han har redan gett oss så många skäl att tro. Och ändå, trots alla dessa skäl, finns det alltid utrymme för tvivel. Nyckeln är att fokusera på det som bekräftar tron, inte på det som väcker tvivel.

`Hur skulle du på bara 60 sekunder beskriva din tro på Gud? Vad säger ditt svar om din vandring med Gud?`