---
title:  Tro är inte en känsla
date:   19/05/2026
---

Jesus sa att om människan har tro så liten som ett senapskorn, kan hon förflytta berg (Matt. 17:20). Om du någonsin har sett ett senapskorn vet du hur litet det är. Ändå kan en så liten tro åstadkomma en så stor förändring. Vår tro måste därför vara mycket viktig och måste också vara kraftfull och stark nog att göra något övermänskligt. Men precis som ett senapskorn kan växa till ett stort träd (Matt. 13:31, 32), bör vår tro växa och inte förbli statisk.

`Vad säger Ef. 2:8 om trons roll i frälsningen? Kan en person med rätta säga: ”Jag är inte troende eftersom Gud inte har gett mig någon tro”?`

Gud har faktiskt gett alla människor en viss mängd tro (se Rom. 12:3).

Vi måste först förstå att tro inte är något materiellt, utan en mänsklig reaktion som framkallas av den heliga Anden. Gud är den nådige initiativtagaren och genom den heliga Anden drar han oss till sig när vi tillåter honom att göra det (Jer. 31:3, nuB). Vi blir frälsta genom tro, som är ett svar på Guds nåd som ges oss genom Jesus död. Vi blir frälsta för att vi tror på Gud som ett resultat av hans nåd. Detta är kärnan i att ha en relation med honom.

Därefter måste vi komma ihåg att tro inte är en känsla. ”Många utövar inte den tro som är deras privilegium och plikt att utöva, utan väntar ofta på den känsla som endast tron kan ge. Känsla är inte tro. ... Det är vår uppgift att utöva tron, men den glädjefyllda känslan och välsignelsen är Guds att ge” (Ellen White, Early Writings, s. 72).

Vissa människor kanske känner att de inte är troende eftersom de inte känner sig nära Gud eller inte är vad de borde vara som kristna. Men tro handlar om att förtrösta och lita på Gud. Inte bara i goda tider utan också i mörker eller storm, när du inte helt förstår vad som händer i ditt liv.

Känslor ska aldrig dominera vår religiösa upplevelse eller vår relation till Gud. Det är just när vi känner oss långt ifrån Gud som vi behöver utöva vår tro och kalla på honom (som fadern gjorde i Mark. 9:24).

`Slå upp följande bibelverser och ta dem till dig som en troshandling för att stärka din relation med Gud idag: Heb. 12:1, 2; 2 Krön. 15:7; Rom. 3:23–26; Luk. 7:50. Läs dem högt som en del av din bön till Gud.`