---
title:  Inversiones a largo plazo
date:   22/02/2018
---

**Opinión >** Mateo 18:21; Lucas 21:1-4; Efesios 2:8-10

La jubilación parece algo tan lejano. Las raras ocasiones en las que pienso en eso son cuando tengo que tomar decisiones sobre dónde colocar mis aportes jubilatorios. El dinero que pongo en esa cuenta crece cuando a las empresas en las que invierto les va bien. Ellos me devuelven una parte de las ganancias o aumentan el valor de mis acciones en la empresa. 

Mis diezmos parecen seguir el mismo patrón, en términos generales. Citamos Malaquías para incentivar a diezmar, como si fuera una decisión de inversión ("devuelve tu diezmo y mira como tus bendiciones se acrecientan con el tiempo"). Escuchamos de personas que hablan sobre los beneficios extraordinarios de diezmar más del 10% recomendado. La implicación es que los beneficios de la inversión son proporcionales al valor que ponemos. 

Jesús detuvo ese tipo de pensamiento... ¡dos veces! Dijo que la ofrenda de la viuda era mayor que la de los ricos, porque ella puso todo lo que tenía. También le aconsejó al joven rico que abandonara su registro de diezmos y ofrendas, y vendiera todo lo que tenía y lo diera a los pobres. 

La Biblia describe nuestra obligación de diezmar como donar un porcentaje de nuestros ingresos, no como un precio por el valor recibido. La riqueza en este mundo no es una ventaja para asegurar un lugar en el mundo que vendrá. Quienes quieren reconocimiento por su dadivosidad han de seguir el ejemplo de Jesús, y renunciar a todo lo que tienen y a todo lo que son.

En Efesios, Pablo nos recuerda que la gracia es un regalo, y no el resultado de mis obras o diezmos. No hay garantía de que el cielo será mío por mis diezmos. Ni siquiera puedo comprar las bendiciones de Dios; él simplemente me desafía a diezmar y a ver si él no las derrama como regalo. 

**Para pensar y debatir**

`¿De qué modo equilibras el concepto de diezmar en relación con tu tiempo y tus talentos?`

`¿Dónde queda la justicia cuando los diezmos y las bendiciones no se intercambian como un trueque?`

_Steven J. Dovich, Andover, Massachusetts, EE.UU._
