---
title:  "Deux géants de la foi: Josué et Caleb"
date:   15/11/2025
---

### Étude de la semaine

Nombres 13.6, 30.32; Josué 14.6-14; Luc 18.1-5; Josué 19.49-51; 2 Corinthiens 3.18: Romains 12.1, 2.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Souvenez-vous de ceux qui vous dirigent, qui vous ont dit la parole de Dieu; regardez l’issue de leur vie et imitez leur foi (Hébreux 13.7).

Tout parent sait que les enfants apprennent par l’exemple, n’est-ce pas? Quel parent ne s’est jamais inquiété de voir ses enfants suivre ses mauvais traits de caractère au lieu des bons? Quel que soit notre âge, nous faisons plus facilement le mal que le bien. Cela fait partie de la condition des êtres déchus. « Ce que je veux, je ne le pratique pas, mais ce que je fais, c’est e que je déteste » (Rm 7.15). Cette description vous parle?

Dès leur naissance, les humains sont façonnés par la puissance de l’exemple. Nous apprenons à faire les choses les plus fondamentales de la vie, comme marcher, parler, et exprimer nos émotions, en imitant ceux qui nous sont les plus proches. À l’âge adulte, nous avons encore besoin de modèles et, même s’ils ne sont pas parfaits, nous pouvons admirer et imiter les qualités spirituelles qui font d’eux des géants de la foi.

Cette semaine, nous examinerons de plus près les exemples personnels de deux géants de la foi du livre de Josué: Caleb et Josué. Qu’est-ce qui les distingua dans leur génération et qui leur permit de jouer un rôle clé dans la vie du peuple de Dieu pendant l’une des périodes les plus cruciales de l’histoire d’Israël?

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 22 novembre._