---
title:  Donne-moi la région montagneuse
date:   17/11/2025
---

`Lisez Josué 14.6-14, Nombres 14.24, Nombres 32.12, Deutéronome 1.36 et Luc 6.45. Comment décririez-vous l’attitude de Caleb et Josué? Que signifie suivre pleinement le Seigneur?`

Caleb n’oublia jamais la promesse que le Seigneur lui avait faite par le biais de Moïse: il entrerait dans le pays que ses pieds avaient foulé (Nb 14.24). Quarante années plus tard, il fait référence à son propre rapport sur le pays comme à une parole qui « était dans [s]on cœur » (Jos 14.7, DRB). Son rapport était fondé sur sa conviction qu’avec la direction et l’aide de Dieu, Israël pourrait conquérir le pays.

Contrairement au rapport des dix autres espions, qui inspira de la peur aux Israélites, Caleb manifesta une confiance et un engagement sans réserve envers la promesse du Seigneur. L’expression en hébreu, qui signifie littéralement « Je suivis pleinement l’Éternel » (Jos 14.8, DRB), est sans doute la forme abrégée d’une expression plus longue: « Mon cœur suivait totalement l’Éternel » ou « Je remplissais mon cœur pour suivre l’Éternel. » Contrairement aux autres qui suivirent des dieux étrangers et ne suivirent pas totalement l’Éternel, le cœur de Caleb était totalement consacré à l’Éternel.

Plus tard, la même expression est répétée à deux reprises pour souligner la fidélité de Caleb (Jos 14.9, 14). La description qu’il fait de lui-même est en harmonie avec ce que le Seigneur a appelé « un autre esprit » (Nb 14.24, SG21), qui distinguait Caleb des dix autres espions. Même à l’âge de 85 ans, il continue d’être un exemple de ce que le Seigneur peut accomplir par l’intermédiaire de ceux qui ont un cœur totalement consacré à lui et à sa cause.

Caleb comprenait que le territoire que posséderait chaque tribu était directement proportionnel à la confiance qu’ils avaient dans les promesses du Seigneur, et à l’étendue des terres qu’ils étaient prêts à fouler par la foi. Les promesses de Dieu ne s’accomplissent pas toutes seules, au sens où elles deviennent réalité indépendamment de notre volonté. Elles supposent plutôt d’avoir une foi qui s’accompagne d’une action résolue. Le terme hébreu ‘ulay, « peut-être » (Jos 14.12 DRB) peut exprimer la peur et le doute, mais il dénote généralement l’espoir et l’anticipation que quelque chose de positif va se produire (Gn 16.2; Nb 22.6, 11; Nb 23.3).

`Quels compromis, de « petits » compromis, nous empêchent de suivre totalement le Seigneur?`