---
title:  La puissance de l’exemple
date:   18/11/2025
---

`Lisez Josué 15.16-19, Juges 1.13 et Juges 3.7-11. Que nous apprend cette histoire sur la puissance de l’exemple? En quoi l’attitude de Caleb se reproduit-elle dans la plus jeune génération?`

Dans ce passage, Caleb offre sa fille Aksa en mariage à celui qui va conquérir Debir. Otniel prend la ville et gagne la main d’Aksa. Cette histoire est importante, car, à nouveau, elle révèle le courage de Caleb, sa foi et sa rapidité à affronter les défis.

Elle montre également que la nouvelle génération d’Israélites suivit l’exemple des géants de la foi qu’étaient Caleb et Josué. Tandis que l’ancienne génération achève son ministère, une nouvelle génération se lève, prête à affronter les défis et à poursuivre la réalisation du plan de Dieu pour Israël.

D’une manière qui rappelle un peu la demande de Caleb à Josué (« Donne-moi donc la région montagneuse »), Aksa, encouragée par son mari, manifeste la même foi et la même résolution que son père. Par sa détermination et son courage, Aksa continue dans la lignée de son père qui accomplissait la promesse de posséder le pays.

En effet, le pays est un don que Yahvé fait à Israël, mais Israël doit tout de même s’en emparer avec foi et courage en croyant aux promesses du Seigneur. La détermination d’Aksa annonce la persévérance de ces femmes dans les évangiles qui refusaient de se laisser chasser par la foule ou les disciples, et qui n’abandonnèrent pas avant d’avoir reçu la bénédiction pour elles et leur famille.

`Lisez Luc 18.1-5. Quelle leçon doit-on tirer de cette parabole?`

`Transmettre le flambeau de la foi à la génération suivante est crucial pour l’accomplissement de la mission que Dieu nous a confiée. Réfléchissez aux défis de cette transmission, d’un côté, et aux occasions pour les jeunes d’assumer davantage de responsabilités dans l’œuvre de Dieu, de l’autre. Que peut-on faire pour former les jeunes à assumer un rôle de leadership spirituel? Quelle importance votre exemple a-t-il dans ce processus?`