---
title:  Pour aller plus loin…
date:   21/11/2025
---

« La foi de Caleb ne varia pas depuis l’époque où il contredit le témoignage incrédule des espions. Il crut à la promesse que Dieu avait faite à son peuple de le mettre en possession du pays de Canaan, et il en suivit pas à pas l’accomplissement. Avec son peuple, il endura les longs voyages; il participa aux déceptions et aux peines des coupables. Il partagea les privations, les périls et les fléaux, comme aussi les années de guerre qui suivirent. Mais loin de se plaindre, il glorifia la miséricorde de Dieu qui lui avait conservé la vie, alors que ses frères avaient péri dans le désert. Âgé de plus de 80 ans, il n’avait rien perdu de sa vigueur. Aussi, loin de réclamer pour lui un pays déjà conquis, il demanda le territoire que les espions avaient jugé imprenable entre tous. Avec le secours de Dieu, il se proposait d’arracher cette forteresse aux géants mêmes dont la puissance avait terrorisé Israël. Ce n’était pas le désir des honneurs ou d’un avancement personnel qui motivait sa requête. Ce vaillant guerrier, blanchi sous les armes, voulait donner à Israël un exemple qui soit tout à l’honneur de Dieu et qui serve à encourager les tribus à achever une tâche qu’elles avaient jugée impossible: la conquête du pays de Canaan » — Ellen G. White, Patriarches et prophètes, Doral, Floride, éditions IADPA, 2020, chap. 48, p. 487-488.

« C’était sa foi en Dieu qui donna à Caleb du courage, qui le protégea de la peur de l’homme et qui lui permit de prendre position pour la défense de la justice avec audace et détermination. Quand il compte sur la même puissance, celle du puissant Général des armées du ciel, chaque véritable soldat de la croix reçoit la force et le courage de vaincre les obstacles qui semblent insurmontables » — Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, 30 mai 1912.

**Questions pour discuter**

`Discutez de la pression du groupe et du courage qu’il faut pour dire ce que l’on pense quand les autres se taisent. Quel est le rôle du courage dans la pratique de notre foi? Comment éviter d’être désagréable tout en défendant ce que nous croyons être juste?`

`Partagez en classe des exemples de foi de votre Église ou de votre communauté qui ont façonné votre vie et votre caractère. Quelles qualités de ces personnes sont dignes d’être imitées?`

`Réfléchissez à l’influence des médias sur notre vie. Comment éviter son influence négative tout en exploitant son potentiel pour de nobles objectifs?`

`Réfléchissez davantage à l’humilité de Josué en tant que leader et à sa volonté de vivre près du sanctuaire. Cet exemple vous parle-t-il?`