---
title:  Принятие призвания
date:   21/10/2023
---

### Прочти

**Библейские тексты для исследования: Откр. 12:14-17**

**Принятие призвания**

Перед Великим разочарованием, когда движение миллеритов только набирало обороты, Бог наделил трех человек даром пророчества. Первым был Уильям Фой, высокий, красноречивый афроамериканский проповедник из Бостона. Фой получил четыре видения до Великого разочарования и добросовестно поделился ими с общественностью, но впоследствии отошел от общественного служения.

Вторым человеком, получившим видение, был Хейзен Фосс. Его история не только трагична, но и служит предостережением. Незадолго до того, как Эллен Уайт получила свое первое видение, Фосс получил точно такое же, а также указание рассказать о нем другим. К сожалению, после Великого разочарования он был расстроен и отказался сделать это. Господь сказал, что ему будет дан еще один шанс. Если он продолжит отказываться, видение будет передано другому человеку. Он снова отказался даже после такого предупреждения, и услышал голос: «Ты огорчил Духа Господня» (Письмо 37, 1890 г.).

Испугавшись, он решил все-таки поделиться видением с верующими, ожидающими пришествия Иисуса. Объяснив, что произошло, он хотел рассказать свое видение, но не смог вспомнить ничего — ни единого слова. Позднее присутствующие описали эту сцену как ужасную и отрезвляющую. Позже он услышал, как Эллен Уайт поделилась тем же видением, которое было дано ему, и умолял ее быть верной в выполнении работы, поставленной перед ней, сокрушаясь о том, что он потерянный человек. Хейзен Фосс прожил до семидесяти лет, но больше никогда не проявлял интереса к духовным вопросам.

Третьим человеком, получившим пророческий дар, была Эллен Уайт, которую Господь призвал на служение в семнадцать лет. Она противостояла своему призванию и не решалась публично поделиться тем, что ей было показано, но в конце концов уступила и в течение последующих семидесяти лет была верной Божьей вестницей.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Откр. 12:14–17 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите стих из основного отрывка, который вам нравится. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `