---
title:  Закон и пророки
date:   22/10/2023
---

### Изучи

На протяжении всей Библии мы видим последовательную взаимосвязь между Законом и пророками. Бог говорил со Своим народом через пророков, если Израиль следовал за Ним, принимал Его советы и повиновался Его Закону. Однако, когда они отвернулись от Него, Он перестал посылать пророчества (см. Неем. 9:26; Плач 2:9; Иез. 7:26). Соломон описал эту причину и следствие: «Без откровения свыше народ необуздан» (Притч. 29:18). Слово «откровение» здесь относится к видениям, данным пророкам (дар пророчества). Вторая половина текста устанавливает сильную связь между соблюдением Закона и получением пророческого видения. В Откр. 12:17 подтверждается принцип, что соблюдение Закона и пророческое служение находятся в тесной взаимосвязи, когда определяется два наиболее важных отличительных признака Церкви Остатка: соблюдение Божьих заповедей и наличие свидетельства Иисуса, которое, как мы узнаем позже, является духом пророчества (см. Откр. 19:10).

Исторически в последние триста-четыреста лет Ветхого Завета мы можем видеть эту связь, когда в Израиле не было пророка. Вместо открытого участия в восстании, как это было до вавилонского плена, народ установил жесткое внешнее соблюдение различных законов и правил. Дар пророчества был восстановлен Иоанном Крестителем и апостолами, но вскоре после смерти апостола Иоанна, когда язычество проникло в церковь, по всей видимости, пророческий дар исчез и не проявлялся до середины 1800-х годов. «Закон Божий и Дух пророчества идут рука об руку, чтобы направлять и наставлять церковь, и всякий раз, когда церковь признавала это, повинуясь Его Закону, Дух пророчества посылался, чтобы вести ее по пути истины... Когда в мире была провозглашена весть третьего ангела, призванная открыть Закон Божий церкви во всей его полноте и силе, немедленно также был восстановлен и дар пророчества. Этот дар сыграл очень заметную роль в развитии и продвижении этой вести» (Loma Linda Messages, p. 33). Не случайно открытие в Божьем Законе истины о седьмом дне, субботе, и возобновление дара пророчества произошли примерно в одно и то же время. Эти два события дополняют друг друга.

После Великого разочарования Бог призвал двух человек, но только Эллен Уайт откликнулась на этот призыв. Поскольку она делилась светом, который Он ей дал, и при этом оставалась смиренной, Бог доверил ей еще больше видений и ответственности. Она занимает третье место среди самых переводимых авторов в мире и является самым переводимым американским автором и автором-женщиной всех времен. За свою жизнь она получила более двух тысяч видений, на основе которых было написано более сорока книг и более пяти тысяч периодических изданий. Эти работы затрагивают самые разные темы — от библейской истории до управления церковью, от советов по здоровому образу жизни и финансам до советов по взаимоотношениям и воспитанию.

Бог ведет Свою церковь в XXI веке так же, как и в предыдущие века. Пусть каждый из нас старательно следует всем указаниям, которые Бог уже дал нам, чтобы мы могли быть открыты для дальнейшего водительства. Если мы не будем применять те знания, которые у нас уже есть, Богу будет очень непросто вести нас дальше. Иисус сказал: «Ходите, пока есть свет, чтобы не объяла вас тьма» (Ин. 12:35).

**Выпиши**
Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

*  Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/ фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

`Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Что в нашей жизни мешает Богу общаться с нами?`

`Как мы можем получать от Него больше руководства?`

`Каковы две ключевые составляющие Церкви Остатка записаны в Откр. 12:17 и как они взаимодействуют?`