---
title:  Ранние видения
date:   26/10/2023
---

### Примени

«По мере приближения конца и в связи с расширением работы по возвещению последнего предостережения миру принимающим истину для настоящего времени становится все более важным ясно понимать природу и влияние Свидетельств, которые Бог в Своем провидении с самого начала связал с делом возвещения вести третьего ангела. На следующих страницах я привожу выдержки из того, что я писала на протяжении последних сорока лет о своем раннем опыте в этой особой работе, а также о том, что Бог показал мне по поводу природы и важности Свидетельств, как они были даны и как к ним следует относиться.

„Вскоре после того, как в 1844 году прошло назначенное время, мне было дано первое видение. Я гостила у дорогой сестры во Христе, близкой мне по духу. Пятеро женщин тихо преклонили колени у семейного алтаря. Когда мы молились, сила Божья сошла на меня, и это произошло иначе, чем прежде. Мне показалось, что я окружена светом и поднимаюсь все выше и выше над землей“ (Свидетельства для Церкви. Т. 1. С. 58). Тогда мне было дано видение об опыте адвентистов, о пришествии Христа и о награде верным.

„Во втором видении, последовавшем вслед за первым, мне были показаны испытания, через которые я должна пройти, и мне было сказано, что мой долг — идти и передавать другим то, что Бог открывал мне. Мне было показано, что мое служение столкнется с большим противодействием и сердце мое будет разрываться от боли, но благодати Божьей будет довольно, чтобы подкрепить меня в этих испытаниях. Второе видение сильно встревожило меня, ибо мне было велено идти к народу Божьему и нести истину“.

„Самым, пожалуй, сильным из опасений, удручавших меня, была мысль о том, что если я, подчинившись зову долга, пойду исполнять его, провозглашая себя человеком, которого Всевышний благословил видениями и откровениями для народа, то я, вероятно, могу поддаться греховной гордыне и вознестись выше того положения, которое мне надлежит занимать; тем самым я могу навлечь на себя недовольство Бога и погубить собственную душу. Ведь еще раньше я была свидетелем нескольких случаев, подобных этому, и сердце мое страшилось такого тяжелого испытания.

Теперь я слезно просила о том, что если уж я должна идти и передавать людям все, что Бог показал мне, то пусть Он сохранит меня от неподобающего самовозвеличивания. Ангел успокоил меня: ‘Твои молитвы услышаны, и на них будет дан ответ. Если зло, которого ты опасаешься, станет угрожать тебе, Бог прострет руку Свою и спасет тебя. Страдания, которые Он допускает, привлекут тебя к Нему и сохранят твое смирение. Добросовестно передавай весть. Терпи до самого конца, и будешь вкушать от древа жизни и пить воду жизни’“» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви. Т. 5, С. 654, 655).

**Выпиши**

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в том, что касается именно вашей жизни.`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`