---
title:  Missão em favor dos poderosos
date:   25/11/2023
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “De que adiantará uma pessoa ganhar o mundo inteiro e perder a sua alma? Ou que dará uma pessoa em troca de sua alma?” (Mt 16:26).

### Leituras da semana
Dn 4; 2Rs 5:1-19; Jo 3:1-12; 7:43-52; Mt 19:16-22; Jo 19:38-42

Embora tenha sido escrita há muitos anos, a Bíblia é a revelação da verdade divina ao mundo. Um dos aspectos da verdade é o ensino sobre a natureza humana: tanto na antiga Judeia antes de Cristo quanto no Brasil do século 21, a constituição dos seres humanos é essencialmente a mesma: somos pecadores necessitados da graça divina.

Isso inclui os ricos e poderosos, os quais, nos tempos bíblicos, não eram diferentes dos ricos e poderosos dos tempos modernos, em especial no tocante à busca por riqueza, fama e poder, muitas vezes (mas nem sempre) à custa dos vulneráveis. No entanto, Deus está preocupado com a salvação dos ricos e poderosos da mesma forma que Se preocupa com a salvação dos pobres e necessitados. A Bíblia dá exemplos emocionantes de personagens poderosos, ou ricos, ou ambos, e como Deus os usou para abençoar as nações: Abraão, Isaque, Jó, Salomão e José, para citar alguns.

Nesta semana, vamos explorar a missão de Deus para com os ricos e poderosos. Acompanhe-nos nessa jornada enquanto vemos como o Pai alcançou algumas dessas pessoas e como está chamando e preparando os adventistas do sétimo dia para testemunhar a esse grupo de pessoas no presente também.