---
title:  'Testemunhando aos eruditos: Nicodemos'
date:   28/11/2023
---

Nicodemos era culto. A Bíblia o descreve como um dos principais dos judeus (Jo 3:1). Jesus Se referiu a ele como mestre de Israel (Jo 3:10). Ele tinha boa compreensão da Bíblia e fome espiritual do Senhor. Da perspectiva humana, ele parecia um seguidor de Deus, pois guardava todos os mandamentos e era um líder respeitado. Ele era poderoso e rico. Muitos consideram isso como sinal de que Deus o havia abençoado. No entanto, essas condições não passavam de aparências superficiais.

`3. Leia João 3:1-12. O que essa história revela sobre as necessidades espirituais de Nicodemos e sobre como Jesus as abordou?`

Quando Nicodemos foi a Jesus, ele tentou manter as aparências e sua condição atual. Mas Deus conhecia o seu coração. Da mesma forma, Ele conhece o coração e as necessidades de todos os ricos e poderosos, independentemente de sua origem. Nicodemos foi a Jesus porque os ensinos do Mestre o tinham convencido. Seu orgulho o impediu de confessar abertamente Jesus como Senhor, mas aquela noite o transformou para sempre. Mesmo depois de estar convencido de que Jesus foi enviado por Deus, ele ainda não assumia publicamente que era seguidor de Jesus Cristo.

`4. Leia João 7:43-52; 19:39. O que esses textos nos dizem sobre Nicodemos e Jesus?`

Podemos ver nesses versos que Nicodemos tinha sido claramente impactado por Jesus, tanto que procurou protegê-Lo quando Jesus estava vivo e, em seguida, O honrou em Sua morte. Sem dúvida, o Senhor havia alcançado Nicodemos, que, apesar de seu conhecimento e sabedoria, tinha uma grande necessidade do Salvador, assim como todos nós temos.

`Por que devemos ter cuidado com a armadilha de pensar que, porque “temos a verdade”, o conhecimento dela por si só é suficiente para nos salvar? Pessoas com conhecimento mais do que suficiente para serem salvas, mesmo sobre as três mensagens angélicas, poderão se perder?`