---
title:  Missão junto aos ricos
date:   29/11/2023
---

`5. Leia Mateus 19:16-22. Que lições podemos aprender com essa história, em que, em contraste com a de Nicodemos, a pessoa não aceitou Jesus?`

A interação de Jesus com o jovem governante rico mostra que a riqueza pode ser uma armadilha muito perigosa. Observe as palavras: “E ainda lhes digo que é mais fácil um camelo passar pelo fundo de uma agulha do que um rico entrar no Reino de Deus” (Mt 19:24). É claro que isso não significa que os ricos não possam ser salvos. Significa apenas que, se essas pessoas não forem cuidadosas, suas riquezas podem ser um impedimento para a salvação.

No fim, ricos e pobres têm o mesmo destino: a sepultura. Isso significa que os ricos necessitam tão desesperadamente da salvação quanto ­qualquer outra pessoa. A despeito do que o dinheiro possa comprar, ele não pode isentar ninguém da morte. Essa isenção acontece apenas como um presente, oferecido gratuitamente por Jesus a quem quer que a reivindique pela fé. “Eu sou a ressurreição e a vida. Quem crê em Mim, ainda que morra, viverá” (Jo 11:25).

`6. Leia Lucas 19:1-10. O que fez a diferença nessa história, em contraste com a do jovem rico?`

Zaqueu respondeu a Jesus de um modo que, infelizmente, o jovem rico não fez. Observe que Jesus não disse a Zaqueu para vender o que tinha e dar aos pobres, como fez com o jovem rico. Certamente Jesus sabia quanto o jovem rico estava ligado ao dinheiro, e foi por isso que Jesus disse que ele devia tomar aquela atitude de renúncia. Em contrapartida, embora não saibamos tudo o que foi falado quando Jesus esteve na casa de Zaqueu, ele foi convencido por Jesus e sabia que tinha que fazer algumas mudanças em sua vida, principalmente no que se referia à sua riqueza.

`“De que adiantará uma pessoa ganhar o mundo inteiro e perder a sua alma? Ou que dará uma pessoa em troca de sua alma?” (Mt 16:26). O que essas palavras devem dizer a todos nós?`