---
title:  Missão junto aos poderosos
date:   30/11/2023
---

Jesus sabia como fazer amizade com os poderosos. Ele era admirado e respeitado por muitas dessas pessoas e, ao mesmo tempo, também era desprezado por muitos. As pessoas poderosas que foram a Jesus em busca de ajuda sentiram que Ele Se importava com elas. Além disso, muitos dos ricos e poderosos não foram abertamente a Jesus de imediato; eles esperaram até que tivessem certeza de que Jesus era verdadeiramente o Filho de Deus. Foi assim com Nicodemos e com José de Arimateia.

`7. Leia Mateus 27:57-60 (ver também Mc 15:43-47; Lc 23:50-53; Jo 19:38-42). Como o Senhor usou um homem rico que havia sido impactado?`

Até esse momento, não ouvimos nada de José de Arimateia. De repente, esse homem rico aparece, quase do nada, e é usado para o cumprimento da profecia. Deus usou e continuará a usar os ricos para Seus propósitos. Por isso, no cumprimento da missão, a igreja deve alcançá-los também.

Nessa obra, o primeiro desafio é fazer amizade com pessoas poderosas. Permita que Deus dirija os encontros com tais pessoas. Jesus fez isso; elas se tornaram testemunhas de Sua mensagem, cura e poder. Elas foram convencidas “nos bastidores” de que Ele era o Filho de Deus.

Pessoas poderosas procurarão associar-se com o ministério genuíno por uma série de razões. Elas querem fazer parte de algo bom que está mudando a vida das pessoas. Elas sabem que o envolvimento com essa obra pode mudar também a vida delas. Essa é a maneira sutil pela qual ricos e poderosos podem obter a ajuda de que precisam sem divulgar publicamente suas necessidades.

Uma outra etapa é começar um ministério genuíno como uma avenida pela qual ricos e poderosos participem do serviço de Deus. Reserve algum tempo para investir na vida dos ricos e poderosos em sua sociedade.

`Desafio: Adicione à sua lista de oração diária algum incrédulo que esteja em posição de poder, alguém com quem você possa entrar em contato.`

`Desafie-se: Envie uma carta ou e-mail para alguém em posição de poder – mesmo que você nunca tenha visto essa pessoa – e diga que está orando por ela.`