---
title:  Estudo adicional
date:   01/12/2023
---

Leia, de Ellen G. White, A Ciência do Bom Viver, p. 125-130 (“O ministério em favor dos ricos”; Refletindo a Cristo [MM 1986, 19 de novembro], p. 329 (“A escrava mostra interesse por Naamã”).

Jesus ama os pobres e os ricos. Ele morreu por príncipes e por indigentes e conhecia a maneira mais eficaz de alcançar o coração. Ele advertiu: “É mais fácil um camelo passar pelo fundo de uma agulha do que um rico entrar no Reino de Deus” (Mc 10:25). Somos desafiados a alcançar pessoas poderosas com o evangelho de Cristo. Elas precisam tanto de salvação quanto qualquer pessoa, mesmo que, infelizmente, não percebam isso por causa da “segurança” que acreditam que sua riqueza ofereça.

“Muito se diz quanto ao nosso dever para com os pobres negligenciados. Não se deveria, porém, dar alguma atenção aos negligenciados ricos? Muitos consideram essa classe um caso perdido […]. Milhares de ricos têm baixado ao túmulo inadvertidos. Mas, por mais indiferentes que pareçam, muitos entre eles são almas oprimidas” (Ellen G. White, A Ciência do Bom Viver [CPB, 2021], p. 125).

**Perguntas para consideração**

`1. Jesus quebrou barreiras de castas e classes ao ministrar aos ricos e aos pobres. Como abordar a questão da lacuna entre ricos e pobres, tão arraigada na sociedade?`

`2. Jesus disse: “O que foi semeado entre os espinhos é o que ouve a palavra, porém as preocupações deste mundo e a fascinação das riquezas sufocam a palavra, e ela fica infrutífera” (Mt 13:22). O que Jesus quis dizer com “fascinação das riquezas”? Somente os ricos ficam fascinados pelas riquezas?`

`3. Conhecer a verdade não é o mesmo que ser salvo por ela. É importante saber a diferença entre as duas coisas? Se conhecer a verdade não salva, o que nos salva?`

`4. Por quais razões o jovem rico rejeitou Jesus ao passo que Zaqueu O ­aceitou?`

**Respostas e atividades da semana**:

1. Nabucodonosor foi humilhado por Deus devido ao seu orgulho. Deus Se importa com os poderosos.
2. Mudanças na visão de mundo levam tempo. Devemos ter paciência e sabedoria ao lidar com os que vêm de outras culturas e religiões.
3. Embora Nicodemos tivesse muito conhecimento das Escrituras, ele tinha sede de Deus e necessidades espirituais. Deus conhecia seu coração. Jesus abordou essas necessidades com amor e firmeza.
4. Nicodemos buscou proteger Jesus, e, após a morte do Senhor, ele levou mirra e ­aloés para ungir o corpo de Jesus.
5. O jovem rico era apegado às suas riquezas. As riquezas podem ser um impedimento para a salvação de muitos.
6. Zaqueu foi convencido por Jesus e sabia que tinha que fazer mudanças em sua vida, principalmente quanto às riquezas.
7. José de Arimateia foi usado para o cumprimento da profecia ao sepultar Jesus em seu túmulo novo.