---
title:  Potvrdite da niste saglasni svetu
date:   26/01/2018
---

**ISTRAŽIVANJE** (Priče Solomunove 11,4.28)

**ZAKLJUČAK**

Najvažniji način da ostanemo u saglasju sa Hristom a ne sa svetom jeste da budemo valjan pristav dobara koja su nam data. Jedan od glavnih darova je naše vreme; vreme je dar koji, pošto se potroši, ne može da se vrati ili obnovi. Stoga je krajnje bitno da naučimo da ispravno upravljamo svojim vremenom. Način na koji koristimo svoje vreme pokazuje šta je to što vrednujemo, dubinu našeg odnosa sa Bogom i želju da odslikavamo Njegov karakter. Pogledajte svoj kalendar i utvrdite na šta odlazi najveći deo vašeg vremena.

**RAZMOTRITE**

- Molite se da utvrdite šta bi trebalo ukloniti iz vašeg rasporeda kako biste imali više vremena za svoje prioritete.
- Napravite kolaž da biste predstavili Božji karakter.
- Isplanirajte dan koji će ostati zapamćen po tome što ćete kao dobar pristav urediti neki bitan odnos u svom životu.
- Ustanovite koliko vremena trošite na razne aktivnosti u toku dana i napravite grafikon koji to predstavlja, a onda još jedan grafikon koji bi prikazivao kako biste voleli da trošite svoje vreme.
- Istražite načine kako biste mogli da služite drugima koristeći različite prilike koje vam se ukazuju u vašem gradu.
- Pratite kako trošite svoj novac i preoblikujte budžet tako da možete više davati.
- Pročitajte neku knjigu o ispravnom upravljanju vremenom.

**POVEŽITE**

- Psalam 34,1; 50,10; 119,11.
- Ellen G. White, Counsels on Stewardship.
- Tommy Barnett, The Power of a Half hour.

_Mišel Solheiro, Edmonton, Alberta, Kanada_
