---
title:  پولس در فیلیپی
date:  30/12/2025
---

در طول سفر دوم بشارتی پولس، کمی پس از اینکه تیموتائوس به گروه پیوست، روحالقدس آنها را از ادامه مسیر در آسیای صغیر باز میدارد (اعمال رسولان ۱۶: ۶). بنابراین، در رویای شبانهای، پولس مردی را میبیند که از او خواهش میکند تا «به مقدونیه بیاید و به ما کمک کند» (اعمال رسولان ۱۶: ۹). بلافاصله آنها به نزدیکترین بندر به مقدونیه میروند و از ترواس با کشتی به سمت دریای اژه حرکت تا به نیاپولیس در قارهٔ اروپا برسند. اما بهجای بشارت دادن در آنجا، با پولس، سیلاس، تیموتائوس و لوقا که در ترواس به آنها پیوسته بودند (چنانکه از استفاده از ضمیر «ما» در اعمال رسولان ۱۶: ۱۱ مشخص است) به فیلیپی میروند.

پولس در فعالیتهای بشارتی خود، همیشه بهطور استراتژیک فکر میکرد. فیلیپی «شهر اصلی آن بخش از مقدونیه» بود (اعمال رسولان ۱۶: ۱۲). در واقع، این شهر یکی از ممتازترین شهرهای امپراتوری روم بود که رتبه Italicum Ius را دریافت کرده بود عالیترین عنوانی که یک شهر میتوانست کسب کند. شهروندان آن همان امتیازات را داشتند که اگر شهر در ایتالیا واقع میشد، از جمله معافیت از مالیات زمین و مالیات سرشماری، و هر کسی که در این شهر به دنیا میآمد بهطور خودکار شهروند روم میشد. این شهر همچنین ایستگاه یا توقفگاه مهمی در طول مسیر Italicum Via بود، جاده اصلی خشکی که روم را به شرق متصل میکرد. حضور یک جمع مسیحی قوی در آنجا به آنها این فرصت را داد که بشارت انجیل را به بسیاری از شهرهای نزدیک دیگر، مانند آمفیپولیس، آپولونیا، تسالونیکی و بیریه (اعمال رسولان ۱۷: ۱، ۱۰)، برسانند.

جالب است که زبان رسمی در فیلیپی قرن اول لاتین بود، که از فراوانی کتیبههای لاتین زبان میتوان به آن پی برد. در فیلیپیان ۴: ۱۵، پولس حتی آنها را با نام فیلیپِسیویی که به لاتین شباهت دارد خطاب میکند که ظاهراً به منظور شناخت جایگاه ویژهٔ رومی آنها بوده است. با این حال، زبان یونانی، زبان کوچه و بازار و شهرهای اطراف بود و ابزاری برای گسترش انجیل. کتاب لوقا شرح میدهد که چگونه پولس و گروه او به مردم کنار رودخانه پیوستند تا دعا کنند، جایی که لیدیه و خانوادهاش ایمان آوردند (اعمال رسولان ۱۶: ۱۳–۱۵). لیدیه که یک زن تاجر بود (فروشنده پارچه ارغوانی)، احتمالاً یکی از حامیان عمده مالی خدمت پولس در فیلیپی بود. زمانی که پولس و سیلاس در زندان آن شهر بودند، خانوادهٔ دیگری، یعنی خانوادهٔ زندانبان به مسیح ایمان آوردند.

روحالقدس میدانست که فیلیپی نقطهای ایدهآل برای آغاز انتشار انجیل در سراسر اروپا خواهد بود، حتی با وجود جفاهایی که در پی داشت. با اینکه جفا شریرانه است، در برخی شرایط میتواند وسیلهای شود تا انجیل به کسانی برسد که در شرایط دیگر ممکن بود دسترسی به آنها وجود نداشته باشد.

`اعمال ۹: ۱۶ را بخوانید. این آیه چگونه میتواند به ما کمک کند تا برخی از سختیهای پولس را درک کنیم؟ همچنین، چگونه میتواند به ما کمک کند تا با دید بهتری به برخی از مشکلات و سختیهای زندگی خودمان نگاه کنیم؟`