---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  02/01/2026
---

«خداوند شما را از طریق تقدس روحالقدس و ایمان به حقیقت برای نجات برگزیده است. پس ثابت قدم باشید... اگر با وفاداری به خدا خدمت کنید، با تعصب و مخالفت روبهرو خواهید شد؛ اما زمانی که به ناحق رنج میبرید، عصبانی نشوید، انتقام نگیرید. در تمامیت خود در عیسی مسیح ثابت قدم بمانید. روی خود را همچون سنگ خارا به سوی آسمان برگردانید. بگذارید دیگران کلمات خود را بگویند و مسیر خود را دنبال کنند؛ برای شما شایسته است که با فروتنی و تواضع مسیح پیش بروید. کار خود را با هدف ثابت، با پاکی قلب، با تمام قدرت و توان خود انجام دهید و به دستان خدا تکیه کنید. ماهیت حقیقی و بلند مرتبه کار شما ممکن است هرگز برایتان روشن نشود. ارزش وجود شما تنها از طریق زندگی که برای نجات شما داده شده، قابل سنجش است...».

برای هر نفسی که در حال رشد به سوی مسیح است، زمانهایی از مبارزات سخت و طولانی وجود خواهد داشت؛ زیرا نیروهای تاریکی مصمم هستند که راه پیشرفت را مخالفت کنند. اما زمانی که برای دریافت فیض به صلیب مسیح نگاه میکنیم، نمیتوانیم شکست بخوریم. وعده رهایی دهنده این است: «هرگز تو را ترک نخواهم کرد و رها نخواهم ساخت»، «من همیشه با شما خواهم بود، حتی تا انقضای عالم».- مرجع زیر:

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. پولس چندین بار آنهم همیشه به طور ناعادلانه زندانی شد. وقتی که به طور ناعادلانه با شما رفتار میشود، چگونه واکنش نشان میدهید؟ چه وعدههای کتاب مقدسی را برای چنین زمانهایی میتوانید به یاد آورید؟`

`۲. ترتولیان، یکی از رهبران اولیه کلیسا، درباره آزار و جفای مسیحیان، گفت: «هرچه بیشتر شاخه های ما را حرص کنید، بر تعداد شاخه های ما بیشتر افزوده میشود؛ خون مسیحیان همچون بذر است».— مرجع زیر: Alexander Roberts and James Donaldson, eds., Ante-Nicene Fathers (Peabody, MA: Hendrickson Publishers, Inc., 1999), vol. 3, p. 55. در عین حال، آزار و جفا در برخی مکانها و زمانها، کار کلیسا را به شدت مختل کرده است. چه راههایی وجود دارد تا بتوانیم از کسانی که به خاطر ایمانشان آزار میبینند حمایت کنیم؟`

`۳. متن یادآوری این هفته را در پرتو سختیهایی که پولس تحمل کرد، در نظر بگیرید. «همیشه شاد باشید»؟ این به چه معناست؟ ما چگونه باید این کار را انجام دهیم؟ کسی که دوستش دارید بیمار است یا فوت میکند. شغل خود را از دست میدهید. در درد جسمی زیادی هستید. شاید کلید درک این موضوع این است که بپرسیم: «در چه چیزی همیشه باید شاد باشیم؟» یعنی، بدون در نظر گرفتن وضعیت ما، در چه چیزی میتوانیم همیشه شاد باشیم؟`