---
title:  Bábeltõl Pünkösdig
date:  29/10/2018
---

A Jézus mennybemenetelét követõ napok lelki felkészülése a pünkösdi eseményekben ért a tetõfokára. Az 1. versbõl megtudjuk, hogy aznap, közvetlenül a Szentlélek kiáradása elõtt a tanítványok mind egy helyen, együtt voltak "egyakarattal" (ApCsel 2:1). Az Ószövetségben a három fõ ünnep közül a második volt a pünkösd, amelyen minden izraelita férfinak részt kellett venni. A páska után ötven nappal (görögül pentekoste, "ötvenedik nap") tartották. A héberek ezen az ünnepen mutatták be a nyári aratásuk elsõ zsengéjét hálaáldozatul Istennek. Valószínû, hogy Jézus korára a pünkösd ünnepének része lett a Sínainál történt törvényadásról való megemlékezés is (2Móz 19:1). Tehát itt is látható Isten törvényének folyamatos fontossága, mint ami részét képezi a Jézusról szóló keresztény üzenetnek, hiszen az Õ halála megbocsátást kínál minden megtérõnek, aki megszegte Isten törvényét. Nem csoda, hogy az utolsó napokkal kapcsolatos egyik meghatározó igében szó van a törvényrõl és az evangéliumról is: "Itt van a szenteknek békességes tûrése, itt akik megtartják az Isten parancsolatait és a Jézus hitét" (Jel 14:12).

Mint a Sínai-hegynél, amikor Mózes megkapta a Tízparancsolatot (2Móz 19:16-25; Zsid 12:18), úgy e pünkösdi alkalomkor is számos rendkívüli jelenség történt: "hirtelen hatalmas szélrohamhoz hasonló zúgás támadt az égbõl, amely betöltötte az egész házat, ahol ültek. Majd valamilyen lángnyelvek jelentek meg elõttük, amelyek szétoszlottak, és leszálltak mindegyikükre. Mindnyájan megteltek Szentlélekkel, és különféle nyelveken kezdtek beszélni, úgy, ahogyan a Lélek adta nekik, hogy szóljanak" (ApCsel 2:2-4, RÚF).

`Mi a jelentõsége az ApCsel 2:5-13 szakaszában leírt különleges eseménynek?`

A pünkösd örömünnep volt, az Úr gazdag áldásaiért való hálaadás ünnepe. Talán innen jöhetett a részegség hamis vádja (ApCsel 2:13-15). Isten hatalma különösen meglátszik abban, hogy eltérõ nyelveken beszéltek, illetve hallották az üzenetet. Az egész Római Birodalomból az ünnepre, Jeruzsálembe érkezõ zsidók a saját nyelvükön értették azt az üzenetet, hogy Jézus a Messiás. Az emberi család kezdeti szétszéledését és az etnikai csoportoknak Bábel tornyánál kezdõdõ kialakulását a pünkösd sajátságos módon segít visszafordítani. A kegyelem csodája az emberiség családjának újbóli egyesítését kezdte el. Isten globális egyházának az egysége a bizonysága annak, hogy milyen is Isten országa, hiszen azt állítja vissza, ami Bábelnél elveszett.