---
title:  Le défi à devenir …
date:   21/08/2017
---

`Lisez 1 Corinthiens 11:1; Philippiens 3:17; 2 Thessaloniciens 3:7-9; et Actes 26: 28, 29. Que dit Paul dans ces  passages et qui se reflète dans Galates 4:12? Comment devons-nous comprendre son point de vue?`

Plusieurs fois dans les lettres de Paul, il encourage les chrétiens à imiter son comportement. Dans chaque  situation, Paul se présente comme un exemple de foi que les croyants devraient suivre. Dans 2 Thessaloniciens 3:7-9, Paul se propose lui-même comme un exemple de comment les croyants de Thessalonique doivent  travailler pour gagner leur propre vie et ne pas être un fardeau pour les autres. Dans 1 Corinthiens 11:1, Paul demande aux Corinthiens de l’imiter en priorisant le bienêtre d’autrui. La préoccupation de Paul dans Galates  semble être quelque peu différente. 

Dans Galates 4:12, Paul ne demande pas aux Galates de l’imiter; plutôt, il leur demande de « [devenir]  semblable » à lui *(BFC)* – il parle d’un état et non d’une action. Pourquoi? Le problème en Galatie n’était pas un  comportement contraire à l’éthique ou un mode de vie impie, comme dans l’église de Corinthe. La question en  Galatie était enracinée dans l’essence du christianisme lui-même. C’était plus une question « d’être » que de «  comportement ». Paul ne disait pas « faites » comme moi, mais « soyez » comme moi. La terminologie exacte  dans Galates 4:12 se trouve aussi dans l’appel de Paul à Hérode Agrippa II dans Actes 26: 29, où Paul écrit: «  Que ce soit bientôt ou que ce soit tard, plaise à Dieu que non seulement toi, mais encore tous ceux qui m’écoutent aujourd’hui, vous deveniez tels que je suis, à l’exception de ces liens! ». En d’autres termes, Paul fait  allusion à son expérience en tant que chrétien, une fondation qui repose sur Christ seul, une foi qui fait  confiance en ce que Christ a fait pour lui et non en ses oeuvres de la loi. Les Galates plaçaient une plus grande  valeur sur leur comportement que sur leur identité en Christ. 

Bien que Paul ne dise pas précisément comment il veut que les Galates deviennent comme lui, le contexte de  la situation dans Galates indique que ce n’était pas une déclaration générale qui couvrait tous les aspects et les détails de sa vie. Puisque son souci était la religion axée sur la loi que pratiquaient les Galates, Paul avait  surement à l’esprit le merveilleux amour, la joie, la liberté et la certitude du salut qu’il avait trouvé en Jésus- Christ. À la lumière du merveilleux amour de Christ qui surpasse toute chose, Paul avait appris à considérer  tout le reste comme ordures (Phil. 3:5-9) – et il était impatient que les Galates eux-mêmes aient cette même  expérience. 

`Y a-t-il quelqu’un que vous connaissez (autre que Jésus) qui soit pour vous un bon exemple? Dans l’affirmative,  quelles sont les qualités de cette personne que vous trouvez tellement exemplaires, et comment pouvez-vous  mieux révéler ces qualités dans votre vie?`