---
title:  Ukufuna Icebo ElinobuThixo
date:  23/02/2023
---

Ziyinqwaba iincutshe zelizwe zabalawuli bemali ngaphandle, kodwa uThixo wasiyala ngasekubonisaneni nabo ekulawuleni ubuncwane asigosise bona. “Hayi, uyolo lomntu ongahambiyo ngecebo labangendawo, ongemiyo endleleni yaboni, ongahlaliyo embuthweni yabagxeki! Yena unonelela umyalelo kaYehova; ucamanga ngomyalelo wakhe imini nobusuku: unjengomthi omiliswe phezu kwemijelo yamanzi, onika isiqhamo sawo ngexesha lawo, ogqabi lawo lingabuniyo; konke akwenzayo kophumelela” (Ndum. 1:1–3).

Ngoko ke, umntu ononelela umyalelo kaYehova (umyalelo apha unokuqondwa ngokubanzi ngakumbi njengeLizwi likaThixo) uzakusikelelwa. Ilula kanjani lo nto? Kwaye ubheka phambili-ukuyakuphumelela.

`Funda kwiMizekeliso 3:5-8. Lo mmiselo siwusebenzisa njani kwimiba yethu yezezimali esisiseko?`

Uphononongo lwecebiso leBhayibhile ekuphatheni imali lusinika amanqaku axabisekileyo emasiwalandele. Masikhangele isixhenxe sawo.

_1. Cwangcisa. Yiba nesicwangciso senkcitho (ImiZe. 27:23, 24)._ Iintsapho ezininzi zikho nje ngokusuka kwitshekhi uye kwenye. Ngaphandle kwesicwangciso esilula sengeniso, inkcitho, kwakunye nolondolozo, ubomi bunoxinzelelo ngakumbi.

_2. Chitha ngaphantsi kunengeniso. Zixelele ukuphila kwingeniso yakho (ImiZe. 15:16)._ Iintsapho ezininzi kumazwe aseNtshona zichitha ngaphezu kwengeniso yazo. Oku kwenziwa kwenzeke kuphela ngenxa yokufumaneka kokuthenga ngetyala kwakunye netyala. Inkumbula yeengxaki igqume abo bantyumpantyumpeka etyaleni.

_3. Yonga isixa qho ngexesha lokwamkela (ImiZe. 6:6-8)._ Siyonga ukuze senze iintengo ezinkulu kwifenitshala kwakunye nokuhoya iinkcitho ezingacetywanga, ezifana neengozi okanye ukugula. Ezinye imali esizongayo zinokusetyenziselwa ukucebela ixesha apho ngenxa yokukhula, singasakwazi ukuqesheka.

_4. Phepha ityala njenge-COVID-19. (ImiZe. 22:7)._ Inzala yinkcitho apha onokuphila ngaphandle kwayo. Umntu okanye usapho oluphila ngetyala-oko kukuthi, ngemali ebolekiweyo-ngokwenene uphila namhlanje ngemali aneqikili lokuyamkela kwixa elizayo. Ukuba naziphi iinguqu zobomi ziyenzeka, ukuhlazeka okumandudu kwezezimali kuba ziziphumo.

_5. Yiba ngumsebenzi okhutheleyo._ “Umphefumlo wevila uyanqwena, ungazuzi; umphefumlo wabakhutheleyo uyatyetyiswa” (ImiZe. 13:4).

_6.Thembeka kuThixo ngokwasezimalini. (Dut. 28:1-14)_ Akukho sapho lunokukwazi ukuphila ngaphandle kwentsikelelo kaThixo.

_7. Khumbula ukuba lo mhlaba asilokhaya lethu lokwenyani._ Ulawulo lwethu luthetha lukhulu ngendawo ezikuyo izinto eziphambili kuthi (bona kuMat 25:14-21).