---
title:  O licărire a cerului
date:   26/04/2023
---

În Apocalipsa 4, Ioan vede o ușă deschisă în cer și primește invitația:
„Suie-te aici, și-ți voi arăta ce are să se întâmple după aceste lucruri!”
(Apocalipsa 4:1). Isus l-a invitat pe apostol să privească prin ușa deschisă
a sanctuarului ceresc, pentru a vedea scenele veșnice ale marii lupte
dintre bine și rău. Și noi putem privi prin acea ușă deschisă împreună cu
Ioan și putem vedea o licărire a planului de mântuire. Suntem martori ai
unor lucruri care se decid în tribunalul ceresc. Aspectele fundamentale
ale marii lupte dintre bine și rău se desfășoară în fața ochilor noștri.

`4 Citește Apocalipsa 4:2-4. Ce asemănări poți vedea aici cu scena judecății din Daniel 7?`

Aceasta este, evident, o scenă a sălii tronului. Dumnezeu Tatăl stă
pe tron înconjurat de ființe cerești. Tunetele și fulgerele simbolizează
judecățile lui Dumnezeu. Observăm și că, în Apocalipsa 4:4, douăzeci și
patru de bătrâni sunt prezenți în jurul tronului lui Dumnezeu.

Cine sunt acești douăzeci și patru de bătrâni? În Israelul din vechime
erau douăzeci și patru de grupe în preoția levitică (1 Cronici 24). Acești
preoți reprezentau poporul înaintea lui Dumnezeu. În 1 Petru 2:9, apostolul
declară despre credincioșii din Noul Testament că sunt „o seminție
aleasă”, „o preoție împărătească”. Acești douăzeci și patru de bătrâni ar
putea să îi reprezinte pe toți cei răscumpărați care se vor bucura într-o
zi în jurul tronului lui Dumnezeu; sau, poate, îi reprezintă pe oamenii
înviați la învierea lui Hristos, care s-au ridicat la cer împreună cu El
(Matei 27:52; Efeseni 4:7,8).

Oricum ar fi, aceasta este o veste bună. Unii dintre cei răscumpărați
de pe pământ se află lângă tronul lui Dumnezeu. Ei s-au confruntat cu
aceleași ispite ca și noi. Prin harul lui Hristos și puterea Duhului Sfânt,
au biruit. Sunt îmbrăcați în „haine albe”, simbolizând neprihănirea lui
Hristos care îi acoperă și le curăță păcatele. Au pe cap o cunună din aur,
care simbolizează biruința lor în lupta cu răul, și sunt parte din linia regală
a celor credincioși.

Vedem în cer un tron pe care stă Dumnezeu. În jurul tronului se află
ființe cerești și, nu după multă vreme, tot cerul începe să cânte, iar corul
de laude se înalță tot mai tare: „Vrednic ești, Doamne și Dumnezeul nostru,
să primești slava, cinstea și puterea, căci Tu ai făcut toate lucrurile
și prin voia Ta stau în ființă și au fost făcute!” (Apocalipsa 4:11).