---
title:  Un mundo de adicciones
date:   01/02/2025
---

### inTro

**Lee el texto de esta semana: Mateo 4: 1-11**

**Un mundo de adicciones**

Vivimos en un mundo de adicciones. La tecnología digital fue diseñada para fomentar comportamientos adictivos que mantienen a los usuarios haciendo clic y desplazándose por la web constantemente. Las aplicaciones de teléfono inteligente están hechas para que los usuarios vuelvan a ellas a lo largo del día sin darse cuenta de que han desarrollado un deseo por la descarga de dopamina que reciben al interactuar con la aplicación. Los anunciantes gastan miles de millones de dólares manipulando a los espectadores para que sientan que deben comprar determinados productos para ser felices. Muchos estudiantes tienen problemas con los estudios porque se pasan las noches jugando a videojuegos o viendo sus series favoritas en lugar de dormir bien. La falta de sueño puede crear una dependencia de la cafeína, lo cual podría convertirse en una puerta de entrada hacia la dependencia de otras formas de estimulantes. Por si todo esto fuera poco, también se estudian en laboratorios los ingredientes de los alimentos procesados para identificar el punto perfecto de felicidad que maximice los antojos; es decir, que la industria de la alimentación hace todo lo posible por monetizar los comportamientos adictivos y explotar las debilidades humanas.

Los smartphones nos han facilitado enormemente llevar una vida secreta en Internet. Las pantallas pequeñas permiten ver videos en privado sin que nadie se entere. Este nuevo nivel de accesibilidad hace que muchos niños desarrollen hábitos escondidos que sus padres desconocen por completo. Pero no son solo los niños; los padres también ocultan su actividad en Internet, incluso a sus hijos y a sus cónyuges. Como resultado, se calcula que el 35% de las descargas de Internet están relacionadas con el porno.

La tentación es real y se presenta de muchas formas. Lo que me tienta a mí puede ser diferente de lo que te tienta a ti. Esta semana nos detendremos en el estudio de la vida de Jesús y descubriremos, a partir de su ejemplo, cómo fortalecer nuestra mente para resistir la tentación.

- Escribe Mateo 4: 1-11 en la traducción que prefieras.
- Si tienes poco tiempo, escribe el versículo 4.
- También puedes reescribir el pasaje con tus propias palabras, o hacer un esquema o un mapa mental del mismo.

`Escríbelo aquí`