---
title:  التقدمات والروح
date:  22/09/2025
---

`اِقرأ خروج ٣٥: ٤- ٧:٣٦، ما هي الدروس الهامة الّتي يُمكننا تعلّمها في هذه الآيات في يومنا الحالي؟`

لقد تطلّب بناء المَقْدِس العديد من المواد الثمينة والمُتنوعة، وقد تمّ الحصول على تلك المواد من خلال تقدمات شعب الله السخية، إذ قدّموا الذهب، والفضة، والنحاس، والبوص، والأحجار الكريمة، والأقمشة الفريدة، وخشب السنط، وزيت الزيتون، وأطيابًا لدهن المسحة، والعديد من الأشياء الأخرى الضرورية. لقد قدّموا بمحض إرادتهم ومن أعماق قلوبهم، ولم يكتفوا بالتقدمات، بل ساهموا أيضًا بعرق جبينهم إذ صنعوا العديد من الأشياء المُحدّدة الّتي كانت بحاجة إلى يد عاملة دؤوبة تنجز أعمال الخيمة وأثاثها بطريقة فنية. كما قام الخياطون بنسج ثياب خاصّة للكهنة الذين كُلِّفوا بخدمة المَقْدِس، وكذلك لرئيس الكهنة، الذي حصل على صُدرة وعمامة بالإضافة إلى ثيابه الفاخرة والمتقنة الصنع.

بارك الله شعبه بوفرة من خلال الهدايا الّتي قدّمها المصريون لهم عند مغادرتهم من مصر. والآن لاحت الفرصة في آفاقهم للتقديم امتنانًا لقيادة الله الرحيمة والجبّارة، وبالفعل لم يُضِع شعب الله الفرصة بل خفقت قلوبهم وسرعان ما نهضوا لإنجاز العمل لمجد الله.

كان الناس يُقدّمون بسعادة وبسخاء لدرجة أنّ المسؤولين عن العمل قالوا لموسى: «يَجِيءُ ٱلشَّعْبُ بِكَثِيرٍ فَوْقَ حَاجَةِ ٱلْعَمَلِ لِلصَّنْعَةِ ٱلَّتِي أَمَرَ ٱلرَّبُّ بِصُنْعِهَا» (خروج  ٣٦ :٥). لذلك، أوقف موسى التبرعات لأنّ «مَا لَدَيْهِمْ، كَانَ كَافِياً لِتَنْفِيذِ الْعَمَلِ كُلِّهِ، وَأَكْثَرَ» (خروج ٣٦: ٧، ترجمة كتاب الحياة).

من خلال توجيه الروح القدس، جهّز الله الشعب ومكّنهم من بناء المَقْدِس بدقة. لقد ملأ الله بصلئيل وأهوليآب وآخرين «مِنْ رُوحِ اللهِ» (خروج ٣٥: ٣١)، مما يعني أنهم مُنحوا المهارات، والحكمة، والمعرفة الفنية اللازمة لإنجاز العمل بدقة تامّة. لم يكن مشروعًا عاديًا بل ضخمًا ولا بدّ من تنفيذه، تمامًا، وفقًا للنموذج الّذي أظهره الله لموسى.

من الجدير بالملاحظة أنّ موهبة الروح القدس كانت مرتبطة بتنوّع قدرات الناس ومهاراتهم، وهي مهارات كان لا بد من تسخيرها في بناء المسكن. فأن يَمْتلئ الإنسان بالروح لا يعني أنّ قوى روحيّة خارقة تسكنه بطريقة سحرية، بل أنّ الله، في سبيل تمكين قضيّته والنهوض بها وإتمام مُرسليته، يَمنح أتباعه القوّة ويُمكّنهم ليُنجزوا مشيئته بكلِّ إتقان وكفاءة.

`ما هي المواهب الروحية الّتي تلقيتها عندما امتلأت بالروح القدس؟ تذكّر أنّ المواهب الروحية لا يمكن أن تنمو إلّا عندما تزرع ثمار الروح في حياتك (غلاطية ٥: ٢٢، ٢٣).`