---
title:  بناء المسكن
date:  23/09/2025
---

تصفّح سِفر الخروج من ٣٦: ٨ إلى ٣٩: ‏٣١. لقد تمَّ إعطاء تعليمات واضحة وصريحة، أليس كذلك؟ في رأيك، ما هو سبب ذلك الوضوح؟ وما الّذي يُعلّمنا إياه هذا عن اهتمام الله بكلِّ تفصيل مهما بدا صغيرًا؟

لقد قام موسى ببناء خيمة الاجتماع بعناية، وجرى تنفيذ التعليمات الّتي تلقّاها على جبل سيناء بكل أمانة ودقّة. يسرد النص الكتابي الأمور التالية: (١) خيمة الاجتماع بجميع أقمشتها وستائرها وأجزائها المُختلفة (خروج ٣٦ :‏٨ –٣٨)؛ (٢) تابوت العهد (خروج ٣٧: ١–٩)؛ (٣) مائدة خبز الوجوه (خروج ٣٧:‏ ١٠ –١٦)؛ (٤) المنارة (خروج ٣٧: ‏١٧–٢٤)؛ (٥) مذبح البخور (خروج ٣٧: ‏٢٥–٢٩)؛ (٦) مذبح المحرقة (خروج ٣٨:‏ ١ –٧)؛ (٧) مرحضة الاغتسال (خروج ٣٨: ‏٨)؛ (٨) الدار الخارجية (خروج ٣٨: ‏٩ –٢٠)؛ (٩) المواد المستخدمة في بناء الخيمة (خروج ٣٨: ‏٢١–٣١). أما الأصحاح ٣٩ فيقوم بوصف الرداء والصُدرة وباقي ثياب الكهنوت.

تمثّل الخدمات الّتي كانت تتمُّ في خيمة الاجتماع دروسًا مصوّرة للإنجيل، إذ تكشف لنا عن خطة الله الكاملة للفداء. من خلال نظرة عميقة على طقوس خيمة الاجتماع المختلفة ستلاحظ أنّها تُجسّد ما يلي: (١) كيف أنّ الله يمقت الخطيّة ويتعامل معها؛ (٢) كيف يُخلّص التائبين؛ (٣) ما هو مصير الأشرار؛ (٤) وكيف سيؤسّس الربّ مستقبلًا مجيدًا خاليًا من كلّ شرّ.

أما الخدمة في المسكن الأرضي فكانت تتمّ، على مدار السنة، من خلال خدمتين مختلفتين، ولكن مرتبطتين ببعضهما: الخدمة اليومية والخدمة السنوية. تلخّص هاتان المرحلتان كيفية معالجة الله للخطيّة وفدائه للخطاة. فمن خلال الخدمة اليومية، يُؤكّد الله للتائبين أنّه غفر لهم، ويُقدّم لهم عطية الخلاص بنعمته. وللحصول على هذه العطية، كان على الخطاة أن يُقدّموا الذبائح الّتي كانت تُشير إلى موت المسيح الّذي «يُطهّرنا من كلّ خطيّة» (١يوحنّا ١:‏٧). إنّ الاعتراف بالخطيّة وقبول برّ المسيح يُشكلّان صميم عطية الخلاص (مزمور ٣٢: ١، ٢). وبهذه الطريقة، كان التائب ينال يقين الغفران ويبتهج بالخلاص.

بالنظر إلى الخدمة السنوية، والّتي كانت تتمّ في «يوم الكفّارة»، نرى كيف يُزيل الله الخطيّة من جذورها، ويحلّ مشكلتها من أساسها، ويؤسّس لمستقبل طاهر خالٍ من الشرّ (لاويين ١٦؛ يوحنّا ١ :٢٩). أمّا الآن، يقوم المسيح في المَقْدِس السماوي بخدمة ثنائية المهام (اليومية والسنوية معًا) وتُعدّ خدمته هذه تعبيرًا آخر عن عمل الله من أجلنا (عبرانيين ٧: ٢٥)، وستجلب في نهاية المطاف حلًا جذريًا ونهائيًا لمشكلة الشرّ (دانيال ٧:‏ ١٣، ١٤، ٢٢، ٢٧؛ دانيال ٨: ١٤؛ رؤيا ٢١: ٤).

لقد كانت خيمة الاجتماع موضعًا لعبادة الله، وتقديم التسبيح والشكر له. فالعبادة تعني الحفاظ على العلاقة الحميمة مع الله الّذي يدعو المؤمنين إلى إقامة علاقة من الصداقة والمحبّة معه.