### Le Lévitique

Récemment, j’ai dit à un ami que je rédigeais les leçons d’InVerse sur le Lévitique, et que franchement, j’aimais beaucoup cette étude. Il a souri et m’a dit : « C’est super, mais pourquoi ne pas le sauter et lire plutôt le Nouveau Testament ? De toute façon, ne dirige-t-il pas entièrement l’attention vers Jésus ? » En réfléchissant à ses commentaires, j’ai été très impressionné. Mon ami, qui n’a peut-être jamais lu le Lévitique, a bien compris que ce livre renvoie sans équivoque à Jésus. En fait, c’est le cas de tous les livres de la Bible ! Le Lévitique, c’est comme un puzzle de l’Évangile : plus on le lit, mieux on voit Jésus et mieux on comprend la profondeur du plan du salut. Et si ça ne suffisait pas à en motiver l’étude, voici six autres aspects importants de ce livre du Pentateuque qui le feront.

Premièrement, lorsqu’on lit le Lévitique, on comprend mieux pourquoi Jésus et d’autres ont dit et fait certaines choses dans le Nouveau Testament. Par exemple, que voulait dire Jésus par ces paroles : « Personne ne peut aller au Père autrement que par moi » (Jn 14.6) ? Et que voulait dire Jean-Baptiste quand il s’est écrié : « Voici l’Agneau de Dieu qui enlève le péché du monde » (Jn 1.29) ? Le Lévitique vous permettra d’approfondir votre compréhension des Écritures, et en particulier du Nouveau Testament. Les paroles et les actes de Jésus prendront vie d’une manière nouvelle lorsque vous les comprendrez dans le contexte du Lévitique.

Deuxièmement, le Lévitique nous aide à identifier Jésus en tant que Messie promis et Sauveur du monde (Lv 1-7). Si les Juifs qui vivaient à l’époque du Nouveau Testament avaient vraiment compris ce livre, ils auraient peut-être accueilli Jésus au lieu de le rejeter. Ils auraient peut-être compris que sa mission était celle d’un sauveur souffrant, et non d’un roi conquérant ; que ses affirmations selon lesquelles il était sans péché (Jn 8.46) et faisait « toujours ce qui [...] plaît [à son Père] » (Jn 8.29) le qualifiaient pour être leur Messie et leur Sauveur au lieu de l’en exclure. Aussi incroyable que cela puisse paraître, ce sont les rituels enseignés dans le Lévitique qui ont éveillé Jésus à son rôle de Sauveur du monde lorsque, enfant, il s’est rendu au temple (voir Ellen G. White, Jésus-Christ, IADPA, 2018, chap. 8, p. 61).

Troisièmement, le Lévitique nous enseigne ce que Dieu attend de son peuple en matière d’obéissance. Dans le livre de l’Exode, il a donné à son peuple les dix commandements ; mais dans le Lévitique, il a développé la loi de façons pratiques. Le Lévitique s’adresse à notre culture moderne et nous aide à mieux comprendre le rôle du chrétien dans la promotion de la santé, de la pureté, de la justice ; dans la protection des faibles, dans l’aide aux pauvres et dans l’amour pour les immigrés (Lv 11-27). En résumé, ce livre enseigne un christianisme pratique, fondé sur l’amour et un profond respect pour Dieu.

Quatrièmement, le Lévitique est prophétique en ce sens qu’il indique non seulement la venue de Jésus et sa mort sur la croix, mais aussi son ministère en tant que grand prêtre dans le sanctuaire céleste, la fin du péché et la disparition définitive de Satan. Ce livre étonnant prédit le jugement investigatif, la première et la seconde venue de Jésus et la restauration de toutes choses, lorsque la terre sera renouvelée (Lv 16 ; 23).

Cinquièmement, le Lévitique est comme un autostéréogramme : c’est une image bidimensionnelle qui, lorsqu’on la fixe intensément, révèle une image tridimensionnelle cachée à l’intérieur. Plus on étudie le Lévitique, plus Jésus et la bonne nouvelle de l’Évangile sautent aux yeux à chaque chapitre. Ma propre étude m’a permis de constater que dans ce livre, Jésus est partout, partout. À l’instar de la Genèse et de l’Exode, il contient des histoires (par ex., Lv 10 ; 24) ; cependant, il communique surtout l’Évangile à travers des rituels, des symboles, des lois et des règles.

Enfin, la sixième raison pour laquelle nous devons étudier le Lévitique, c’est qu’il souligne la vocation unique que Dieu nous a donnée en tant qu’adventistes. Ce livre confirme nos enseignements concernant le sabbat, le retour de Jésus, les dons spirituels, le « saint sacerdoce » des croyants (1 P 2.5, LSG), l’œuvre d’expiation et le jugement investigatif que le Christ effectue dans le sanctuaire céleste, notre engagement en faveur d’un mode de vie sain et, enfin, notre assurance du salut par le sang du Christ. Le Lévitique encourage les adventistes à aller de l’avant, à ne jamais abandonner et à parler hardiment au monde de l’ami extraordinaire que nous avons trouvé en Jésus.

Il est fort probable que le Lévitique ne figure pas dans votre top 10 des livres de la Bible à lire. En fait, certains d’entre vous sont peut-être des experts de la Genèse et de l’Exode, simplement parce qu’ils n’arrivent pas à lire le Lévitique et à passer aux autres livres... Cependant, j’espère et prie pour que cette étude change votre perception du Lévitique. Ce livre merveilleux contient de nombreux concepts profonds, notamment en ce qui concerne les valeurs de Dieu. Ce sont des choses que nous ne pouvons comprendre que lorsque nous comparons les Écritures les unes aux autres, guidés par le Saint-Esprit (Jn 16.13 ; 14.26 ; 1 Co 2.13 ; 14).

J’ai divisé l’étude de ce livre en 14 leçons, chacune d’entre elles révélant différentes valeurs de Dieu. Ces valeurs, il désire que son peuple les adopte. Chacune d’elle révèle quelque chose de magnifique sur le cœur de Dieu et encourage l’action en faveur de son peuple. Je vous invite donc à lire le Lévitique avec humilité et prière pendant les 14 prochaines semaines. Et au cours de votre lecture, laissez le Saint-Esprit vous guider et vous lancer des défis !

_Gary Blanchard_