---
title:  Le libre arbitre, l’amour et la providence divine
date:   15/02/2025
---

### Lecture de la semaine

Lc 13:34; Jer 32:17-20; Hb 1:3; Dt 6:4, 5; Eph 1:9-11; Jn 16:33.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Je vous ai dit ces choses, afin que vous ayez la paix en moi.Vous aurez des tribulations dans le monde; mais prenez courage, j’ai vaincu le monde » (Jean 16:33, LSG).

La providence est le terme utilisé pour décrire l’action de Dieu dans le monde. La façon dont nous pensons à la providence de Dieu fait une énorme différence dans notre relation avec Lui, dans notre relation avec les autres et dans notre façon de penser au problème du mal.

Les chrétiens ont diverses conceptions de la providence divine. Certains croient que Dieu exerce Sa puissance d’une manière qui détermine que tous les évènements se produisent comme tels. Selon eux, Dieu choisit même qui sera sauvé et qui sera perdu! Dans cette perspective, les gens ne sont pas libres de choisir autre chose que ce que Dieu décrète. En effet, ceux qui pensent de cette façon soutiennent que même les désirs humains sont déterminés par Dieu.

En revanche, de solides preuves bibliques montrent que Dieu ne détermine pas tout ce qui arrive. Au contraire, Il accorde aux humains (et aux anges) le libre arbitre, même au point qu’ils peuvent choisir d’agir directement contre Sa volonté. L’histoire de la chute, du péché et du mal est une expression dramatique et tragique des résultats de l’abus de ce libre arbitre. Le plan du salut a été institué afin de remédier à la tragédie causée par l’abus du libre arbitre.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 22 février_