---
title:  Pantokrator
date:   17/02/2025
---

Tout au long des Écritures, la puissance merveilleuse de Dieu est manifeste. La Bible comprend d’innombrables récits de l’exercice de Sa puissance et de Ses miracles. Malgré cela, il se passe beaucoup de choses que Dieu ne veut pas.

`Lisez Apo 11:17, Jer 32:17-20, Lc 1:37 et Mt 19:26. Considérez aussi Hb 1:3. Qu’enseignent ces passages sur le pouvoir de Dieu?`

Ces textes et d’autres enseignent que Dieu est tout-puissant et qu’Il soutient le monde par Sa puissance. En effet, le livre de l’Apocalypse se réfère à plusieurs reprises à Dieu comme le « Seigneur Dieu tout puissant » (par exemple, Apo 11:17; voir aussi 2 Cor 6:18, Apo 1:8, Apo 16:14, Apo 19:15, Apo 21:22) et le mot traduit par « Tout-Puissant » est Pantokrator. La puissance de Dieu n’est pas seulement affirmée en paroles, mais aussi manifeste dans les nombreux évènements merveilleux où Dieu utilise Sa puissance pour délivrer Son peuple et en intervenant miraculeusement dans le monde.

Cependant, dire que Dieu est « tout-puissant » ne signifie pas que Dieu peutfaire tout. Les Écritures enseignent qu’il y a certaines choses que Dieu ne peut pas faire; par exemple, 2 Timothée 2:13 déclare que Dieu « ne peut se renier lui-même » (LSG).

En conséquence, la plupart des chrétiens s’accordent à dire que Dieu est tout-puissant (omnipotent), ce qui signifie que Dieu a le pouvoir de faire tout ce qui n’implique pas de contradiction à Sa nature; c’est-à-dire, tout ce qui est logiquement possible et conforme à la nature de Dieu. Le fait que certaines choses ne soient pas possibles pour Dieu, parce qu’elles impliqueraient une contradiction, est évident dans la prière de Christ à Gethsémané. Alors que Christ avait affirmé qu’« à Dieu tout est possible » (Mt 19:26), Il avait également prié le Père à l’approche de la crucifixion: « Mon Père, s’il est possible, que cette coupe s’éloigne de moi! Toutefois, non pas ce que je veux, mais ce que tu veux » (Mt 26:39, LSG).

Bien sûr, le Père possède le pouvoir de délivrer Christ de la souffrance sur la croix, mais Il ne pouvait pas le faire tout en sauvant les pécheurs. Il fallait que ce soit l’un ou l’autre, non pas les deux.

`Les Écritures enseignent également que Dieu veut sauver tout le monde (par exemple, 1 Tim 2:4-6, Tit 2:11, 2 Pi 3:9, Ez 33:11), mais tout le monde ne sera pas sauvé. Qu’est-ce que ce fait nous enseigne sur la réalité du libre arbitre et les limites de la puissance de Dieu par rapport aux êtres dotés du libre arbitre?`