---
title:  השליח השניים-עשר
date:   05/07/2018
---

הפעולה המנהלתית הראשונה של הקהילה המשיחית הקדומה, שמנתה כ-120 מאמינים (מעש"ה 1:15), הייתה לבחור ביורש יהודה איש קריות. 

`קראו מעשי השליחים 1:21,22. אילו כישורים נדרשו מיורשו של יהודה? מדוע הם היו כה חשובים?`

הדרישה מהיורש של יהודה הייתה להיות לעד לתחיית ישוע (השוו עם מעשי השליחים 4:33); כישור זה היה מכריע מכיוון שהתחייה הייתה עדות חזקה למשיחיותו של ישוע ואמיתות של כל האמונה המשיחית. אך הבחירה הייתה אמורה להיות מבין אלו שליוו את התלמידים לאורך שירות ישוע. שאול השליח מאוחר יותר התעקש שלמרות שהוא לא היה עם ישוע בהיותו עליי אדמות, היה רשאי לשאת בתפקידו כשליח מכיוון שהתגלותו של ישוע אליו בדרך לדמשק הסמיכה אותו כעד לתחייתו (1 קורינתים 9:1). למרות שהודה שנולד בטרם עת (1 קורינתים 15:8), שאול סרב להחשיב את עצמו ככשיר פחות מהשליחים האחרים (1 קורינתים 9:2, אל הגלטים 2:6-9). רק השניים-עשר ושאול היו ה"שליחים" במובן טכני וסמכותי (מעש"ה 1:25,26); אך, במובן הבסיסי והכללי כשליחים, ניתן להשתמש במונח זה ליתר עובדי הבשורה (מעשי השליחים 14:4,14; אל הגלטים 1:19).

`קראו את מעשי השליחים 1:23-26. כיצד נבחר מתיה?`

השיטה שבה נבחר מתי יכולה להראות כמוזרה, אך הטלת גורלות הייתה דרך ותיקה לקבלת החלטות (למשל, ויקרא 16:5-10; במדבר 26:55). נוסף על כך, הבחירה נעשתה בין שני מועמדים מוכרים בעבר עם כישרים זהים, ולא צעד אל הלא-נודע. המאמינים בנוסף התפללו לאלוהים והאמינו שהתוצאה תשקף את רצונו (השוו עם משלי 16:33). אין הוכחות שאי פעם ההחלטה נראתה מאותגרת. אחרי חג השבועות, הפלת גורלות נהייתה כבר לא נחוצה בשל ההנחיה הישירה של רוח הקודש (מעש"ה 5:3, 11:15-18, 13:2, 16:6-9). 

`אם מישהו היה ניגש אליכם ושואל: "כיצד אוכל לדעת את רצון אלוהים לחיי?" מה הייתם עונים לו ומדוע?`