---
title:  Kunaphakade
date:   20/06/2026
---

### Funda Ukulungiselela Isifundo Sale Veki
Ndumiso 80, 1 Tesa. 4:17, Isityhi. 21:9–27, Isa. 25:8, Isityhi. 7:17, Isityhi. 21:4, Yohane 6:44.

> <p>Indima Yenkumbulo</p>
> “Zintanda, ngoku singabantwana bakaThixo. Akukabonakali into esiya kuba yiyo; ke siyazi ukuba, xa athe wabonakala, sofana naye; ngokuba siya kumbona njengoko anjalo” (1 Yohane 3:2).

Yintoni oyibekelwe lingomso? Yintoni engaphambili? Linokukhangeleka lityhafisa, linikis’ umdla, lisoyikeka, kwaye limangalisa ngaxa linye. Yazi ukuba uYesu uthembakele kwanokuba amazwi aKhe anyanisekile (Isityhi. 3:14). Kuyakubakho amaxesha avuthuzayo ngaphambili (Mat. 24:21, 22), kodwa Yena uthembisile ukuba akasoze akushiye engasoze akulahle (Heb. 13:5). Uya kwenza kanye oko athi uzakukwenza-maxa onke ukwenzile yaye maxa onke uyakukwenza (Heb. 10:23). Kwaye “onyamezele kwada kwaba sekupheleni, lowo uyakusindiswa” (Mat. 24:13).

Nokuba zingaphi na iintusuku eziseleyo kuthi emhlabeni, kufuneka sise amehlo ethu kuYesu, sijonge ntsho kuYe. Oku akusoloko kulula kwihlabathi elikhwaza ingqalelo yethu, kodwa ngamana, njengoDavide, singathi, “Amehlo am ahlala emi kuYehova, ngokuba nguye ozirholayo eluthanjeni iinyawo zam” (Ndum. 25:15).

Kule veki, masifunde ngomvuzo wezulu (Mat. 5:12, Isityhi. 22:12), into eliyakuba yiyo izulu; ize ekugqibeleni, indlela ekuyakumangalisa ngayo ukuba ekugqibeleni sibe naLowo wasidalayo, wasithanda kwada kwasekufeni, wasikhulula ezonweni zethu, nobuyayo kamsinya. Siding nje ukubambelela ngokholo de kube ngoko.

_Funda isifundo sale veki ukulungiselela iSabatha, Juni 27._