---
title:  “Yiza!”
date:   25/06/2026
---

Isimemo sidluliselwa kwakhona kuthi, namhlanje: “Yizani.”

`Funda ezi ndima zilandelayo uze uqaphele isimemo saKhe sokuba uze kuYe: Mat. 11:28–30, Isa. 55:1–3, Yohane 6:44.`

UMoya oyiNgcwele ufuna ukukutsalela kuYesu namhlanje. UYesu ukumemela ekuzeni kuYe, ekuhlaleni kuYe namhlanje, namihla yonke, ade abuye Yena. Xa usabela uze kuYe, xa intliziyo yakho ithambile nengqondo yakho inikelwe, uyakuva uxolo kuba usazi ukuba uzakuphakamisa, nokuba awufanelekanga kangakanani na, kumhla wokugqibela kulo mhlaba. UYesu wathi, “Nozayo kum, andisayi kukha ndimlahlele phandle” (Yohane 6:37).

Kufuneka sikuve ukungxamiseka kokusebenza noMoya oyiNgcwele ukubiza abanye ukuba beze kubudlelane obusindisayo noYesu. “UMoya nomtshakazi bathi, Yiza. Lowo uvayo makathi, Yiza. Lowo unxaniweyo makeze; lowo uthandayo, makawathabathe amanzi obomi ngesisa” (Isityhi. 22:17).

Isimemo sifelefele, sidluliswa njengesipho sobabalo. Xa simamkela Yena ebomini bethu simthande Yena ngentliziyo yethu yonke, ingqondo, umphefumlo, namandla (Dut. 6:5), ubomi bethu apha nakwixa elizayo buyakuguqulwa ngonaphakade.

Nkqu kwanjengoba uYesu usimema ukuba size kuYe, amazwi okugqibela aseBhayibhileni athembisa oku: “ ‘Ewe, ndiyeza kamsinya. Amen. Ewe, yiza, Nkosi Yesu” (ukugxininisa, Isityhi. 22:20).

Kukhawuleze kangakanani? Ngokwenkalo yethu, ngoko nangoko xa sivala amehlo ekufeni, into elandelayo esiyazi iyakuba kukubuya kukaKristu. Xa sicinga indlela obukhawuleza ngayo ubomi bethu ukudlula, yindlela leyo akhawuleza ngayo uYesu ukuza kuthi. Mhlawumbi ingcamango yethu yokuqala eluvukweni iyakuba kukuba “Yhoo, Nkosi, ukubuya kwaKho kakade kukhawulezile!”

Ngokwenene, ngoku sibona ngokwamanakanibe, njengasesipilini. Kodwa ngoko siyakumbona Yena ubuso ngobuso. Sukudinwa kukulinda. Gcina lo mnqweno uphilile, maxa onke phambi kwakho, ngokholo nangokuthemba uthando nokulunga kukaThixo. NKosi Yesu, nceda yiza!

`Thandazela kanye ngoku ukholo lokunyamezela, ukholo lokuvumela wena lokuzinikela wonke nangokupheleleyo kuLowo wakufelayo nobuyayo kamsinyane ngenxa yakho, kwakho.`