---
title:  एक सीलबंद कब्र
date:   06/11/2022
---

ऐसा प्रतीत होता है कि क्रूस पर उसकी मृत्यु के साथ ही मसीह का
मिशन (विशेष कार्य समाप्त (और यहाँ तक कि असफल) हो गया था। शैतान
यहूदा को उद्धारकर्ता को छलने (लूका 22: 3, 4; यूहन्ना 13 : 26, 27) और
मुख्य याजकों और पुरनियों को उसकी मृत्यु की माँग करने हेतु धोखा देने के
लिए उकसाने में सफल रहा (मत्ती 26: 59, मत्ती 27 : 20 ) । यीशु के पकड़े
जाने के बाद, "सभी चेले उसे छोड़कर भाग गए" (मत्ती 26:56), और
पतरस ने तीन बार उसका इन्कार किया (मत्ती 26: 69-75)। अब यीशु एक
चट्टान में खुदी हुई कब्र में लेटा हुआ था, जिसे एक बड़े और मुहरबंद पत्थर
से ढक दिया गया था, जिसे रोमन रक्षकों द्वारा संरक्षित किया गया था (मत्ती
27: 57–66), और अदृश्य शैतानी शक्तियों द्वारा देखा जा रहा था। “यदि वह
(शैतान) कर सकता, तो वह मसीह को कब्र में बंद कर देता । " - Ellen G-
White, Manuscript Releases, Vol. 12, p. 412.

अपनी पार्थिव सेवकाई के दौरान, मसीह ने न केवल क्रूस पर अपनी
मृत्यु के बारे में बल्कि उसके पुनरुत्थान की भी भविष्यवाणी की थी। पूर्वी
समावेशी भाषा का उपयोग करते हुए - जिसमें एक दिन का एक अंश पूरे
दिन के लिए गिना जाता है - यीशु ने उल्लेख किया कि "योना तीन रात दिन
जल-जंतु के पेट में रहा, वैसे ही मनुष्य का पुत्र तीन रात दिन पृथ्वी के भीतर
रहेगा।” (मत्ती 12: 39, 40 )। अन्य अवसरों पर यीशु ने इस बात को
रेखांकित किया कि उसे मार दिया जाएगा परन्तु तीसरे दिन वह फिर जी उठेगा
(मत्ती 16:21; मत्ती 17:22, 23; मत्ती 20 : 17-19 ) । महायाजक और
फरीसी उन कथनों से अवगत थे और उन्होंने ऐसे उपाय किए जिनकी उन्हें
आशा थी कि वे उसके पुनरुत्थान को रोकेंगे।

`पढ़ें, मत्ती 27: 62-66 किस प्रकार इन कार्यों ने दुनिया को बाद में
यीशु के पुनरुत्थान के लिए और अधिक सबूत प्रदान करने में मदद की ?`

यीशु को कब्र में बंद रखने के लिए किए गए सभी सुरक्षा उपायों ने
केवल मृत्यु पर उसकी जीत और बुराई के एजेंटों को और भी अधिक ध्यान
देने योग्य बना दिया क्योंकि उन्होंने यह सुनिश्चित करने के लिए सभी
सावधानियों और उपायों का प्रयास किया कि ऐसा कभी नहीं होगा।

इसके अलावा, इन लोगों ने निश्चित रूप से यीशु के चमत्कारों के बारे
में सुना था; उन्होंने उनमें से कुछ को देखा भी था । और फिर भी, वे सोचते
थे कि कब्र पर पहरा उसे पुनर्जीवित होने से रोक सकता है, जो इतने सारे
चमत्कार करने में सक्षम था ?

इसके अलावा, कब्र के चारों ओर पहरा देने के मामले में - क्या? चेले शायद
शरीर को चुरा लें और फिर दावा करें कि यीशु मरे हुओं में से जी उठा था?
जब लोग पूछते, जी उठा यीशु कहाँ है? वे कह सकते थे: बस इसके लिए
हमारी बात मान लो।

`यदि और कुछ नहीं, तो उनके कार्यों से पता चलता है कि महायाजक
यीशु के मरने के बाद भी उससे कितना डरते थे। शायद, गंभीरता पूर्वक, क्या
उन्हें इस बात का डर था कि आखिर वह फिर से जी उठेगा।`