---
title:  उसके साथ बहुत से जी उठे
date:   08/11/2022
---

" और देखो, मन्दिर का परदा ऊपर से नीचे तक फटकर दो टुकड़े हो गया; और धरती डोल गई और चट्टानें तड़क गईं, और कब्रें खुल गईं, और सोए हुए पवित्र लोगों के बहुत से शव जी उठे, और उसके जी उठने के बाद वे कब्रों में से निकलकर पवित्र नगर में गए और बहुतों को दिखाई दिए । ” (मत्ती 27: 51-53)।

`यह अविश्वसनीय वृत्तांत हमें यीशु के पुनरुत्थान के बारे में क्या सिखाता है और इससे क्या हासिल हुआ?`

एक भूकंप ने यीशु की मृत्यु को रेखांकित किया (मत्ती 27:50, 51), और एक अन्य ने उसके पुनरुत्थान को चिह्नित किया (मत्ती 28: 2 ) । जिस समय यीशु की मृत्यु हुई, “धरती डोल गई और चट्टानें तड़क गईं, और कब्रें खुल गईं, और सोए हुए पवित्र लोगों के बहुत से शव जी उठे, और उसके जी उठने के बाद वे कब्रों में से निकलकर पवित्र नगर में गए और बहुतों को दिखाई दिए । " (मत्ती 27:51-53)। इन संतों को मसीह के स्वयं के पुनरुत्थान के गवाह के रूप में और अंतिम पुनरुत्थान पर उठाए जाने वाले लोगों के प्रोटोटाइप के रूप में महिमामंडित किया गया था। इस प्रकार, यीशु के पुनरुत्थान के ठीक बाद, कई यहूदी लोगों को उसके पुनरुत्थान में विश्वास करने और इस प्रकार उसे अपने उद्धारकर्ता के रूप में स्वीकार करने के लिए सशक्त सबूत दिए गए, जो कि अनेक याजकों सहित कई लोगों ने इस पर विश्वास किया, (देखें प्रेरित 6: 7 ) ।

“अपनी सेवकाई के दौरान, यीशु ने मरे हुओं को जिलाया था। उसने नाईन की विधवा के पुत्र, और सूबेदार बेटी और लाजर को जिलाया था। लेकिन ये अमरता के कपड़े नहीं पहने थे। उठाए जाने के बाद, वे अभी भी मृत्यु के अधीन थे। परन्तु वे जो मसीह के पुनरुत्थान के समय कब्र से निकले थे उन्हें अनन्त जीवन के लिए जिलाया गया था। वे मृत्यु और कब्र पर उसकी जीत की ट्राफियों के रूप में उसके साथ हो लिए। . ये नगर में गए, और बहुतों को दिखाई दिए, और यह घोषणा करते हुए, कि मसीह मरे हुओं में से जी उठा है, और हम उसके साथ जी उठे हैं। इस प्रकार पुनरुत्थान के पवित्र सत्य को अमर कर दिया गया । "- Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 786.

मानवीय तौर पर कहें तो, मुख्य याजकों और प्राचीनों को बहुत फायदे थे। उनके पास राष्ट्र की धार्मिक शक्ति थी और वे रोमन अधिकारियों और भीड़ को अपनी योजनाओं में मदद करने के लिए मनाने में भी सक्षम थे। परन्तु वे यह भूल गए कि “परमप्रधान मनुष्यजाति के राज्य का अधिकारी है और जिसे चाहता है उसे देता है" (दानि० 4:32) । उनके झूठ का खंडन किया गया और उन पुनर्जीवित संतों के अस्तित्व से अमान्य कर दिया गया।

`कोई फर्क नहीं पड़ता कि अब कितनी बुरी चीजें मिल सकती हैं, हम अपने लिए परमेश्वर की अंतिम जीत पर भरोसा क्यों कर सकते हैं क्योंकि हम अभी भी इस पतित दुनिया में संघर्ष कर रहे हैं?`