---
title:  मृतकों में से पहला फल
date:   10/11/2022
---

`व्यवस्थाविवरण 26: 1-11 के आलोक में 1 कुरिन्थियों 15:20 पढ़ें।
पौलुस ने किस अर्थ में जी उठे हुए मसीह को "मरने वालों में पहिला फल"
कहा ?`

"पहले फल" की भेंट एक प्राचीन इस्राएली कृषि पद्धति थी जिसका गहरा
धार्मिक महत्त्व था। यह दयालु प्रदाता के रूप में परमेश्वर की एक पवित्र
मान्यता थी, जिसने अपने भण्डारियों को उस भूमि को सौंपा था जहाँ फसलें
उगती थीं और कटाई के लिए तैयार थीं (देखें निर्गमन 23: 19, निर्गमन
34: 26, लैव्य० व्य० 2:11 - 16, व्य० व० 26:1 - 11 ) । पहले फलों ने
संकेत दिया कि फसल न केवल शुरू हो रही थी बल्कि इसके उत्पादों की
गुणवत्ता को भी प्रकट कर रही थी ।

वेन ग्रुडेम के अनुसार, "मसीह को 'प्रथम फल' (ग्र० अपर्चु) कहते
हुए, पौलुस कृषि से एक रूपक का उपयोग यह इंगित करने के लिए करता
है कि हम मसीह की तरह होंगे । जिस तरह 'पहला फल' या पकने वाली
फसल का पहला स्वाद दिखाता है कि उस फसल के लिए बाकी फसल कैसी
होगी, उसी तरह मसीह 'पहले फल' के रूप में दिखाता है कि हमारे
पुनरुत्थित शरीर कैसे होंगे, जब परमेश्वर अंत में 'फसल’ के तौर पर हमें मरे
हुओं में से उठाता है और हमें अपनी उपस्थिति में लाता है । " - वेन ग्रुडेम,
सिस्टेमैटिक थियोलॉजी (ग्रैंड रैपिड्स, एमआई: जोंडरवन, 1994), पे० 615.

यह याद रखने योग्य है कि यीशु एक गौरवशाली मानव शरीर के साथ
कब्र से बाहर आया था, लेकिन वह अभी भी अपने सूली पर चढ़ाए जाने के
निशान लिए हुए था (यूहन्ना 20 : 20, 27 )। क्या इसका मतलब यह है कि
परमेश्वर के जी उठे हुए बच्चे इसी तरह शारीरिक दुःख सहन करेंगे। अपने
स्वयं के कष्टों के निशान के तौर पर चिह्नित होंगे? प्रेरित पौलुस के मामले में,
क्या वह अब भी अपने महिमामय “शरीर में काँटा" (2कुरि० 12:7, NKJV)
और "प्रभु यीशु के चिह्न" (गला० 6: 17, NKJV) को धारण करेगा ?

अपनी मृत्यु तक, पौलुस " अपने शरीर में मसीह की महिमा के चिह्नों
को, अपनी आँखों में, जो स्वर्गीय प्रकाश से अंधा कर दिया गया था, ले जाने
के लिए था [ देखें प्रेरितों के काम 9:1-9]। " – Ellen G. White, द
स्टोरी
ऑफ रिडिम्पशन, पे० 275. लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि वह या
किसी अन्य महिमामंडित छुड़ाए गए लोगों को उनके स्वयं के कष्टों के निशान
के साथ उठाया जाएगा (1कुरि० 15:50-54 के साथ तुलना करें ) । मसीह के
मामले में, “इस क्रूरता के निशान वह हमेशा सहन करेगा। कीलों का प्रत्येक
प्रिंट मनुष्य के अद्भुत छुटकारे की कहानी और उस प्रिय मूल्य की कहानी
बताएगा जिसके द्वारा इसे खरीदा गया था । " - एलेन जी० व्हाइट, अर्ली
राइटिंग्स, पे० 179. उनके निशान हमें गारंटी देते हैं कि हम सभी हमेशा के
लिए जिलाये जाएँगे।

`मसीह हमेशा के लिए अपने सूली पर चढ़ने के निशान को सहन
करेगा। यह हमारे लिए परमेश्वर के प्रेम के बारे में क्या प्रकट करता है और
हमें बचाने के लिए इसकी क्या कीमत चुकानी पड़ी? यह कैसे दिखाता है कि,
परमेश्वर ने हमें बचाने में कितना निवेश किया है ?`