---
title:  Jesus heilt
date:   13/08/2019
---

Die Evangelien sind gewürzt mit Berichten über Jesu Wunder, besonders Heilungswunder. Wie Jesaja vorhergesagt hatte, heilte Jesus Blinde und befreite diejenigen, die von Krankheiten gefangen gehalten wurden, manchmal nach vielen Jahren des Leidens (siehe z.B. Mk 5,24–34; Joh 5,1–15). Aber er tat mehr: Er ließ Lahme wieder gehen, er heilte Aussätzige – nicht nur durch sein Wort, sondern indem er sie berührte, obwohl sie „unrein“ waren. Er stellte sich den Dämonen entgegen, die den Verstand und Körper von Menschen besessen hatten, und er erweckte sogar Tote zum Leben.

Wir erwarten vielleicht, dass er diese Wunder tat, um die Massen anzuziehen und seinen vielen Zweiflern und Kritikern seine Macht zu beweisen. Aber dies war nicht immer der Fall. Vielmehr wies Jesus die Geheilten oft an, niemandem davon zu berichten. Auch wenn es unwahrscheinlich war, dass die gerade Geheilten diesen Anweisungen Folge leisteten und ihre wundervolle Neuigkeit für sich behielten, versuchte Jesus zu zeigen, dass es bei seinen Wundern um etwas viel Bedeutenderes ging als ein Spektakel. Das letztendliche Ziel war natürlich, dass die Menschen die Erlösung in ihm empfingen.

Außerdem waren die Heilungswunder Jesu ein Ausdruck seines Mitgefühls. Matthäus erzählte zum Beispiel im Vorfeld der Speisung der 5000: „Als Jesus aus dem Boot stieg und die vielen Menschen sah, hatte er Mitleid mit ihnen und heilte ihre Kranken.“ (Mt 14,14 Hfa) Jesus spürte den Schmerz der Leidenden und tat für die Menschen, mit denen er in Kontakt kam, was er konnte, um ihnen zu helfen und sie aufzurichten.

`Lies Jesajas Prophezeiung in Matthäus 12,15–21. Auf welche Weise identifizierten Jesaja und Matthäus das, was Jesus tat, als etwas Größeres als die Heilung einiger weniger – oder sogar mehrerer hundert – kranker Menschen?`

„Jedes Wunder, das Jesus vollbrachte, war ein Zeichen seiner Göttlichkeit. Er erfüllte genau die Aufgabe, von der vorausgesagt worden war, dass der Messias sie tun werde. Aber die Pharisäer empfanden dieses Werk der Barmherzigkeit als ausgesprochenes Ärgernis. Die jüdischen Führer schauten mit herzloser Gleichgültigkeit auf das menschliche Leid. Vielfach hatten ihre Selbstsucht und Unterdrückung das Leid verursacht, das Christus nun heilte. Darum waren seine Wunder ein Vorwurf an sie.“ (SDL 392)

Jesu Heilungswunder waren Taten des Mitgefühls und der Gerechtigkeit. Aber in jedem Fall waren sie nicht der eigentliche Zweck. Letztendlich tat Christus all dies, um Menschen zum ewigen Leben zu führen (siehe Joh 17,3).
