---
title:  Weiterführendes Studium
date:   16/08/2019
---

Lies Ellen White, „In the Footsteps of the Master“, S. 117–124 in Welfare Ministry; „Tage des Dienens“, S. 19–32 in Auf den Spuren des großen Arztes, Lüneburg 1999; „Der Tempel wird erneut gereinigt“, S. 568–580 und „Vor Pilatus“, S. 703–721 in Sieg der Liebe, Krattigen 2016.

„Gott hat in seinem Wort oft genug darauf hingewiesen, dass er die Übertreter seines Gesetzes bestrafen wird. Wer sich damit tröstet, Gott sei zu barmherzig, um gegenüber dem Sünder Gerechtigkeit walten zu lassen, sollte auf das Kreuz von Golgatha schauen. Der Tod des sündlosen Gottessohnes zeigt, dass der Tod ‚der Sünde Sold ist‘ (Römer 6,23) und jede Übertretung des göttlichen Gesetzes ihre gerechte Strafe erhält. Christus, der Sündlose, wurde für den Menschen zur Sünde gemacht. Er nahm die Schuld der Gesetzesübertretung auf sich, sodass sich das Angesicht seines Vaters vor ihm verhüllte, bis sein Herz gebrochen und sein Leben ausgehaucht war. Dieses große Opfer wurde gebracht, damit Sünder erlöst werden können. Der Mensch hätte auf keine andere Weise von der Strafe für die Sünde befreit werden können. Jeder, der sich weigert, die Versöhnung anzunehmen, die durch einen so großen Aufwand möglich gemacht wurde, muss die Schuld und Strafe für seine Übertretung selbst auf sich nehmen.“ (VSL 491–492)

Fragen für ein Gespräch

`1. Lest die obige Aussage von Ellen White. Sprecht über die Tatsache von Ungerechtigkeit: Christus, der Unschuldige, litt die Strafe für die Schuldigen! Warum ist es sehr wichtig, uns diese entscheidende Wahrheit bewusst zu machen?`

`2. Jesus hat sich nie für politische Reformen eingesetzt, um die Art von „Reich“ wahr zu machen, von dem er sprach. Trotzdem ist die Weltgeschichte voller sehr trauriger Geschichten von Menschen, die mit Gewalt und Unterdrückung Unterdrückten und Geschundenen helfen wollten. Zu oft war jedoch alles, was erreicht wurde, der Ersatz einer Unterdrückerklasse durch eine andere. Auch wenn Christen mit anderen Kräften zusammenarbeiten können und sollten, um Unterdrückten zu helfen: Warum müssen sie sich immer davor hüten, Politik zum Erreichen dieser Ziele zu nutzen?`

`3. Denkt darüber nach, was der Erlösungsplan alles umfasste. Jesus, der Gerechte, litt für die Ungerechten – das heißt, für jeden von uns. Warum sollte uns dieses große um unsertwillen geschehene Opfer zu neuen Menschen in Christus machen?`

**Zusammenfassung**

In den Evangelien wird Jesu Dienst mit dem Hinweis auf das Wirken der alttestamentlichen Propheten eingeführt und erklärt. Gute Nachricht für die Armen, Freiheit für die Unterdrückten und Heilung für die Zerbrochenen wurden als Kennzeichen des Messias verkündigt – und als etwas, das Jesus seinen ganzen Dienst hindurch tat. Doch mit seinem Tod trug er auch die Hauptlast der Ungerechtigkeit und überwand letztendlich das Schlimmste der gefallenen Menschheit und Unmenschlichkeit. Dank seines ungerechtfertigten Todes um unseretwillen können unsere Sünden vergeben werden, und uns ist ewiges Leben verheißen.

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

In den Fussspuren des Grossen arztes - FA 31-52