---
title:  Pelajaran Sekolah Sabat Dewasa
date:   27/07/2019
---

> <p>Ayat hafalan</p>
> "Hai manusia, telah diberitahukan kepadamu apa yang baik. Dan apakah yang dituntut TUHAN dari padamu: selain berlaku adil, mencintai kesetiaan, dan hidup dengan rendah hati di hadapan Allahmu?" (Mikha 6:8).

Nabi-nabi Perjanjian Lama adalah di antara tokoh yang paling menarik dalam Alkitab. Suara nyaring mereka, pekabaran berani mereka, rasa dukacita, kemarahan, dan kejengkelan mereka, serta pertunjukan sewaktu-waktu dari pekabaran mereka membuat mereka menjadi orang yang tidak dapat diabaikan, bahkan seandainya keberadaan mereka tidak selalu disenangi.

Diutus khususnya kepada Israel dan Yehuda, mereka mengundang umat pilihan itu kembali kepada panggilan mereka dalam Allah. Umat dan para pemimpin mereka itu sering terlalu mudah dihanyutkan oleh berhala dan gaya hidup bangsa sekitar. Adalah tugas tanpa pamrih para nabi untuk mendesak mereka agar bertobat, kadang dengan mengingatkan mereka tentang kasih Allah bagi mereka dan perbuatan-Nya di masa lampau untuk kepentingan mereka, dan kadang dengan amaran konsekuensi jika mereka terus berjalan menjauh dari Allah.

Seperti yang akan kita lihat juga bahwa di antara dosa dan kejahatan yang mereka amarkan melawan para pemimpin dan umat, salah satu yang terbesar adalah penindasan atas orang miskin, orang yang berkekurangan, orang yang tak berdaya di antara mereka. Ya, menyembah berhala adalah buruk; ya, mengikuti praktik-praktik agama palsu adalah buruk; namun, ya, mengambil keuntungan dari yang lemah dan miskin layak dikecam juga.