---
title:  Amos
date:   29/07/2019
---

> <p></p>
> "Aku ini bukan nabi dan aku ini tidak termasuk golongan nabi, melainkan aku ini seorang petemak dan pemungut buah ara hutan” (Am. 7: 14).

Amos cukup terbuka mengakui ketidaklayakannya untuk menjadi seorang nabi, namun ketika dia memaparkan pekabarannya kepada bangsa Israel, dia menunjukkan kesanggupan nyata untuk menarik pendengarnya kepada apa yang dia mau katakan kepada mereka.

Dia mulai dengan sebuah catatan populer, mendaftarkan bangsa-bangsa sekitar—Siria, Filistin, Fenisia, Edom, Amon, dan Moab—dan menyebutkan secara rinci kejahatan, kekejaman, dan kekejian mereka sehingga Allah akan menghukum mereka (lihat Am. 1: 3-2:3). Mudah untuk membayangkan orang Israel bertepuk tangan atas dakwaan terhadap musuh-musuh mereka, khususnya karena banyak dari kejahatan bangsa-bangsa ini telah diarahkan melawan orang Israel itu sendiri.

Lalu Amos bergerak sedikit lebih dekat ke negeri sendiri, mengumumkan penghakiman Allah terhadap bangsa Yehuda, yang sekarang adalah kerajaan jiran sebelah selatan Israel. Berbicara atas nama Allah, Amos menyebutkan penolakan mereka terhadap Allah, pemberontakan mereka kepada perintah-perintah-Nya, dan hukuman yang akan datang kepada mereka (lihat Am. 2: 4, 5). Sekali lagi, kita dapat membayangkan orang di kerajaan sebelah utara bertepuk tangan sewaktu Amos menunjukkan perbuatan salah dari orang yang di sekitar mereka.

Namun kemudian Amos beralih kepada hadirinnya. Sisa dari kitab ini berpusat pada kejahatan, kemusyrikan, ketidakadilan, dan kegagalan Israel yang berulang-ulang dalam pandangan Allah.

`Bacalah Amos 3: 9—11; 4: I, 2; 5: 10—15; dan 8: 4--6. Dosa-dosa apakah yang dia sedang amarkan?`

Sementara Amos tidak diplomatis dalam bahasanya dan amarannya adalah hal-hal malapetaka, pekabarannya dibumbui dengan desakan permohonan untuk berbalik kepada Allah mereka. Ini akan mencakup sebuah pembaruan perasaan mereka terhadap keadilan dan kepedulian bagi orang miskin di antara mereka, "Tetapi biarlah keadilan bergulung-gulung seperti air dan kebenaran seperti sungai yang selalu mengalir” (Am. 5: 24). Sedikit ayat nubuatan terakhir Amos menunjuk kepada pemulihan masa depan bagi umat Allah (lihal Am. 9: 11—15), "Pada saat kemurtadan mereka yang memuncak dan kebutuhan yang terbesar, pekabaran Allah pada mereka adalah pengampunan dan pengharapan."—Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 3, hlm. 232.

`Adakah saat-saat ketika kita perlu dipersiapkan berbicara kasar untuk memperbaiki kesalahan? Bagaimanakah kita membedakan kapan bahasa seperti itu dapat sesuai?`