---
title:  Yesaya
date:   01/08/2019
---

`Bacalah Yesaya 1: 15-23; 3: 13-15; dan 5: 7, 8. Bagaimanakah Anda menggambarkan tanggapan sang nabi terhadap apa yang dia perhatikan dalam masyarakat sekelilingnya?`

Pembukaan khotbah Yesaya—lima pasal pertama—adalah campuran kritik pedas terhadap jenis masyarakat yang dengannya umat Allah telah menjadi serupa, amaran mengenai penghakiman yang akan datang sebagai tanggapan terhadap penolakan mereka kepada Allah dan terus berbuat salah, dan penawaran harapan jika umat itu mau berpaling kepada Allah dan membarui kehidupan dan masyarakat mereka. Namun barangkali emosi yang paling kuat datang melalui perkataannya adalah perasaan duka. Berdasarkan pemahamannya mengenai siapa Allah itu dan apa yang dikehendaki-Nya bagi umat-Nya, sang nabi meratapi apa yang telah hilang, orang terlupakan yang tak terhitung yang sedang tersakiti, dan penghakiman yang akan datang atas bangsa itu.

Yesaya melanjutkan pola ini melalui pelayanan nubuatannya. Dia mendesak umat itu untuk mengingat apa yang Allah telah lakukan bagi mereka. Dia juga menawarkan kepada bangsa ini pengharapan dari apa yang Allah ingin lakukan untuk mereka di masa depan. Jadi, mereka harus mencari Tuhan sekarang, sebab hubungan yang dibarui dengan-Nya ini akan mencakup menyesali perbuatan salah mereka pada waktu itu dan mengubah cara mereka memperlakukan orang Iain.

Dalam pasal 58 dan 59, Yesaya secara khusus kembali kepada keprihatinan atas keadilan. Dia kembali menggambarkan suatu masyarakat dalam mana "Hukum telah terdesak ke belakang, dan keadilan berdiri jauh-jauh; sebab kebenaran tersandung di tempat umum dan ketulusan ditolak orang" (Yes. 59: 14). Namun dia juga menegaskan bahwa Allah menyadari hal itu dan bahwa Allah akan menyelamatkan umat-Nya—"Penebus akan datang" (Yes. 59: 20, NIV).

Di seluruh kitab Yesaya, bagian penting dari perhatian sang nabi diberikan untuk memproklamasikan kedatangan Mesias, Seorang yang pada akhirnya akan membangun ulang pemerintahan Allah di bumi dan akan membawa keadilan, kemurahan, kesembuhan, dan pemulihan bersama-Nya.

`Bacalah Yesaya 9: 6, 7; 11: 1-5; 42: 1-7; dan 53: 4-6. Bagaimanakah nubuatan ini cocok dengan apa yang Anda pahami mengenai kehidupan, pelayanan, dan kematian Yesus? Apakah yang disarankan oleh nubuatan ini mengenai tujuan kedatangan-Nya ke dunia ini?`