---
title:  할례
date:   20/08/2018
---

> <p></p>
> “그리스도 예수 안에서는 할례나 무할례나 효력이 없으되…”(갈 5:6).

이 논쟁의 최대 쟁점은 할례였다. 그것은 인간이 세운 제도가 아니었다(마 15:2, 9 대
조). 오히려 하나님은 아브라함의 후손을 그분의 백성으로 선택하시고 언약의 표징으
로서 친히 할례를 명하셨다(창 17:9~14).

출 12:43~49을 읽어 보라. 이스라엘 자손 외에 또 누가 할례를 받아야 했는가?
언약의 복은 태생적인 이스라엘 백성에게만 국한되지 않았다. 할례만 받는다면 그
복은 그것을 원하는 노예와 외국인 이주민들에게도 확대되었다. 외국인 이주민들도
할례를 받은 뒤에는 하나님 앞에서 태생적인 이스라엘과 동등한 지위를 부여받았다.
“그는 본토인과 같이 될 것이나”(출 12:48).

그러므로 할례는 (특히 남성에게는) 하나님의 언약 공동체의 온전한 일원이 되기 위
한 필수적인 조건이었다. 유대교화자들의 입장에서는 예수님이 이스라엘의 메시아이
시기 때문에 먼저 유대인이 되지 않고 그분이 주시는 구원의 혜택을 누릴 이방인은 없
다고 주장할 법하였다.

`롬 3:30, 고전 7:18, 갈 3:28, 5:6을 읽어 보라. 바울은 할례에 대해서 어떻게 이해했
는가?`

유대교에 가입하지 않고서는 어떤 이방인도 구원을 받을 수 없다고 말함으로써 이
들은 언약과 구원이라는 두 가지 구분된 개념을 혼합시켰다. 하나님의 언약 공동체의
일원이 되었다고 해서 구원이 보장되는 것은 아니다(렘 4:4, 9:25). 게다가 아브라함도
할례를 받아서가 아니라 받기 이전에 믿음으로 말미암아 구원 즉 의롭다 함을 받았다
(롬 4:9~13). 구원은 항상 믿음으로 말미암는 반면 언약은 세상에 자신과 자신의 구원
의 계획을 알리시려는 하나님의 자애로운 대책이다. 이스라엘은 이러한 목적을 위해
선택을 받았던 것이다(창 12:1~3).

 **교훈: 할례는 하나님이 아브라함 후손과 맺은 언약의 표징이지만 필연적으로 구원
 을 담보하는 것은 아니기 때문에 모든 사람은 오직 믿음으로 구원을 얻는다.**
 
 ### 나의 삶 속으로
 
 `묵상:‘구원을 받으려면 재림신자가 되어야 한다.’는 말을 어떻게 생각합니까?`
 
 (이어서) 그러나 이 신자들이 언약과 구원을 매우 밀접하게 연관시킨 나머지 할례를
 공로로 간주하게 된 것이 문제였다. 그러나 인간의 행위가 작용하는 곳에는 구원을 주
 시는 하나님의 은혜가 작용하지 않는다. 따라서 이방인 신자들에게 할례를 구원의 방
 편으로 짐 지우려는 시도는 복음의 진리를 왜곡하고(갈 1:7, 2:3~5), 하나님의 은혜를
 헛되게 하며(갈 2:21), 예수 그리스도를 쓸모없게 여기는 것이었다(갈 5:2). 더욱이 그것
 은 복음의 보편적인 속성을 부정하는 태도였다(골 3:11, 딛 2:11). 바울은 그런 식의 논
 리에 동의할 수 없었다.
 
 `적용: 우리가 구원의 조건인 것처럼 오해하고 있는 것들은 무엇이라고 생각합니까?`
 
 ### 영감의 교훈
 
 **언약의 조건 -** “그들은 할례를 받음으로 아브라함과 맺
 으신 그 언약의 조건 즉, 모든 민족 중에서 구별되어 완전
 하게 되겠다는 것을 엄숙히 맹약하였다. 만일 아브라함의
 후손이 다른 민족으로부터 계속 구별되었다면 우상숭배
 의 유혹을 받지 않았을 것이다. 다른 민족과 격리되어 있
 었다면 그들의 죄악적 습관과 하나님을 거역하는 큰 유
 혹을 당하지 않았을 것이다”(살아남는 이들, 147).
 
 ### 기 도
 
 아무 조건 없이 오직 작은
 믿음만 보시고 저를 받아
 주셔서 감사합니다. 하나님
 께 중요하지 않은 문제를
 잣대로 삼아 사람들을 구별
 하거나 차별하지 않도록 저
 의 생각을 복음의 정신으로
 채워 주시옵소서.