---
title:  논쟁
date:   21/08/2018
---

> <p></p>
> “그러므로 내 의견에는 이방인 중에서 하나님께로 돌아오는 자들을 괴롭게 하지 말고”(행
15:19).

`행 15:7~11을 읽어 보라. 예루살렘의 논쟁에서 베드로는 어떤 역할을 했는가?`

누가는 회의의 모든 절차를 다 기록하지는 않았다. 유대교화자들에 대한 지지 발언
뿐 아니라(행 15:5) 그에 대한 바울과 바나바의 답변을 알았더라면 흥미로웠을 것이다
(행 15:12). 우리가 베드로와 야고보의 연설만 들을 수 있다는 것은 사도들 중 그들이
차지하는 비중을 보여준다.

베드로는 사도와 장로들에게 연설하면서 몇 년 전에 있었던 고넬료와의 경험을 상
기시켰다. 그의 논리는 이전에 예루살렘의 형제들 앞에서 제기했던 논리와 본질적으
로 동일했다(행 11:4~17 참고). 하나님은 할례받지 않은 이방인이었던 고넬료와 그의
가족에게 오순절 때 사도들에게 부여하셨던 동일한 성령의 선물을 주심으로 그분께
서 고넬료의 회심을 승인하고 계심을 나타내셨다.

그때 유대인과 이방인 사이에 차이가 없음을 유대인 신자들에게 확신시키려고 하나
님께서 사용하셨던 인물이 바로 베드로였다. 비록 구약의 법도와 규례의 혜택을 다 누
리지는 못할지라도 믿는 이방인은 더 이상 부정한 자로 간주되지 않았다. 왜냐하면 하
나님께서 친히 그들의 마음을 정결하게 하셨기 때문이다. 베드로의 마지막 진술은 거
의 바울의 말처럼 들린다. “우리는 그들이 우리와 동일하게 주 예수의 은혜로 구원 받
는 줄을 믿노라”(행 15:11).

`행 15:13~21을 읽어 보라. 야고보는 이방인들의 문제에 대하여 어떤 해결책을 제안
했는가?`

야고보의 연설은 그가 권위의 자리에 있음을 암시한다(비교 행 12:17, 21:18, 갈 2:9,
12).

**교훈: 하나님께서는 이미 이방인들을 믿음 이외의 다른 조건 없이 받으셨다. 예루살
렘 총회는 이방인들에게 최소한의 요구 외의 짐을 지우지 않기로 결정했다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 교회가 둘로 나눠질 수 있는 상황에서 사도들은 신자들에게 하나님의 뜻을 어떻
     게 제시했습니까?`

(이어서) 아모스의 예언에서 다윗의 장막의 재건(다윗 왕조의 회복)에 대해 그가 어
떻게 이해했는지와는 상관없이(암 9:11~12), 야고보의 주된 목적은 하나님께서 이미
이방인들에게 재구성된 하나님의 백성에 참여할 길을 열어주셨기 때문에 그들도 이스
라엘에 편입할 수 있음을 보여주는 것이었다. 이 문제에 대한 그의 결정은 이스라엘 땅
에서 살기를 희망하는 외국인 이주민들에게 일반적으로 요구되는 것들 외에 이방인
회심자들에게 더 추가적인 제한 사항을 강요해서는 안 된다는 것이었다.

`적용: 지금 그대가 고민하고 있는 문제에 대해서 하나님이 보여주시는 해결 방법은 무
엇입니까?`

### 영감의 교훈

**이방인에게도 복음을 전하라** - “바울은, 예수께서 세
상의 구주가 되신다는 사상을 반대하는 자들에게 그리
스도의 복음의 기별을 가지고 유대인들에게 나아가면
서, 이방인 그리스도인들에게 하나님께 대한 그들의 기
도에서 자신과 함께 애쓸 것을 원했다”(설교와 강연 1권,
374).

### 기 도

문제가 생길 때마다 우리는
모입니다. 그리고 이야기합
니다. 그러나 그 자리에 아
버지께서 계시기를 원합니
다. 우리의 이야기보다 아
버지의 이야기를 듣기 원합
니다. 길을 알려주시고, 보
여 주시옵소서.