---
title:  사도들의 칙령
date:   22/08/2018
---

> <p></p>
>“우상의 제물과 피와 목매어 죽인 것과 음행을 멀리할지니라…”(행 15:29).

`행 15:28~29을 읽어 보라. 총회는 이방인 회심자들에게 어떤 네 가지 조항을 금지하
기로 결정했는가?`

총회의 주요 안건은 만족스럽게 해결되었다. 구원은 은혜로 말미암는 것이기에 이
방인 신자들이 교회에 편입할 때에는 할례가 면제되었다. 단지 그들이 삼가야 할 것은
다음의 네 가지였다. ⑴ 이교 의식에서 우상에게 바쳐진 다음 성전 만찬으로 제공되거
나 시장에 팔린 육류, ⑵ 피의 섭취, ⑶ 목매달아 죽인, 즉 피를 빼지 않은 동물의 고기,
⑷ 여러 형태의 성적인 부도덕함.

오늘날 대부분의 그리스도인들은 음식물의 금지조항(1~3)들을 한시적인 권유로 이
해한다. 그런 것들이 특히 유대인들에게 혐오스러운 것이었기 때문에 그 금지조항들은
단지 유대인 신자와 이방인 신자들 사이의 간극을 줄이기 위한 의도였다고 주장한다.
심지어 레위기에 나오는 음식법(레 11장)과 안식일 계명(출 20:8~11)을 포함한 모든 구
약의 율법들이 목록에 없기 때문에 그것들은 더 이상 그리스도인들에게 구속력이 없
다고까지 주장한다.

그러나 사도들의 칙령은 한시적인 것도, 구약과 관련된 일체의 것을 배제하는 새로
운 기독교 윤리 조항도 아니다. 사실 사도들과 교회의 장로들은 성령의 지도를 따라(행
15:28) 레위기 17~18장에서 이스라엘의 거류민들에 대해 다루는 부분만을 재언급했
을 뿐이다.

레위기의 문맥에서 이러한 금지 조항들은 이교 신앙의 포기 선언을 의미한다. 이스
라엘의 땅에서 살기를 희망하는 모든 외국인은 이전에 행했던 그 같은 이교의 행습들
을 포기해야 했다(레 18:30). 마찬가지로 그리스도를 믿고 교회에 가입하기를 원하는
모든 이방인들도 이교 신앙을 거부하는 확고한 입장을 취하도록 요구받았다.

**교훈: 사도들의 칙령은 새로운 율법의 조항이 아니라 외국인 거류민들에게 적용했
던 법의 재언급이었으며 한시적인 법이 아니라 계속 적용해야 하는 법이었다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대는 예수님을 믿으면서 어떤 세속의 관습을 포기했습니까?`

(이어서) 그러나 이것은 시작에 불과했다. 그들은 이러한 계명들을 준수함으로써 하
나님의 뜻에 맞게 살아가야 했다. 그러한 계명들은 본질적으로 의식법이 아니라 안식
일(창 2:1~3)이나 정결한 동물과 부정한 동물을 구별하는 것(창 7:2)과 같이 모세 시
대 이전에 주어진 보편적인 것들이다. 그 칙령은 분명히 한시적이지 않다. 예를 들어 계
2:14, 20은 첫째와 마지막 금지 조항을 언급하는데 이는 다른 두 가지도 유효함을 암시
한다. 사실 역사적인 증거들에 따르면 그리스도인들은 신약 성경 시대 이후에도 오랫
동안 그 칙령을 규범으로 간주하였다.

`적용: 사도들의 칙령에서 그대의 삶에 반영해야 할 부분은 무엇일까요?`

### 영감의 교훈

**진정한 회심의 역사** - “마음속에서 진정한 회심의 역사
를 경험하는 자들은 생애에 성령의 열매를 맺게 될 것이
다. 아, 신의 성품에 참예하는 자가 되고 정욕을 인하여
세상에서 썩어질 것을 피하는 자들에게만 영생이 주어질
수 있다는 사실을 영적인 생활을 거의 하고 있지 않은 자
들이 깨달을 수 있다면!”(교회증언 9권, 155).

### 기 도

어제나 오늘이나 영원토록
변함이 없으신 아버지, 우
리를 가장 좋은 길로 인도
해 주심을 믿고 감사드립니
다. 우리에게 주신 명령에
순종할 때 그 명령 속에 포
함된 약속들이 다 이루어지
기를 믿고 기다립니다. 