---
title:  Тысяча лет, как один день
date:   13/06/2017
---

`Прочитайте 2 Петр. 3:8–10. Как Петр отвечает на аргументы ругателей? Как его слова помогают нам сегодня понять, почему Христос еще не вернулся?`

Петр высказывается по вопросу неизменности мира. Он напоминает своим слушателям об ошибочности идеи, согласно которой мир не претерпевает изменений с момента Творения. (Обратите внимание, как Петр использует Слово Божье, выстраивая свою аргументацию). Однажды Бог уничтожил обитателей земли за их нечестие посредством потопа (см. 2 Петр. 3:6). Потоп вызвал глобальные изменения в мире, последствия которых видны и сегодня. Затем Петр говорит, что последующие разрушения будут вызваны огнем, а не водой (см. 2 Петр. 3:10).

Петр также написал: «У Господа один день, как тысяча лет, и тысяча лет, как один день» (2 Петр. 3:8). Возможно, эта его мысль была навеяна словами из Пс. 89:5: «Ибо пред очами Твоими тысяча лет, как день вчерашний, когда он прошел, и как стража в ночи». Другими словами, наше представление о времени не соответствует Божьему восприятию. Поэтому мы должны быть осторожны в своих суждениях.

С человеческой точки зрения, кажется, что Христос задерживается. С точки зрения Бога, нет никакой задержки. В действительности, как говорит Петр, нам было отпущено дополнительное время, потому что Бог проявляет Свое терпение. Он не желает, чтобы кто-либо погиб (см. 2 Петр. 3:9). В дополнительное время многие получили возможность покаяться.

Тем не менее, предупреждает Петр, Божьим терпением не следует злоупотреблять, откладывая на потом принятие решения в пользу Иисуса. День Господень придет так же неожиданно, как вор ночью. Вор рассчитывает под покровом ночи остаться незамеченным. Хотя День Господень придет, как вор ночью, он, безусловно, будет замечен. «Небеса с шумом прейдут, стихии же, разгоревшись, разрушатся, земля и все дела на ней сгорят» (2 Петр. 3:10). Таким образом, весть Петра схожа с вестью Павла: «Вот, теперь время благоприятное, вот, теперь день спасения» (2 Кор. 6:2).
