---
title:  Заключительный призыв
date:   15/06/2017
---

Петр заканчивает свое послание призывом жить праведной жизнью и стараться «не увлечься заблуждением беззаконников» (2 Петр. 3:17). Этот посыл можно было проследить на протяжении всего послания.

`Прочитайте 2 Петр. 3:14–18. К кому Петр обращается и от чего предостерегает?`

Примечательно, что Петр заканчивает свое послание, ссылаясь на писания «возлюбленного брата нашего Павла» (2 Петр. 3:15). Павел также писал о необходимости жить в мире во время ожидания Второго пришествия Иисуса и вырабатывать навыки праведной жизни (см. Рим. 2:4; Рим 12:18, Флп. 2:12).

Ссылка на письма Павла показывает, что его послания считались авторитетными с самого начала христианской истории. Неизвестно, имел ли в виду Петр целое собрание трудов Павла, которое в настоящее время помещено в Новом Завете, или только некоторые из них. Тем не менее комментарии Петра показывают, что письма Павла высоко ценились.

И, наконец, Петр утверждает, что послания Павла могут быть неверно истолкованы, «как и прочие Писания». Греческое слово графа дословно означает «писания», но в данном контексте оно явно означает «Священные Писания», такие как книги Моисея и пророков. Это самое первое доказательство того, что послания Павла по авторитетности приравнивались к Ветхому Завету.

Учитывая то, что мы читали раньше о лжеучителях, которые обещают свободу, нетрудно представить себе людей, превратно толкующих писания Павла о свободе и благодати и оправдывающих ими свое греховное поведение. Павел решительно подчеркивал истину о праведности по вере (см. Рим. 3:21, 22), но его труды не дают людям разрешения грешить (см. Рим. 6:1–14). Сам Павел сталкивался с такой ошибочной трактовкой учения о праведности по вере. Петр предупреждает: те, кто искажает труды апостола, рискуют собственной жизнью (см. 2 Петр. 3:16).

`Какие решения помогут вам жить той жизнью, к которой мы призваны в Иисусе Христе? Можете ли вы принять такие решения прямо сейчас?`
