---
title:  Миссионерская история
date:   16/06/2017
---

#### МНОГОДЕТНАЯ МАТЬ

ЧАСТЬ 2

Каждую неделю мы говорили о Боге и читали из Библии. Мы вместе молились, затем обедали. Сначала я думала, что они слушали только из вежливости, чтобы получить горячую еду, но их все больше интересовало то, чему я старалась их научить.

Вскоре мальчики обращались ко мне, как к матери, с большим доверием. Многие из них рассказывали мне о своем желании избавиться от наркотической зависимости и от украденных вещей. Я слушала и советовала, как вместо этого можно жить счастливой, честной жизнью. Я рассказывала им о радости усердной работы и честного труда, о том, как библейские герои следовали Божьему плану, зачастую меняя мир вокруг себя. Мальчики слушали и принимали решение довериться Богу, чтобы Он изменил их жизни. Я побуждала тех, у кого были родители, вернуться домой. Уговаривать пришлось долго, но в итоге некоторые из них согласились на это.

Один мальчик, Пьер, убежал из дома, когда ему было всего семь лет. Он потерял деньги, которые должен был отдать маме, и испугался наказания. Поэтому он сбежал. Он приехал в столицу, где жил на улице следующие восемь лет. После того как я рассказала ему притчу о блудном сыне, Пьер согласился вернуться домой. Но он боялся идти один, и я согласилась пойти вместе с ним.

Мы поехали на автобусе в его родной город и долго бродили по почти забытым улицам, пока Пьер не нашел свой дом. Его мать в изумлении смотрела на высокого молодого человека, не в силах признать, что перед ней ее маленький мальчик, которого она потеряла много лет назад.

Она думала, ее сына уже нет в живых. Она долго смотрела на Пьера. Когда наконец осознала, кого видит перед собой, то бросилась ему навстречу, крепко обняла и заплакала от радости. Затем она позвала соседей, чтобы они посмотрели на ее сына. В тот вечер в этом доме была великая радость, блудный сын вернулся домой.

Я осталась в том городе на ночь, поэтому смогла посетить местного пастора и рассказать ему, что Пьер недавно принял Иисуса как своего Спасителя и вернулся в дом матери. Ему понадобится много внимания и наставления.

_Продолжение следует._