---
title:  Комментарий для Учителей
date:   16/06/2017
---

**Основные стихи**: 2 Петр. 3:1–7, 11–13.

#### **Задачи учителя:**

- **Помочь понять** что грядущий суд так же несомненен, как и Божьи действия в прошлом.
- **Помочь** ощутить благодарность Богу за Его терпение и желание по возможности спасти всех.
- **Побудить** жить благочестивой и святой жизнью, без порока и в мире с Богом, ожидая возвращения Христа.

#### **План урока:**
1. Неизбежность суда
   + **A** На каком основании наглые ругатели пытаются отрицать предстоящее возвращение Христа?
   + **B** Какие доказательства неизбежности грядущего суда Петр приводит, обращаясь к своим читателям?
2. Уверенность перед лицом суда.
   + **A** Почему Бог иначе воспринимает время, чем мы? Почему мы часто нетерпеливы, в то время как Бог проявляет долготерпение? Заботимся ли мы о других так же, как Он?
   + **B** О каком основании для уверенности перед лицом грядущего суда пишет Петр?
3. Приготовление к суду.
   + **A** К каким действиям призывает нас Петр ввиду грядущего уничтожения?
   + **B** Почему Петр побуждает нас приближать возвращение Христа, учитывая тот факт, что Бог терпеливо ожидает, пока все не придут к покаянию?

**Заключение:** Петр противопоставляет взгляды верующих, ожидающих суда, уничтожения греха и нового творения, взглядам наглых ругателей, отрицающих изначальное Творение, суд во время потопа, грядущий суд и новое Творение. Апостол призывает своих читателей действовать соответствующим образом, учитывая неизбежность грядущих событий.

#### **УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ**
------

#### Шаг 1 — Мотивируйте!

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ**: 2 Петр. 3:1, 10–14.

**ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА**: Петр написал два своих послания, чтобы побудить читателей «мыслить здраво» (2 Петр. 3:1; ИПБ). Здравомыслие имеет прямое отношение к приготовлению к суду в грядущий «день Божий», когда «воспламененные небеса разрушатся и разгоревшиеся стихии растают» (2 Петр. 3:12). Наглые ругатели умышленно отрицают сам факт этого суда. Они утверждают, что Бог не вмешивался в события прошлого, поэтому нам не следует ожидать Его вмешательства в будущем. Те, кто верит в Священное Писание, знают, что Бог проявил Себя при Творении и Всемирном потопе. Он снова проявит Себя в будущем, используя огонь (см. 2 Петр. 3:3–7). Это знание должно послужить мотивацией для святой и благочестивой жизни во время приготовления к такому строгому суду (см. 2 Петр. 3:11, 14).

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: В Рим. 1:18–21 говорится о том, что при наличии множества доказательств в мире природы нет оправдания тем, кто отрицает существование Бога и Его силу. Все же Петр повествует, что в последние дни появятся наглые ругатели, отрицающие Божье вмешательство в прошлую или будущую историю.

Наглые ругатели в последние дни будут распространять идеи униформизма (от лат. униформис — единообразный). Это учение о том, что история является непрерывным циклом материальных причин и следствий, которые дают объяснения любым явлениям без какого-либо сверхъестественного вмешательства. Утверждая, что история является непрерывным циклом, они настаивают на единообразии явлений. По их мнению, происходящее в настоящем выступает в роли ключа к разгадке прошлого и будущего. Наглые ругатели заявляют: «От начала творения всё остается так же» (2 Петр. 3:4).

Исключая сверхъестественное вмешательство по умолчанию, критики Библии заявляют, что могут контролировать переменные величины. И, допуская равномерность изменений, они экстраполируют такой подход в прошлое. В результате этого выдвигается постулат о том, что микроэволюция постепенно привела к возникновению макроэволюции. Это позволяет им отрицать факт Творения, произошедшего относительно недавно за буквальные семь дней, о чем утверждает Священное Писание. Также они отрицают Всемирный потоп, произошедший во дни Ноя, в результате которого мир стал таким, каким мы его знаем сегодня.

Отрицая Божье вмешательство в историю прошлого, включая Творение и суд, скептики с уверенностью отвергают Божье участие в будущем, включая последний суд и новое творение. Петр говорит, что эти утверждения являются сознательным невежеством перед лицом исторической реальности.

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ:**

Прочитайте в классе 2 Петр. 3:1–4 и Иуд. 17–19. Обсудите проблему недоверия библейским заявлениям о Божьем участии в истории. Что имеет в виду Петр под фразой «слова, прежде реченные святыми пророками» (2 Петр. 3:2)? Что это за «заповедь Господа и Спасителя, преданная Апостолами вашими» (2 Петр. 3:2)? Каким образом мы можем сомневаться в библейских утверждениях?

#### Шаг 2 — Исследуйте!

**I. ОТЛОЖЕННЫЙ СУД НЕ ОЗНАЧАЕТ СУД ОТМЕНЕННЫЙ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 2 ПЕТР. 3:8–13).

Несмотря на очевидную отсрочку ожидаемого дня суда, что побуждает многих высмеивать утверждение о его неизбежности в будущем, Петр заверяет своих читателей в том, что любое кажущееся промедление в исполнении Божьего обетования о суде ни в коем случае не уменьшает уверенности в неизбежности суда. Бог воспринимает время не с позиции человека, чья жизнь кратковременна, но с Божественной перспективы вечности (ср. Пс. 89:5). Он милостиво откладывает исполнение суда, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию.

Как бы то ни было, день Господень наступит. Подобно вору в ночи, он застигнет врасплох многих, потому что они не вняли повелению Иисуса трезвиться и бодрствовать. Это событие будет иметь характер катаклизма. Небеса и земные стихии будут полностью разрушены бушующим огнем, который Иоанн называет озером огненным (см. Откр. 20:14).

Звучит отчетливый призыв Петра: «Если так всё это разрушится, то какими до́лжно быть в святой жизни и благочестии вам, ожидающим и желающим пришествия дня Божия» (2 Петр. 3:11, 12). (Заметьте, что Петр здесь соединил в одном описании все события последнего времени, связанные с судом. Он не пытается отделить Второе пришествие от последнего суда, но объединяет эти два понятия в эсхатологический День Господень. Не следует пытаться воссоздать последовательность событий последнего времени, исходя из этого отрывка, так как это не входило в намерения Петра. Прежде всего он говорит о приготовлении к суду).

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: В чем опасность теологии, говорящей об отсрочке суда? Чем опасна теология, в которой Божьи космические часы определяют точное время каждого события, основываясь на Его предвидении?

**II. КАК ПРИГОТОВИТЬСЯ К СУДУ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 2 ПЕТР. 3:14–18).

В конце своего послания Петр призывает приготовиться к грядущему суду. Его читатели должны приложить все усилия, чтобы быть «незапятнанными и непорочными, исполненными мира» (2 Петр. 3:14; ИПБ). Чтобы не разочароваться со временем, им следует помнить, что Божье долготерпение приведет к спасению как можно большего числа людей. Им также необходимо беречь себя, чтобы не увлечься заблуждением беззаконников и устоять во Христе. Наконец, они должны возрастать в благодати и познании их Господа и Спасителя Иисуса Христа.

Каждое из вышеупомянутых утверждений объединяет принципы, изложенные Петром ранее в своем послании. Новым в этой заключительной части послания является отрывок о Павле: «Как и возлюбленный брат наш Павел, по данной ему премудрости, написал вам, как он говорит об этом и во всех посланиях» (2 Петр. 3:15, 16). Проблема заключается в том, что в посланиях Павла «есть нечто неудобовразумительное». Поэтому «невежды и неутвержденные, к собственной своей погибели, превращают [их], как и прочие Писания» (2 Петр. 3:16). По существу, Петр приравнивает послания Павла к прочим Писаниям, подтверждая их авторитет и пользу для церкви.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Петр и Павел жили в одно время, хорошо знали и уважали друг друга. Многие богословы пытаются изобразить их как носителей разных богословских взглядов, соперничавших друг с другом. Но Петр относится с большим уважением к Павлу и его посланиям, приравнивая их к Священному Писанию. Какие подтверждения того, что два апостола разделяют одни и те же богословские взгляды, мы находим в двух посланиях Петра?

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

1. Каким образом Творение и потоп отвечают на вопрос наглых ругателей, которые, по сути, спрашивали: «Где обещанное пришествие?».
2. В том факте, что нынешнее творение будет уничтожено огнем, Петр усматривает стимул для святой и благочестивой жизни (см. 2 Петр. 3:11). Почему, на ваш взгляд, он обращается к такому типу мотивации?

#### Шаг 3 — Применяйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: В Евр. 11:6 мы читаем: «А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает». Если мы не верим в то, что несем ответственность перед Богом, что состоится суд над грехом и что праведные получат награду, тогда нет смысла верить в Бога, так как нам не нужно будет ни перед кем отвечать. В таком случае нет смысла с надеждой взирать в будущее.

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

1. Наглые ругатели, о которых пишет Петр, рассматривают историю как непрерывный причинно-следственный цикл с небольшими эволюционными изменениями, но без катастрофических событий. Почему для нашего духовного состояния важно избегать подобного типа мышления?
2. Некоторые с нетерпением ожидают грядущий суд, тогда как другие боятся погибнуть в озере огненном. Как я отношусь к грядущему суду? Почему?

**ПРИМЕНЕНИЕ В ЖИЗНИ:**

Прочитайте в классе Мал. 4:1–3. Обсудите две группы людей, сделавших два разных выбора, о чем мы читаем в данном отрывке. К какой группе людей вы хотели бы принадлежать? Что необходимо для того, чтобы попасть во вторую группу?

#### Шаг 4 — Творческое задание

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Вопрос о задержке пришествия Христа является непростым. Но Петр уверен, что это вопрос времени. Бог знает день и час Своего пришествия (см. Мф. 24:36). «Грядущий придет и не умедлит» (Евр. 10:37). Поэтому с Божьей позиции нет промедления. Как пишет Эллен Уайт, «намерения Божьи не знают ни спешки, ни промедления» (Желание веков, с. 32). Задержка имеет место, если мы оцениваем ситуацию исключительно с человеческой позиции, потому что мы воспринимаем время иначе, чем Бог. Мы полагаем, что Бог медлит, так как ожидали, что Его пришествие произойдет скорее. Однако Божьи планы не изменились. Он желал бы прийти скорее, но не может, потому что мы не выполнили работу приготовления, которую Он поручил нам. Однако это упущение с нашей стороны не застает Бога врасплох и не вынуждает Его медлить с выполнением Своих планов. Он знал о том, как будут разворачиваться события, даже если планировал, что они будут развиваться быстрее.

**ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ:**

Попросите членов вашего класса начертить на доске или большом листе бумаги временную шкалу истории с библейской перспективы. Обозначьте на ней основные события в хронологическом порядке. Укажите, где находимся мы на временной шкале истории и пророчества. Обсудите в классе, насколько важной для современных читателей является весть Петра о приготовлении к последнему суду. Если нет возможности использовать доску или лист бумаги, попросите членов вашего класса перечислить основные события библейской истории в хронологическом порядке. После этого обсудите важность вести Петра о приготовлении к последнему суду для нас сегодня.