---
title:  প্ৰতীক আৰু সিদ্ধ হোৱা।
date:   01/12/2025
---

বাইবেলৰ ব্যাখ্যাকাৰী সকলে ইচ্ছাকৃত ভাৱে বাইবেলৰ এটা প্ৰতীক কি, বা সেই বিশেষ প্ৰতীকটো নতুন নিয়ম আৰু ইয়াৰ বাহিৰত কেনেকৈ সিদ্ধ হৈছে সেইবোৰ কথা ক’ব নোৱাৰে। বাইবেলৰ প্ৰতীকৰ প্ৰয়োগৰ ক্ষেত্ৰত বাইবেলে নিজেই কিছুমান নিয়ন্ত্ৰণ আৰু নীতি প্ৰদান কৰিছে।

একেদৰে নতুন নিয়মে এটা প্ৰতীকৰ সিদ্ধতাক তিনিটা সুকীয়া পৰ্যায়ত উন্মোচন কৰিছেঃ (১) খ্ৰীষ্টৰ জীৱনত (২) মণ্ডলীৰ অভিজ্ঞতাত আৰু (৩) সময়ৰ শেষত।

আমি এই প্ৰতীক সমূহ আৰু সিদ্ধতাবোৰ বাইবেলৰ সকলো ঠাইতে বিচাৰি পাব পাৰো, আৰু ইয়াৰ দ্বাৰা পাঠক সকলক বাইবেলখন কেনেকৈ বুজিব পাৰি আৰু ঈশ্বৰৰ বাক্যই যীচু, পৰিত্ৰাণ আৰু আমাৰ অন্তিম আশা থকাৰ বিষয়ে কি সত্যতা প্ৰকাশ কৰিছে সেইটো দেখুৱাবলৈ অতি সহায়ক।

**তলত দিয়া পুৰণি নিয়মৰ প্ৰতীক বা নমুনাবোৰলৈ চাওকঃ ইস্ৰায়েল, যাত্ৰা কৰা আৰু ধৰ্মধাম। খ্ৰীষ্ট সম্বন্ধীয়, মণ্ডলী বা সমাজ সম্বন্ধীয় আৰু অন্তিমকালীন এই প্ৰতিটো প্ৰতিৰূপ কেনেকৈ সিদ্ধ হৈছে?**

১. ইস্ৰায়েল
	- (ক) খ্ৰীষ্ট সংক্ৰান্ত (মথিঃ ২:১৫)ঃ
	- (খ) মণ্ডলী বা সমাজ সংক্ৰান্ত (গালাঃ ৬:১৬)ঃ
	- (গ) অন্তিম কাল বিষয়ক (প্ৰঃ বাক্যঃ ৭:৪-৮,১৪)ঃ
২. যাত্ৰা
	- (ক) খ্ৰীষ্ট সংক্ৰান্ত (মথিঃ ২:১৯-২১)ঃ
	- (খ) মণ্ডলী সংক্ৰান্ত (২ কৰিন্থীয়াঃ ৬:১৭)ঃ
	- (গ) অন্তিমকাল বিষয়ক (প্ৰঃ বাক্যঃ ১৮:৪)ঃ
৩. ধৰ্মধাম
	- (ক) খ্ৰীষ্টৰ সংক্ৰান্ত (যোহনঃ ১:১৪, যোহনঃ ২:২১, মথিঃ ২৬:৬১)ঃ
	- (খ) মণ্ডলী সংক্ৰান্ত (১ কৰিন্থীয়াঃ ৩:১৬,১৭; ২ কৰিন্থীয়াঃ ৬:১৬)ঃ
	- (গ) অন্তিমকাল বিষয়ক (প্ৰঃ বাক্যঃ ৩:১২; ১১:১৯; ২১:৩; ২১:২২)ঃ

যিহেতু শাস্ত্ৰৰ এজনেই ঐশ্বৰিক লেখক আছে, গতিকে শাস্ত্ৰৰ বিভিন্ন অংশ ইটোৱে সিটোৰ লগত সামঞ্জস্য আছে। বাইবেলৰ সকলো মতবাদ ইটোৱে সিটোৰ লগত মিলিব ; প্ৰত্যেকটো অংশৰ ব্যাখ্যাসমূহ কোনো এটা বিষয়ৰ ওপৰত শাস্ত্ৰই কি শিকায় তাৰ গোটেই বিলাকৰ সৈতে সামঞ্জস্যপূৰ্ণ হ’ব। কেতিয়াবা কিছুমান অংশৰ অৰ্থ বুজি পাবলৈ অসুবিধা হ’লে আপুনি কি কৰে?