---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   17/11/2023
---

डिजायर ऑफ एजेस में एलेन जी० व्हाइट, "द गुड सेमेरिटन,” पृष्ठ 497-505 पढ़ें।

"हमारे परमेश्वर और पिता के निकट शुद्ध और निर्मल भक्ति यह है कि अनाथों और विधवाओं के क्लेश में उनकी सुधि लें, और अपने आप को संसार से निष्कलंक रखें" [याकूब 1:27] | यीशु चाहता है कि हम प्रेमपूर्ण बनें और लोगों की मदद करें | यीशु चाहता है कि हम लोगों के दिलों को खुश करने के लिए प्यार भरे शब्द कहें। वह चाहता है कि हम निःस्वार्थ कार्य करें। वह चाहता है कि हम गरीबों और जरूरतमंदों से प्यार करें। वह चाहता है कि हम पीड़ित लोगों की मदद करें। हमारा हृदय उन लोगों के लिए दया से भरा होना चाहिए जो दुखी और निराश महसूस करते हैं। जरूरतमंदों को मदद दें। उन लोगों को कपड़े भेंट करें जिनके पास कुछ नहीं है। अजनबियों को अपने घर में आमंत्रित करें और उनका स्वागत करें। उन्हें अपने घर और अपने दिल में जगह दें। जब तुम ये काम करोगे, तो स्वर्गदूत बहुत निकट आएँगे, और स्वर्गदूत आनन्द से भर जाएँगे। जब भी हम किसी के प्रति निष्पक्ष होते हैं, या किसी व्यक्ति पर दया दिखाते हैं या प्यार करते हैं तो स्वर्ग में स्वर्गदूत गीत गाते हैं। परमपिता परमेश्वर स्वर्ग में अपने सिंहासन पर बैठता है । वह उन लोगों को देखता है जो दया के ये कार्य करते हैं। ये लोग परमेश्वर के सबसे अनमोल खजाने हैं। 'यहोवा ने कहा, 'वे मेरे हैं। मैं उन पर दया करूँगा। माता-पिता अपने बच्चों के प्रति बहुत दयालु होते हैं जो उनकी बात मानते हैं। उसी प्रकार मैं अपने अनुयायियों के प्रति दयालु रहूँगा।' [मलाकी 3 : 17] | परमेश्वर की नजर में, दया और प्रेम का हर कार्य जो हम जरूरतमंदों और पीड़ितों को दिखाते हैं, हम यीशु के लिए करते हैं। जब आप गरीबों की मदद करें तो बाइबल की इस सच्चाई को याद रखें। जब आप पीड़ितों पर दया दिखाते हैं और अनाथों की मदद करते हैं, तो यीशु के साथ आपका रिश्ता गहरा और मजबूत होता है। " एलेन जी० व्हाइट, टेस्टिमनीज फॉर द चर्च, खंड 2, पृष्ठ 25.

**चर्चागत प्रश्नः**

`अपने से भिन्न लोगों के प्रति हमारे मन में कौन-सी बुरी भावनाएँ हैं? हम उन्हें त्यागना कैसे सीख सकते हैं?`

`आप बाइबल की कौन सी आयतें पा सकते हैं जो यह दर्शाती हैं कि हमें अन्य लोगों पर दया दिखाने की जरूरत है, चाहे वे कोई भी हों?`

`हम यह कैसे सुनिश्चित कर सकते हैं कि हम समझें कि परमेश्वर और अन्य लोगों से प्रेम करने का आदेश हमारे अच्छे व्यवहार से खुद को बचाने के समान नहीं है?`