---
title:  El nostre Déu sobirà
date:   16/02/2025
---

"Déu és sobirà", va ensenyar el pastor de joves al seu grup de secundària. "Això significa que Ell controla tot el que passa". Un estudiant de secundària desconcertat va respondre: "Així que Déu

tenia el control quan el meu gos va morir? Per què Déu mataria el meu gos?"

Intentant respondre aquesta pregunta, el pastor de joves va respondre: “Això és difícil. Però de vegades Déu ens deixa passar per moments difícils perquè estem preparats per a coses encara més difícils en el futur. Recordo lo difícil que va ser quan el meu gos va morir. Però passar per això em va ajudar a afrontar un moment encara més difícil després, quan la meva àvia va morir. Té sentit això?"

Després d'una llarga pausa, l'estudiant de secundària va respondre: "Així que Déu va matar el meu gos per preparar-me per quan matarà la meva àvia?" - Marc Cortez, citat a John C. Peckham, Divine Attributes: Knowing the Covenantal God of Scripture (Michigan: Baker Academic, 2021), pàg. 141.

La gent de vegades assumeix que tot el que passa passa tal com Déu vol. Tot el que passi al món és precisament com Déu volia que passés. Després de tot, Déu és totpoderós. Com, doncs, podria passar alguna cosa que Déu no vulgui que passi? Per tant, passi el que passi, per molt dolent que sigui, era la voluntat de Déu. Això, almenys, és el que ensenya aquesta teologia.

`Llegiu el Salm 81:11-14; Isaïes 30:15, 18; Isaïes 66:4; i Lluc 13:34. Què diuen aquests textos sobre la qüestió de si sempre es fa la voluntat de Déu?`

Tot i que molta gent creu que Déu sempre ha d'aconseguir el que vol, la Bíblia explica una història molt diferent. Una i altra vegada, l'Escriptura representa Déu com l'experiència de desitjos no satisfets. És a dir, el que passa sovint va en contra del que Déu afirma que realment prefereix que passi. En molts casos, Déu declara explícitament que el que està passant és el contrari del que vol. Ell va voler un resultat per al seu poble, però en va triar un altre. Déu mateix es lamenta: “'El meu poble no voldria fer cas de la meva veu.... Oh, si el meu poble m'escoltés, que Israel caminés pels meus camins! Aviat sotmetria els seus enemics” (Ps. 81:11, 13, 14, NKJV).

`Penseu en les implicacions de qualsevol teologia que atribueixi tot el que passa a la voluntat directa de Déu. Quin tipus de problemes profunds, especialment en el context del mal, crearia aquesta teologia?`