---
title:  Pantocràtor
date:   17/02/2025
---

Al llarg de les Escriptures, el poder sorprenent de Déu es manifesta. La Bíblia inclou innombrables narracions de l'exercici del seu poder i de la realització de miracles. I tanmateix, malgrat això, passen moltes coses que Déu no vol que passin.

`Llegeix Apocalipsi 11:17, Jeremies 32:17-20, Lluc 1:37 i Mateu 19:26. Considereu també Hebreus 1:3. Què ensenyen aquests passatges sobre el poder de Déu?`

Aquests textos i altres ensenyen que Déu és totpoderós i que sosté el món amb el seu poder. De fet, Apocalipsi es refereix repetidament a Déu com el "Senyor Déu Totpoderós" (per exemple, Apocalipsi 11:17; compareu amb 2 Cor. 6:18, Apocalipsi 1:8, Apocalipsi 16:14, Apocalipsi 19:15)., Apocalipsi 21:22) i la paraula traduïda "Totpoderós" (pantokrator) significa literalment "totpoderós". El fet que Déu sigui totpoderós no només s'afirma amb paraules, sinó que es manifesta en molts casos sorprenents en què Déu utilitza el seu poder per alliberar el seu poble o intervé miraculosament en el món.

Tanmateix, dir que Déu és "totpoderós" no vol dir que Déu pugui fer qualsevol cosa. L'Escriptura ensenya que hi ha coses que Déu no pot fer; per exemple, 2 Timoteu 2:13 declara que Déu "no pot negar-se a si mateix" (NKJV).

En conseqüència, la majoria dels cristians estan d'acord que Déu és totpoderós (omnipotent), és a dir, Déu té el poder de fer qualsevol cosa que no impliqui una contradicció, és a dir, qualsevol cosa que sigui lògicament possible i coherent amb la naturalesa de Déu. Que algunes coses no són possibles per a Déu perquè implicarien una contradicció és evident en la pregària de Crist a Getsemaní. Mentre que Crist ho afirmava

«A Déu tot és possible» (Mt. 19:26), també va pregar al Pare quan s'acostava la crucifixió: ««Pare meu, si és possible, que aquesta copa passi de mi; tanmateix, no com jo, sinó com tu" (Mt. 26:39, NKJV).

Per descomptat, el Pare posseïa el poder pur d'alliberar Crist del patiment a la creu, però no podia fer-ho alhora que salvava els pecadors. Havia de ser un o l'altre, no tots dos.

`L'Escriptura també ensenya que Déu vol salvar tothom (per exemple,1 Tim. 2:4 6, Tit 2:11, 2 Pet. 3:9, Ezequiel 33:11), però no tothom es salvarà. Què ensenya aquest fet sobre la realitat del lliure albir i els límits del poder de Déu amb els éssers a qui es concedeix el lliure albir?`