---
title:  Crist ha vençut el món
date:   20/02/2025
---

Si tot hagués passat segons la voluntat ideal de Déu, mai no hi hauria hagut el mal sinó només la felicitat perfecta de l'amor i l'harmonia. Finalment, l'univers serà restaurat a aquesta voluntat perfecta i ideal de Déu. Mentrestant, Déu està treballant la seva voluntat d'una manera que tingui en compte les decisions lliures de les seves criatures.

Imagineu-vos un concurs de forn en què tots els participants han d'utilitzar algun conjunt d'ingredients en particular, però també poden afegir qualsevol altre ingredients que vulguin per cuinar qualsevol tipus de pastís que vulguin. Al final, qualsevol pastís que acabi elaborant un forner vindrà determinat, almenys parcialment, per alguns ingredients que el forner no hagi escollit.

De la mateixa manera (en aquest aspecte limitat), com que Déu s'ha compromès a respectar la llibertat de les criatures del tipus necessari per a l'amor, molts dels "ingredients" que formen la història mundial no són escollits per Déu sinó que són en realitat el contrari del que Déu desitja.

En aquest punt de vista, la providència divina no és simplement unidimensional, com si Déu controlés unilateralment tot el que passa. Més aviat, això requereix (almenys) una visió bidimensional de la providència de Déu. Algunes coses d'aquest món són causades per Déu, però altres fets són el resultat de les decisions lliures de les criatures (com tots els mals). Passen moltes coses que Déu no vol que passin.

`Llegeix Joan 16:33. Quina esperança, fins i tot enmig de les tribulacions, ens ofereix el text?`

Particularment en temps de sofriment o prova, la fe de la gent pot vacil·lar perquè tenen la creença errònia que Déu els estalviarà o els estalviarà el patiment i les proves en aquesta vida. Però Jesús ens explica una història molt diferent, advertint als seus seguidors que experimentaran proves i tribulacions en aquest món, però hi ha esperança, perquè Crist ha vençut el món (Joan 16:33).

El fet que ens trobem amb patiments i proves no vol dir que això sigui el que Déu vol idealment per a nosaltres. Hem de tenir sempre present el panorama general: la gran polèmica. Tanmateix, podem estar segurs que, tot i que el mal mateix no és necessari per al bé, Déu pot treure el bé fins i tot dels esdeveniments dolents. I, si confiem en Déu, Déu pot utilitzar fins i tot els nostres sofriments per apropar-nos a Ell i per motivar-nos a ser compassius i a tenir cura dels altres.