---
title:  Reflexions addicionals
date:   21/02/2025
---

Llegiu Ellen G. White, “ Déu amb nosaltres ”, pàgs. 19-26, a El desig dels segles.

"El pla per a la nostra redempció no va ser una idea posterior, un pla formulat després de la caiguda d'Adam. Va ser una revelació del "misteri que s'ha mantingut en silenci a través dels temps eterns". Rom. 16:25, RV Va ser un desplegament dels principis que des dels segles eterns han estat el fonament del tron de Déu. Des del principi, Déu i Crist van saber de l'apostasia de Satanàs i de la caiguda de l'home mitjançant el poder enganyós de l'apòstat. Déu no va ordenar que el pecat hagués d'existir, però va preveure la seva existència i va fer proves per fer front a la terrible emergència. Tan gran va ser el seu amor pel món, que va fer l'aliança de donar el seu Fill unigènit, "perquè tot aquell que creu en Ell no es perdi, sinó que tingui vida eterna". Joan 3:16. ”— Ellen G. White, El desig dels segles, pàg. 22.

**Preguntes de discussió**:

`Si Déu no sempre aconsegueix el que vol, com afecta aquest fet la manera de pensar sobre el que passa en aquest món? Quines són les implicacions pràctiques d'entendre que Déu no ha complert els desitjos?`

`Si tornem a l'analogia del pastís de l'estudi de dijous, podem entendre per què, tot i que "Déu i Crist sabien de l'apostasia de Satanàs", van seguir endavant i ens van crear de totes maneres. L'amor havia d'estar a la barreja, i l'amor significava llibertat. En lloc de no crear-nos com a éssers capaços d'estimar, Déu ens va crear perquè poguéssim estimar, però ho va fer sabent que, en definitiva, portaria Jesús a la creu. Què ens hauria de dir sobre com de sagrat i fonamental era l'amor per al govern de Déu que Crist patiria a la creu en lloc de negar-nos la llibertat inherent a l'amor?`

`Sovint ens lamentem del mal i el sofriment d'aquest món, però amb quina freqüència et prens temps per reflexionar que Déu mateix es lamenta i està afligit pel sofriment i el mal? Quina diferència hi ha en la teva comprensió del mal i el sofriment quan reconeixes que Déu mateix pateix a causa del mal?`

`Com t'ajuda aquesta veritat -que passen moltes coses en aquest món que Déu no vol-t'ajuda a afrontar el teu propi sofriment, sobretot quan no té sentit i sembla que no condueix a res de bo?`