---
title:  Afirmacions bíbliques
date:   22/04/2026
---

Què podria canviar a casa teva si recorríssiu a la Bíblia quan us enfrontéssiu a una gran decisió, un problema de relació o un repte? Què podria canviar a la vostra feina o església si les paraules de la Bíblia es convertissin realment en la lent a través de la qual la gent veiés el món i escullís viure-hi?

Els autors de la Bíblia sabien el valor de les paraules de la Bíblia. Cap altre llibre pot parlar a la teva vida com aquestes paraules. Les paraules poden quedar a la pàgina de la teva Bíblia, però com pots conservar-les al teu cor?

`Quin és el consell de David al Salm 119:11, i com el podries seguir? (Vegeu també Hebreus 4:12.)`

Una de les afirmacions que la Bíblia fa sobre si mateixa es pot trobar a Hebreus 4:12. Una espasa de dos talls és poderosa i afilada, però la Bíblia pot fer el que les eines humanes no poden fer per a l'ànima humana. La Bíblia es descriu a si mateixa com a viva. Potser us heu preguntat com pot ser això, atès que va ser escrita fa milers d'anys, però Jesús va dir: "Les paraules que us dic són esperit i són vida" (Joan 6:63). Si el vostre cor està trencat o la vostra vida s'està ensorrant, Déu pot parlar les seves paraules al vostre món i canviar les coses. L'Antic Testament també descriu les paraules de Déu com molt actives i gens estancades o passives (vegeu Isaïes 55:11). Quan David va reflexionar sobre l'impacte de les paraules de Déu a la seva vida, va escriure: "Aquest és el meu consol en la meva aflicció, perquè la teva paraula m'ha donat vida" (Salm 119:50).

Potser has experimentat molta gana en algun moment de la teva vida, o potser has dejunat o has fet dieta. No té bon gust el menjar després d'haver tingut gana? En un sentit espiritual, la Bíblia és aliment per a les nostres ànimes.

Si la teva ànima està buida i famolenca, obre la Paraula viva. Llegeix Jeremies 15:16, 1 Pere 2:2 i Mateu 4:4.

Les paraules de Déu tenen un gust agradable per a la ment i el cor, i quan les llegim, ens ompliran i ens sostindran tal com s'ha promès.

Els missatges de la paraula de Déu, la Bíblia, provenen de Déu mateix. Déu els va enviar específicament per a nosaltres i per a totes les altres persones que l'han buscat. Quan els llegim amb un cor obert i devot, aquestes paraules no seran en mal estat.

`Quant de temps dediques diàriament a la Bíblia i com ho fas servir? Què pots fer per fer que aquest temps sigui el més profitós espiritualment?`