---
title:  В Божьем храме
date:  26/12/2022
---

Некоторые считают небо святилищем Бога. Но книга Откровение говорит о вполне определенном храме в Новом Иерусалиме, где находится престол Бога и стеклянное море (см. Откр. 4:2–6; 7:9–15; 15:5–8). В этом храме великое множество святых из всех народов, племен, колен и языков будет вечно поклоняться Богу (см. Откр. 7:9–17).

`Сравните Откр. 7:9–15 с Откр. 21:3, 22. Как согласовать описание великого множества искупленных, служащих Богу «день и ночь в храме Его» (Откр. 7:15) с утверждением Иоанна «храма же я не видел» в Новом Иерусалиме (Откр. 21:22)?`

Небесное святилище всегда было местом, где небесные воинства поклоняются Богу. Но с появлением греха это святилище стало также местом, откуда человечеству предлагается спасение. «Когда проблема греха будет решена, небесное святилище снова вернется к своей первоначальной функции. В Откр. 21:22 Иоанн Богослов сообщает, что он не видел храма в городе, ибо Господь Бог Всемогущий и Агнец — его храм. Но означает ли это, что больше нет дома Господа, куда Его создания могли бы прийти и иметь с Ним особое общение? Ни в коем случае!» (Richard Davidson. _The Sanctuary: „To Behold the Beauty of the Lord“_).

Книга Откровение уделяет особое внимание Тому, Кому поклоняются, и тем, кто поклоняется Ему. Это небесное поклонение сосредоточено на Боге и Агнце (см. Откр. 5:13; 7:10). Как и должно быть всегда, в центре поклонения находится Христос.

Поклоняющиеся — это те, «которые пришли от великой скорби; они омыли одежды свои и убелили одежды свои Кровию Агнца» (Откр. 7:14). Они живые свидетели искупительной и преобразующей силы Бога. Они поют хвалу Богу за то, Кто Он есть, и за то, что Он для них сделал.

В Откр. 21:3 говорится: «Се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их». Эти стихи передают смысл многих других отрывков (см. Иер. 32:38; Иез. 37:27; Зах. 8:8; Евр. 8:10).

`Что значит для нас сейчас на земле, что Бог будет нашим Богом, а мы будем Его народом? Как нам жить в соответствии с этой удивительной истиной?`