---
title:  Не будет больше смерти и слез
date:  28/12/2022
---

Учение о бессмертии души, приводящее к идее о вечных муках в пылающем пламени ада, противоречит библейскому учению о том, что на новом небе и на новой земле «ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет» (Откр. 21:4). Если бы это учение был верным, то «вторая смерть» не искоренила бы грех и грешников во Вселенной, а только заключила бы их в вечный ад плача и страданий. В таком случае Вселенная никогда не будет полностью восстановлена до своего первоначального совершенства. Но слава Господу за то, что Библия рисует совершенно иную картину!

`Прочитайте Ис. 25:8 и Откр. 7:17; 21:4. Какое утешение и надежду эти тексты могут подарить нам среди испытаний и страданий нынешнего мира?`

Жизнь может быть очень тяжелой, несправедливой и жестокой. Людей, столь дорогих нам, безжалостно забирают холодные объятия смерти. Или нас предают те, кому мы доверяли и кого так сильно любили.

В такие моменты человек с разбитым сердцем может задаться вопросом, а стоит ли вообще жить. Несмотря на наши печали, Бог всегда стремится нас утешить. Но мы еще прольем немало слез и переживем немало тяжелых событий до того славного дня, когда смерть, печаль и плач перестанут существовать (см. Откр. 21:1–5).

Мы можем быть уверены, что на последнем суде Бог к каждому человеку отнесется справедливо и с любовью. Все наши близкие, которые умерли во Христе, воскреснут из мертвых, чтобы быть с нами в вечности. Те, кто отверг дар вечной жизни, в конце концов навсегда погибнут и им не придется жить на «неприятных» небесах или в вечно пылающем аду. Наибольшее утешение приносит нам справедливое отношение Бога ко всем. Когда смерть окончательно перестанет существовать, искупленные будут радостно восклицать: «Смерть! где твое жало? ад! где твоя победа?» (1 Кор. 15:54, 55).

Господь обещал, что на новом небе и на новой земле Он сотворит чудо: «Я творю новое небо и новую землю, и прежние уже не будут воспоминаемы и не придут на сердце» (Ис. 65:17). Это не означает, что небеса будут местом беспамятства, а скорее, что прошлое будет со временем вытеснено из памяти непреходящей радостью небес.

`Кто не испытал на себе несправедливого разрушения человеческой жизни? Как мы можем научиться доверять и, насколько это возможно, радоваться Божьей доброте и любви, особенно в нелегкие времена?`