---
title:  «Имя Его на челах их»
date:  29/12/2022
---

`Прочитайте Откр. 22:3–5. Как мы можем быть уверены, что будем среди тех, у кого на челе будет написано имя Бога? Можем ли мы быть в этом уверены?`

После восстания Люцифера и падения Адама и Евы Бог мог бы уничтожить двух грешников. Тем не менее, испытывая безусловную любовь к Своим созданиям, Бог воплотил милосердный план по спасению всех тех, кто принимает то, что Он предлагает. Этот план известен как «план спасения», который, хотя и существовал еще до сотворения земли (см. Еф. 1:3, 4; 2 Тим. 1:9; Тит. 1:2; Откр. 13:8), был впервые представлен человечеству в Едеме сразу после грехопадения. Затем этот план был далее явлен в прообразах еврейского святилища (см. Исх. 25). И затем он получил наиболее полное выражение в жизни, смерти и воскресении Иисуса (см. Рим. 5).

В центре плана спасения — обетование вечной жизни, основанное на заслугах Иисуса, для всех, кто верой принимает великое спасение, дарованное на кресте. И до, и после Креста — спасение всегда было по вере, а не по делам, хотя многие дела являются выражением нашего спасения.

`В качестве примера спасения по вере, Павел писал об Аврааме, который жил задолго до пришествия Христа: «Если Авраам оправдался делами, он имеет похвалу, но не пред Богом. Ибо что говорит Писание? „Поверил Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность“» (Рим. 4:2, 3). Как эти стихи помогают понять, что такое спасение по вере?`

Мы можем обрести уверенность в спасении, если мы приняли Иисуса, посвятили себя Ему и полагаемся на Его обетования (включая обетование новой жизни в Нем) и если мы полностью полагаемся на Его заслуги и ни на что другое. Авраам поверил, и это вменилось ему в праведность, то же самое действительно и для нас.

Вот что значит, что Его имя написано у нас на челе (см. Откр. 14:1) Если мы имеем эту надпись сейчас и не отворачиваемся от Него, тогда она будет написана и на новых небесах, и на новой земле.