---
title:  Ti Kapipigsaan nga Igam
date:   19/04/2026
---

Sakbay a sukisokentayo no apay a ti Biblia ket nakapatpateg unay ken no kasano iti agkali iti naun-uneg pay iti napersonalan a panagadaltayo iti Biblia, masapul a maawatantayo iti maysa a banag: Maysa kadagiti kapapatgan a panangduprak nga aramiden ni Satanas kenka ket ti panangpasardengna kenka manipud iti pananggastar iti panawen ken Apo Dios ken iti Saona. Ti panangyadayona kadagiti tattao manipud kadagiti Bibliada babaen ti negosyo, di panangikankano, pannakautoy, wenno panagduadua ket isu iti numero uno nga istratehiyana. Ammona a no gastarentayo ti panawentayo ken Apo Dios iti Saona, mapabiag manen dagiti biagtayo ken taraonanna dagiti kararuatayo, isu a pudno unay nga aramidenna amin a bambanag a manglapped iti daytoy!

Naibaga kadatayo nga “aramaten ni Satanas amin a mabalin a pamuspusan a panglapped kadagiti tao a manggun-od iti pannakaammo iti Biblia; agsipud ta dagiti nabatad a sasao ti Biblia ti mangipannayag kadagiti pangal-allilawna.”—Ellen G. White, _The Great Controversy_, p. 593. Ni Satanas ammona a ti napigsa unay a Sao ti Dios ti mangaramid kenkuana nga awan mabalbalinna. Ni Satanas ammona a ti kararag ken ti panagadal iti Biblia ket isuda dagiti kapipigsaan nga igam ti sangkataoan a maaramat a maibusor kenkuana (Efeso 6:17, 18; Hebreo 4:12), isu nga aramidenna isuamin a bambanag a kabaelanna a mangpasardeng kadatayo iti panagbasa ken panagkarkararag. Ammona a dagiti sasao ti Dios ket napigsada unay ket saanda laeng a nagsao iti pannakaadda daytoy a lubong (Salmo 33:6), no di ket pagungarenda ti natay (Juan 11:41–44) ken mangtedda kadatayo iti pigsa tapno agballigi (Mateo 4:1–11).

Babaen ti panamagtalinaedna kadagiti tattao ti Dios nga adayoda kadagiti Bibliada, ni Satanas ket saanna laeng a balbaliwan ti pannakaikayamettayo iti Dios no di ket ti pannakaikayamettayo kadagiti sabsabali. Dagiti panagassawatayo ket agbalin a narikut, dildil-agantayo dagiti annaktayo, ken awan ti an-anustayo kadagiti gagayyem wenno katrabahoantayo. Ti biag ket kas la kumaribuso unay; mariknatayo ti danag ken dadagsen, nga awan iti dalan a paglisian. Ket makapasiddaaw unay, ta saantayo a masansan nga agsardeng tapno amirisen no ania ti mapaspasamak. Nalabit a pagarupentayo a nasingedtayo iti Dios, ngem iti kinapudnona, no lumabas dagiti aldaw ken lawas a ditay pulos luktan ti Sao ti Dios, kumapkapsuttayo iti inaldaw.

`Uray pay no addaantayo iti maysa nga agpangato-ken-agpababa ken saan nga agtultuloy a pannakikayamet iti Dios, ti Dios ket nakakaskasdaaw unay nga agtultuloy latta, kas ibaga ti Un-unnoy 3:22, 23 kadatayo. Ania ti mapaliiwmo kadagitoy a bersikulo, ken kasano iti pannakaidiligda iti nataoan a kababalintayo?`

Kas mangabbong a kerubin sakbay nga isu ket natnag (Ezekiel 28:14–17), ni Lucifer nangngegna dagiti sasao ti Dios ken ammona ti nakaskasdaaw a pannakabalinda. Itan kagurana daytoy a kinapudno, isu a nalawag no apay a dagiti isiptayo ket agbalinda a nabibineg ken dagiti puspusotayo ket agbalin a nakudrep inton ditay pilien a denggen ken iyeg dagiti sasao ti Dios kadagiti inaldaw a panagbiagtayo.

`Kasano ti kinakapuy wenno saan a panagtultuloy iti naespirituan a biag mo (devotional life)? Ania ti ibaga ti sungbatmo maipapan iti panangaramid kadagiti sumagmamano panagbalbaliw, no kasapulan?`