---
title:  Ti Sursurat, ti Turay
date:   20/04/2026
---

`Ti turay ken trabaho ti Biblia ket nalawag unay a naipakdaar kadagiti pinanidna. Basaen ken kopyaen ti 2 Timoteo 3:15–17. Paliiwen no ania ti ibaga kenka dagitoy a bersikulo maipapan iti trabaho ti Biblia.`

No maipapan iti napersonalan a panagadal iti Biblia, masapul a naannadtayo a saan a mangnamnama a ti Biblia ket agserbi kadagiti panggeptayo wenno panagkitatayo, nga isu a saan a kankanayon nga agpadpada a kas iti Dios. Kas pangarigan, saantayo koma nga aramaten ti wagas nga “ikidemko dagiti matak ken mangitudo iti maysa a teksto,” agsipud ta saan kastoy ti kayat ti Dios a pannakisao kadatayo babaen ti Saona. Ti Dios ket saan nga asoaso nga adda iti maysa a linas, nga agur-uray nga agserbi kadagiti kasapulan ken pagayatantayo. Dagiti daldalan ken pampanunotna ket nangatngato nga amang ngem kadagiti pampanunottayo (Isaias 55:9), isu a saantayo koma a pulos a padpadasen a tenglen dagiti Sasaona kadatayo. Saantayo met a pumidot ken pilien laeng dagiti paset ti Biblia a makaliwliwa kadatayo. No di ket, kitaentayo koma ti Biblia a kas maysa a sibubukel a pakete a saan ketdi a basaen laeng dagiti nalaka, pagaammo a teksto ken panawan dagiti makatinggar ken makakarit a teksto. No napaypayso a kayattayo ti Dios nga agsao kadagiti biagtayo, masapul nga alaentayo ti Biblia a kas sibubukel ken agaramat kadagiti nasayaat a pamay-an no agadaltayo iti Biblia, nga agtaltalek a ti Dios ket iparangarangna ti masapul a mangngegtayo inton kasapulantayo a mangngeg dayta.

Kasta met, ni Jesus a Mismo ibagana kadatayo: “ ‘Ayatem ti Apo a Diosmo iti amin a pusom, ken iti amin a cararuam, ken iti amin nga isipmo’ ” (Mateo 22:37). Dayta ket, ti Dios ket saanna kayat a di tayo ikankano dagiti isiptayo; no di ket, kayatna a pakaammoan dagiti isiptayo iti nalawa ti madanonna a pannakaammo ken pannakaawat, a paset daytoy ket naiparangarang iti Saona. Mabasatayo dagiti adu a pakaistoriaan a ti Dios ket naaddaan iti pannakisasao kadagiti tattao a kas kada Enoc, Abraham, Moises, ken Job, a nayon dagiti adu a pannakisasao ni Jesus kadagiti tattao. Ti Dios ket saanna a labsan ti nataoan a rason no di ket awisennatayo a sumuko iti Sao ken siribna no maipapan iti “turposen” ti pannakaisalakantayo.

Nupay kasta, ti nataoan a rason, ket kaskasdi a nataoan—mabalin nga agbiddut ken maallilaw. Dayta ket saan a pulos a di agbiddut. Mabalin ti nataoan a rason a mangiduron a mangiwalin iti Dios tapno padasenna nga aramiden dagiti bambanag a bukbukodna, nga isu a mangikabil iti bukodna a bagi a kas pumada, wenno ngatoen ti Dios no maipapan iti panagpampanunot. Dagiti tattao ket mabalin a basaenda ti Sursurat a nabuyogan iti kinatangsit ken nakaro nga espiritu, a pagarupenda a nangngegda aminen idi ket iti kasta awanen a pulos iti baro. Inton mariknatayo a napategtayo, natalged, awanen-iti-masapsapultayo, ken awanen a pulos iti banag a kasapulantayo a mabaybay-antayo ti pannakaikayamettayo iti Dios ket agdas-altayo iti bukodtayo a nakedngan a pannakaammo ken nabiddut a panagrasrason.