---
title:  Kinapudno ti Biblia
date:   21/04/2026
---

Maysa nga uso kadagiti sumagmamano a liberal a teologo idi dekada 1960 ket ti panangikkat iti Dios manipud iti teolohiya. Idi 2017, naipangpangruna iti akkub ti magasina a Time ti paulo a “Natay Kadi ti Pudno?” Makapangayangay dayta agsipud ta daytoy a panagduyos ket iladawanna ti takder ti kagimongantayo ita nga aldaw. Ti mismo a kapanunotan ti “pudno” ket agruprupsa agingga nga awanen ti makaammo no ania ti pudno. Segun iti nalatak a kultura, awan ti pagrukod, awan ti pamuon nga agtalinaed nga agtultuloy ken mabalin a pagdas-alan tapno maibturan ti pannubok ti panawen. Maisupadi iti daytoy, ni Jesus kinunana, “ ‘Siac ti . . . pudno’ ” (Juan 14:6). Ti Saona paneknekanna iti maipapan Kenkuana kas pudno a naan-anay iti kinadalus.

**Basaen a nainayad unay dagiti sumaganad a tallo a bersikulo, kalpasanna basaen manen ida iti maikadua a daras. Ania iti mapaliiwmo maipapan kadagitoy a damdamag?**

`Juan 17:17`

`Proverbio 30:5, 6`

`Salmo 12:6`

Ti Biblia ipakdaarna a ti kangrunaan a kinapudno, ni Jesus a Mismo, ket saan nga agbaliw (Hebreo 13:8). Kasta met, kabayatan a basaentayo ti Sao ti Dios, ti pannakaawattayo iti Dios ken ti kinapudnona ket mabalin a dumakkel. “Adda pay dagiti minas ti kinapudno a mabalin a matakuatan dagiti nagaed nga agsapsapul.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 704. Iti panagsao maipapan iti “kinapudno,” ni Ellen G. White ket kankanayon a tudtudoenna ti kinapudno a kas inted ti Dios babaen iti Saona. Mabalintayo iti agsukimat iti mainayon a lawag idiay Biblia agsipud ta ti Biblia ket saanna a pulos a sumraen dagiti napalabas a kinapudno, no di ket agbangun pay kadakuada.

`Basaen ti 1 Tesalonica 2:13; Salmo 33:4, 5; ken Efeso 1:13. Ania iti damag idiay?`

Iti kamaudianan, ti Biblia, ken ti Biblia laeng, ket masapul nga isu iti pamuon a paggapuan iti maawatantayo a kas pudno. Amin dagiti sabsabali a paggapuan ket masapul a mapadas ken masuot babaen ti Sao ti Dios. Uray pay ti ibilangtayo a “rason” ket masapul a mapadasda babaen iti Sao ti Dios.

`Dadduma a tattao ket kayatda nga irikiar nga awan ti kinapudno. Apay a dayta a sasao ket busorenna ti bukodna a bagi? Dayta ket, apay nga iti panangibagbaga nga awan ti kinapudno ket maysa a gandat a panangiwaragawag iti kinapudno, ken supiatenna iti bagbagina?`