---
title:  Dagiti Ibaga ti Biblia
date:   22/04/2026
---

Ania ngata ti mabalin nga agbaliw iti pagtaenganyo no basaenyo ti Biblia no maipasango iti maysa a dakkel a pangngeddeng, parikut iti panagkakayamet, wenno karit? Ania ngata iti agbaliw idiay pagtrabahoam wenno iglesia no dagiti sasao ti Biblia ket pudno unay nga agbalin a lente nga isu a pangkitaan dagiti tattao iti lubong ken pilienda a pagbiagan?

Dagiti nagsurat iti Biblia ket ammoda no kasano iti kinapateg dagiti sasao ti Biblia. Awan iti sabali a libro a makapagsao iti biagmo a kas iti mabalin nga aramiden dagitoy a sasao. Dagiti sasao ket makapagtugawda iti pinanid ti Bibliam, ngem kasano iti panamagtalinaedmo kadakuada dita uneg ti pusom?

`Ania iti balakad ni David idiay Salmo 119:11, ken kasano ngata iti panangsurotmo dayta? (Kitaen met ti Hebreo 4:12.)`

Maysa kadagiti ibagbaga ti Biblia maipapan iti mismo a bagbagina ket masarakan iti Hebreo 4:12. Ti dua ti tademna a kampilan ket napigsa unay ken natadem, ngem ti Biblia ket mabalinna nga aramiden dagiti saan a mabalin nga aramiden dagiti nataoan a rimienta agpaay iti kararua ti tao. Ti Biblia iladawanna ti mismo a bagbagina a kas sibibiag. Nalabit a nagsiddaawka no kasano a posible daytoy, gapu ta naisurat dayta iti rinibu a tawenen iti napalabas, ngem ni Jesus kinunana, “ ‘dagiti sao nga insaoc cadacayo, espirituda ken biag’ ” (Juan 6:63). No ti pusom ket naburak wenno ti biagmo ket marmarba, ti Dios ket mabalinna nga isao dagiti Sasaona iti lubongmo ken balbaliwanna dagiti bambanag iti aglikmut. Ti Daan a Testamento ket iladawanna pay dagiti sasao ti Dios a kas naalibtak unay ken saan a pulos a di-aggunggunay ken managpalabas (kitaen iti Isaias 55:11). Idi inut-utob ni David ti naited dagiti sasao ti Dios iti biagna, insuratna, “Daytoy ti liwliwac iti ladingitco; ta ti saom pinagbiagnac” (Salmo 119:50).

Nalabit napadasam ti nakaro a bisin iti maysa a punto iti biagmo, wenno mabalin a nagayunarka wenno nagdietaka. Saan kadi a nasayaat ti raman ti taraon kalpasan a nabisinanka? Iti maysa a naespirituan a panangkita, ti Biblia ket taraon agpaay kadagiti kararuatayo.

No ti kararuam ket kawaw ken mabisbisin, lukatam ti sibibiag a Sao. Basaen ti Jeremias 15:16, 1 Pedro 2:2, ken Mateo 4:4. Dagiti sasao ti Dios ket naimbag ti ramanna iti isip ken iti puso, ken no basaentayo ida, punoendatayo ken tarawidwidandatayo a kas naikari.

Dagiti sasao iti Bibliatayo ket naggapu iti Dios a Mismo. Ti Dios imbaunna ida a masinunuo unay agpaay kadatayo ken kadagiti amin a sabsabali a tattao a nangsapul Kenkuana. Inton basaentayo ida a nabuyogan iti napnoan karkararag, silulukat a puso, dagidiay a sasao ket saanda a masayang.

`Ania dagiti balbalubal iti biagmo ita a mismo a tamingen ti Biblia? Apay a masapul a saanmo a palubosan ti bagi a mangpasardeng kenka manipud iti panangsurot iti ibagbagana kenka?`