---
title:  Mga Giya Alang sa Pagpaambit Kang Jesus
date:   16/06/2026
---

Ang pangutana alang sa matag usa kanato mao: Kinsa man ang imong napaambitan kang Jesus—ang kartero ba, usa ka klerk sa tindahan, usa ka tawo nga imong makita matag adlaw kon maglakaw ka? Gitawag sa Dios ang matag usa ka tumotoo sa pagtabang Kaniya niini nga buluhaton, ug nagsaad Siya kanimo sa paghatag sa “dila niadtong mga tinon-an, aron mahibalo ako sa paglig-on uban ang mga pulong nga angay kaniya nga gikapuyan” (Isaias 50:4). Usa usab kini ka tulomanon sa Cristohanon nga kanunay nga andam sa paghatag og usa ka panalipod (apologia) alang sa pagtoo ug paglaum nga ania kanato (1 Pedro 3:15).

`Basaha ang 1 Pedro 3:8–15. Unsa may gisulti sa Pulong sa Dios kanato dinhi niini nga mga bersikulo?`

Ania ang pipila ka yano nga mga giya nga batonan sa hunahuna samtang imong tagdon kon unsaon nga mahimong mas matinuyoon ang sa pagpaambit kang Jesus ngadto sa uban:

1. Pakigkaila sa usa ka tawo ug pakighigala kaniya sa ngadtongadto. Ang imong kainiton, kalooy, ug tininuud nga kasibut kanila (ingon nga “hiligugmaon”) makatabang sa pagdani kanila ngadto sa Dios. (Giingon kini sa uban nga “friendship evangelism.”)
2. Pagampo alang sa Espiritu Santo sa pagbuhat diha sa kasingkasing sa maong tawo. Pagampo alang sa husto nga mga kahigayonan sa pakigsulti kanila.
3. Pangita og natural nga mga paagi sa pakigsulti bahin sa imong kaugalingong mga kasinatian sa pagtoo o pagtanyag og usa ka pagampo alang kanila. Hangyoa ang Dios sa paghatag kanimo og kaisog apan malumo sa imong pamaagi.
4. Pangita og mga paagi sa pakigdugtong sa imong bag-o nga higala sa uban gikan sa inyong simbahan, aron makasinati sila sa pagabiabi sa komunidad sa inyong iglesya. Ang sosyal o small group sa pagtuon sa Biblia maoy usa ka maayong sunod nga lakang.
5. Pagampo bahin sa espesipiko nga panginahanglan o mga pangutana nga tingali anaa sa imong higala ug pangita og usa ka higayon sa pagpakita kanila kon sa unsa nga paagi nagtanyag ang Biblia sa paglipay, tambag, ug giya sa atong mga kinabuhi. Tingali makahimo ka sa pagpahat og usa ka saad sa Biblia sa una o tubag sa usa ka pangutana, nga magabli sa pultahan alang sa labaw pa ka halalum nga mga diskusyon. Pagampo usab alang kanila.
6. Moabut ang panahon nga ikaw mangutana kon ang imong higala gusto mokuha sa sunod nga lakang sa (pagtuon sa Biblia ug, sa katapusan, bautismo). Ayaw pagdali niini nga mga lakang apan ayaw usab paglangan. Pagampo bahin niini.
7. Ang atong mga aksiyon kinahanglan magpadayag kung kinsa kita. Ang paagi sa atong pagtratar sa uban diha sa atong mga kinabuhi mosulti sa daghang butang. Samtang mahulma ang atong mga kinaiya sa pagkasama Kaniya (pagbalaan), magkinabuhi kita ngadto sa pagdani sa tanang mga tawo ngadto Kaniya.