---
title:  Dad-a Sila Pagbalik
date:   18/06/2026
---

Kitang tanan adunay mahuyang o maduhaduhaong mga gutlo sa atong paglakaw uban sa Dios—ang mga walog diin ang atong kasingkasing wala magmatinumanon o diin kita dagaang lang sa dugay na kaayo nga panahon. Unsa man ang nakapabalik kanimo ngadto sa nagapabiling relasyon Kaniya?

`Ang Zacarias 10 nagpahat kanato sa pipila ka mga mensahe bahin sa pagdala sa Dios sa Iyang katawhan balik Kaniya. Basaha pagusab sa hinay kini nga kapitulo ug timan-i ang dugokang mga mensahe.`

Sa praktikal nga pagsabut, ang pagkahibalo kon unsaon sa pakigdugtong ngadto, ug pakiglambigit diha, sa usa ka hinigugma nga mibulag gikan sa usa ka relasyon sa Ginoo mahimong mahagiton. Tingali naghunahuna ka kon unsa ang nahitabo kung lahi ang dagan sa mga butang; maghunahuna tingali ikaw kon unsaon sa pakiglambigit kanila karon ngano nga sila adunay usa ka lahi nga pagtan-aw sa kalibutan; ug basin tingali ikaw magbati sa pagkasagmuyo ug walay kahimoan bahin sa dili maayo nga mga desisyon nga tingali ila gihapon gihimo. Kini nga mga panghunahuna sa kanunay makaapekto kon unsaon nimo pagtagad ang imong minahal, ug busa importante kaayo ang pagkinabuhi ug pagsulti gikan kinauyokan sa imong personal nga panahon uban sa imong Manluluwas.

Ang pamatuud sa imong kinabuhi, ang imong mga aksiyon, imong mga pulong, ug ang imong mga pagampo alang sa imong kaparis o anak nga nibulag gikan sa Dios dako og mahimong kausaban sa ilang mga kinabuhi ug sa umalabot. (Basaha diha sa Lucas 22:31, 32 ug Juan 21:15–17 kon sa unsa nga paagi ang mga pagampo ni Jesus alang kang Pedro nakapausab sa iyang kaugmaon.) Itahan ang bisan unsa nga kasubanan, hukom, o pagkahinukman nga tingali imong ipabati ngadto kanila, ug paghangyo sa Dios sa pagpuli niini nga mga pagbati sa gugma nga Siya lamang ang makahatag. Hangyoa ang Dios sa pagtabon kanimo sa Iyang kinaiya aron imong ika-modelo ang usa ka mahigugmaon, dili hakog nga batasan. Hinumdumi nga “walay laing impluwensiya nga makapalibot sa kalag sa tawo nga sama ka gamhanan sa impluwensiya sa dili hakog nga kinabuhi. Ang labing lig-on nga pangatarongan alang sa ebanghelyo mao ang usa ka mahigugmaon ug hiligugmaong Cristohanon.”—Ellen G. White, _The Ministry of Healing_, p. 470.

Pinaagi sa atong panigingnan sa usa ka makanunayong kinabuhi nga makatudlo sa uban ngadto kang Cristo, kadtong nagsalikway kang Cristo makakita dinhi kanato og usa ka butang nga magagikan lamang sa Dios. Ilang makita ang pakigdait nga maghatag sa pagsabut, gugma nga dili gayud mobiya, ug paglaum nga motuo batok sa tanang mga kalisdanan. Ang gugma sa Dios alang kanato ug sa atong mga hinigugma dili gayud mausab. Atong matanyag kini nga gugma, nga atong madawat sa matag adlaw, ngadto niadtong anaa sa atong palibut.

`Unsay gipadasig kanato sa Efeso 3:17–19 nga buhaton?`