---
title:  Waarsêery en voorvaderlike aanbidding
date:  07/12/2022
---

Die woord “voorspel” word van die Griekse terme _nekros_ (dood) en _manteia_ (waarsêery) afgelei. Waarsêery word al van antieke tye af beoefen, en vorm deel van die oproep van beweerde aktiewe geeste van die dooies om kennis te bekom, dikwels oor toekomstige gebeurtenisse. Voorvaderlike aanbidding is die gewoonte om afgestorwe voorvaders te vereer omdat hulle nog as deel van die familie gesien word en wie se geeste, soos hulle glo, die sake van die lewendes kan beïnvloed. Hierdie heidense gewoontes kan baie aantreklik voorkom vir diegene wat in ’n onsterflike siel glo en wat ook hulle afgestorwe geliefdes mis.

`Lees I Samuel 28:3–25. Watter geestelike lesse kan teen enige veronderstelde kommunikasie met die dode uit Saul se ondervinding met die vrouemedium van Endor geleer word?`

Die Bybel verklaar baie duidelik dat alle spiritiste, mediums, towenaars, en waarsêers in die antieke Israelitiese teokrasie, vir die Here ’n gruwel was, en dat sulke mense gestenig moes word totdat hulle dood was (Levítikus 19:31 en 20:6, 27; Deuteronómium 18:9–14). Om hierdie wet na te kom, het Saul al die dodebesweerders en waarsêers uit die land van Israel verban (I Samuel 28:3,9).

Maar, toe hy deur die Here verwerp was, het Saul self na die Kanaänitiese stad van Endor gegaan om ’n vrouemedium te raadpleeg (I Samuel 28:6,7,15; vergelyk Josia

17:11 en Psalm 83:10). Hy het haar gevra om die afgestorwe profeet Samuel op te roep, wat toe blykbaar in die vorm van ’n waarsêende gedaante verskyn het en met Saul gepraat het (I Samuel 28:13–19). Die misleidende gees wat homself as Samuel voorgedoen het, het aan Saul gesê, “ ‘môre sal jy met jou seuns by my wees’ ” (I Samuel 28:19). Deur Saul se dood te voorspel, het die misleidende gees blootweg, deur in die gedaante van Samuel te verskyn, die onbybelse teorie van die natuurlike onsterflikheid van die siel herbevestig. Dit was ’n kragtige misleiding, en Saul moes beter geweet het as om nie in wat hy voorheen verdoem het, betrokke te raak nie.

Meer as twee eeue later het die profeet Jesaja geskryf, “En as hulle vir julle sê: ‘Raadpleeg die geeste van afgestorwenes en die geeste wat waarsê, wat piep en mompel,’ moet ’n volk nie sy God raadpleeg nie;  moet vir die lewendes die dooies gevra word?  Tot die wet en tot die getuienis!  As hulle nie spreek volgens hierdie woord nie, is hulle ’n volk wat geen dageraad het nie” (Jesaja 8:19, 20 en 19:3).

`Hoe dikwels, wanneer ons onder druk verkeer, doen ons dinge wat ons weet wat verkeerd is? Waarom is geloof, gebed en gehoorsaamheid aan die Woord van God ons enigste ware beskerming teen onsself?`