---
title:  教员良助
date:   10/09/2021
---

### 第一部分：综览

旧约充满了各种表号、影儿和仪式，尽管它们经常被21世纪的基督徒所忽视，但却具有深层的属灵意义。这些表号所带出来的教导都有丰富的意义。如果理解正确，它们会大大地提升我们的属灵生命。

以色列的整个历史就是基督徒与上帝同行的一个例子。如同以色列人神迹般地脱离埃及的奴役、过红海、在旷野吃吗哪、从盘石得水喝，我们属灵的旅程也是如此。基督遵照上帝的旨意将我们从罪的奴役中拯救出来，借着洗礼的水以及如同吗哪的话语滋养我们，并在这个世界的旷野中以祂自己的生命解除我们的干渴。

上帝吩咐以色列人在旷野建造圣所，使祂「可以住在他们中间」（出25：8）。这个圣所是照天上实体的「样式」而造（出25：40）。所有的建造和圣所的服事都揭示有关基督的永恒真理。每一种献祭都预表耶稣。整个祭司的职任、每一件器具、每一个服事都指向基督。祭物的血预表了基督所流的宝血。

拯救以色列人出埃及的目的乃是为了要进入迦南地。应许之地将成为他们的安息之地。安息日的安息预示了基督里更大的安息，也是上帝在应许之地为他们预备的安息（来4：1-11）。

### 第二部分：注释

使徒保罗经常使用以色列人前往应许之地的经历来做为基督徒的榜样。在林前10：11，他说：「他们遭遇这些事，都要作为鉴戒；并且写在经上，正是警戒我们这末世的人」。旧约中的例子为基督徒的生活提供了宝贵的鉴戒。

我们用想象的方式来造访会幕的情景。我们看见一个人带着一只羔羊走近祭坛，把手放在羔羊身上。利4：33清楚说明了这个含义：「按手在赎罪祭牲的头上」。按手在羔羊的头上意味着悔改认罪——而真正的悔改认罪是非常具体的。利5：5对赎愆祭的描述指出：「他有了罪的时候，就要承认所犯的罪」。

这象征他的罪已经从他的身上转移到羔羊身上，所以这个羔羊必须死。羔羊为什么一定要死？羔羊做错了什么？没有，绝对没有，但这是圣所核心的信息。当我们承认自己的罪时，事实上，罪就转移到了上帝的羔羊耶稣身上。谁负责宰杀祭物？就是那位将罪转移到羔羊身上的悔罪之人。「按手在赎罪祭牲的头上，在那宰燔祭牲的地方宰了作赎罪祭」（利4：33）。请注意所涉及的步骤。

《善恶之争》此书描述了这个场景：「平时天天有悔改的罪人带着祭物到圣幕门口，按手在它头上，承认自己的罪，如此就在表号中把自己的罪移到无辜牺牲的身上，然后就把这祭物宰杀了。」（怀爱伦，《善恶之争》，第418页）

然后祭司要从被杀的祭牲取一些取血带到会幕，对着圣所的幔子弹血。在一些特殊的情况下，祭司要吃那祭物，然后进入圣所，罪就转移到吃了祭物的祭司身上。普通百姓不能进入圣所。当一个人的罪被转移到圣所的时候，罪就从人的眼前消失不见了。没有人能看见它们，因为它们已经被基督的宝血所遮掩了。

所以，大卫在诗32：1中说，「得赦免其过、遮盖其罪的，这人是有福的！」「有福」的意思是「快乐、幸福、满足、平静或安息」。当我们来到耶稣面前，承认我们的罪时，我们的心就会得享平安。我们的罪已经转移到天上的圣所。因此，诗人可以欢喜地说：「东离西有多远，他叫我们的过犯离我们也有多远！」（诗103：12）。我们不必再背负罪恶的重担、罪愆、羞耻、以及谴责。它已经被转移到为我们牺牲的羔羊身上。我们永在的大祭司已经借着被带入天上圣所的血为我们承担了一切。

**羔羊预表的教导**

在预表的仪式中，认罪悔改的人将他的罪转移到无辜的羔羊身上，羔羊就成为了罪的背负者。因此，论到基督，《圣经》说：「他被挂在木头上，亲身担当了我们的罪」（彼前2：24）。就像悔改的罪人带着代罪羔羊而来一样，每一个悔改的罪人都可以来到加略山，仰望那被钉在十字的上帝之子说，「他是爱我，为我舍己」（加2：20）。

基督的恩典是不靠功劳、不配收得、也不能赚取的。耶稣承担了罪人悲惨和痛苦的死亡。祂经历了天父对罪的忿怒和审判；祂被拒绝使我们得接纳；祂因我们的死而死，好叫我们可以因祂的生而生；祂头戴荆棘冠冕使我们得以戴上荣耀的冠冕；祂在痛苦中被钉十架，好叫我们和所有历代以来蒙救赎的人可以一同坐在宝座上，永远穿着王权的衣袍。在我们的羞耻和罪愆中，耶稣没有拒绝我们，祂以慈爱接纳我们。牺牲的羔羊代表了救主破碎、遍体鳞伤、鲜血淋淋的身体。它述说了一种如此神奇、如此奇妙、如此神圣的爱，它宁愿背负罪的谴责、罪孽和刑罚，也不愿让祂的一个儿女永远失丧。

怀爱伦在《历代愿望》第753页解释十字架的意义：「我们众人的罪孽，都放在我们的替身和保人基督身上了。为了救赎我们脱离律法的咒诅，他被称为有罪者」。这是恩典的故事，是一则有关救主无法测度之爱的故事。

**在基督里的安息**

真正的安息是在那位创造我们、救赎我们、并将为我们再来之慈爱救主怀中的安息。你还记得创2：3这个特别的经文：「因为在这日，上帝歇了他一切创造的工，就安息了」吗？安息日是上帝的安息。祂在第七日安息，作为祂造物的工已经完毕的神圣记号。

来4：9、10把上帝在第七日歇了祂一切创造之工的安息比喻成我们歇了我们的工、进入基督救恩的安息。〈希伯来书〉如此说：「这样看来，必另有一安息日的安息为上帝的子民存留。因为那进入安息的，乃是歇了自己的工，正如上帝歇了他的工一样」（来4：9、10）。根据《圣经》，我们在安息日的休息就是一种崇高的敬拜行为，我们可以在敬拜之中得以完全安息在耶稣给我们的救恩里。本会《圣经》注释在评论希4：4时提出了以下深刻的论述：「正如上帝对这世界设立的初衷一样，衪的「安息」也永不改变，第七日安息日，这个衪为记念创造而设立的「安息」之日，也照样保持不变。因此，遵守第七日安息日不仅证明相位上帝是万有的创造者，也是证明相信衪有能力人的生命，并使每个男女得以进入衪起初定意要赐给地球居民的永恒『安息』。」（第7卷第420页）

神圣安息的概念是丰富的。〈希伯来书〉相当戏剧性地扩展了这个概念。对〈希伯来书〉的作者而言，神圣的安息涉及我们与耶稣的关系，使我们得以在创造我们的主里面得享安息、知道祂永远不会离开我们、也不会丢弃我们。这也包括了在十字架所完成之工的安息。在基督里安息里乃是信靠祂为我们得救的恩典；但在〈希伯来书〉第四章其余的部分包含了更多有关安息的内容。基督对以色列人的旨意是要带领他们进入应许之地。祂的目的并不是让他们在旷野漂流40年。他们的心永远无法得着安息，直到他们安全抵达他们的家园。当约的应许实现时，他们就能得着永恒的平安和属天的安息。无论我们在世上面对什么样的挑战，基督所提供的安息都不是暂时的。安息日的安息预示着耶稣希望我们在天国的应许之地里所能得着的永恒安息。到那时，也只有到那时，我们的心才能得享永恒的平安。今天，我们在基督里的安息是那荣耀之日的预尝，在那荣耀的日子里，我们将永远与祂同享安息。

### 第三部分：应用

请同学在班上大声朗读以下的这首匿名诗。思考我们这周所学习的内容，并回答下面的问题。

*主啊，让我在袮里面安息，*
*不再挣扎，不再劳苦，不再愁烦。*
*胜过每日重担所带给我的眼泪和痛苦。*
*让我记念你那可以减轻一切重担的手。*
*有你的同在，我将安全走上最黑暗的道路。*
*因为袮曾说过，袮要靠近*
*所有需要袮帮助的人。*
*为此，愚昧的我啊，*
*为什么惧怕呢？*

以今天课程的内容来讨论下面的问题：

-  进入基督的安息意味着什么？
-  旧约圣所的仪式如何有助于我们理解在基督里的安息？
-  反思这三个在救恩历史中的事件──创造，十字架，和基督再来。对这些事件更深的理解如何为在基督里的平安与安息提供基本的了解？
-  来3：9和4：13说明了哪一些以色列人无法进入上帝之安息的原因，而我们又如何能够进入祂的安息？
