---
title:  Za dalje proučavanje
date:   01/01/2021
---

U vezi sa tekstom Isaija 1,4, Elen Vajt je pisala: „Oni koji su se predstavljali kao Božji narod odvojili su se od Boga, izgubili su svoju mudrost i iskrivili svoja shvatanja. Nisu mogli da sagledaju stvari izdaleka afar offOOO, jer su zaboravili da su očišćeni od svojih starih greha. Napredovali su nespokojno i nesigurno pod okriljem mraka, nastojeći da izbrišu iz svog uma sećanje na slobodu, sigurnost i sreću koje su prethodno uživali. Utonuli su u svaku vrstu drskog, nesmotrenog ludila, postavljali se nasuprot Božjem proviđenju, i produbljivali krivicu koja je već bila na njima. Slušali su sotonine optužbe na račun Božjeg karaktera i predstavljali Boga kao nekoga ko je bez milosti i ko ne prašta.“– The SDA Bible Commentary, vol. 4, p. 1137.

**Za razgovor:**

`1.	Kako se možete „oprati“? Šta taj izraz znači? (Videti Filibljanima 2,12.13.)`

`2.	Kako je Isus prilagodio, proširio i primenio ljubavnu pesmu o vinogradu? Matej 21,33-45; Marko 12,1-12; Luka 20,9-19. Koje pouke u toj priči nalazimo za nas kao adventističke hrišćane?`

`3.	Kakav odnos postoji između oproštenja koje Bog nudi i preobražaja koji On ostvaruje u našem životu? Šta dolazi prvo – preobražaj pa onda oproštaj, ili oproštaj pa onda preobražaj? I zašto je uopšte važno znati šta dolazi prvo?`

`4.	U navedenom citatu, Elen Vajt kaže da se narod postavljao nasuprot „Božjem proviđenju“. Šta to znači?`

**Zaključak:** Kad pripadnici Božjeg naroda zaboravljaju na Njega i olako shvataju Njegove blagoslove, On ih podseća da su odgovorni prema zavetu koji imaju s Njim. Milostivo im ukazuje na njihovo stanje, upozorava ih na razorne posledice napuštanja Njegove zaštite, i nagovara ih da Mu dopuste da ih isceli i očisti.