---
title:  Os Salmos No Culto Do Antigo Israel
date:   31/12/2023
---

`Leia I Crónicas 16:7; Neemias 12:8; Salmos 18:1; 30:1; 92:1; 95:2; 105:2; Colossenses 3:16; e Tiago 5:13. Quais foram as ocasiões que motivaram a escrita de alguns Salmos? Quando é que o povo de Deus usava os Salmos?`

Os Salmos foram compostos para uso no culto privado e no culto comunitário. Eram cantados como hinos no culto do templo, como é sugerido pelas pautas musicais que mencionam instrumentos (Salmo 61:1), músicas (Salmo 9:1) e diretores de música (Salmo 8:1).

Na Bíblia hebraica, o título do Livro de Salmos, _tehilim_, “louvores”, reflete o seu principal propósito, quer dizer, o louvor a Deus. O título em português, _Livro dos Salmos_, deriva do grego pSalmoi, que se encontra na Setenta, uma tradução grega antiga (2º e 3º séculos a.C.) da Bíblia hebraica.

Os Salmos eram uma parte indispensável do culto de Israel. Por exemplo, eram usados nas dedicações do templo, nas festas religiosas, nas procissões e durante o estabelecimento da arca do concerto em Jerusalém.

“Os cânticos dos degraus” (Salmos 120-134), também conhecidos como os cânticos de peregrinação, eram, tradicionalmente, cantados durante a peregrinação a Jerusalém, nas três festas anuais importantes (Êxo. 23:14-17). O “Hallel Egípcio” (Salmos 113-118) e o “Grande Hallel” (Salmo 136) eram cantados nas três principais festas anuais, e também nas festas da Lua Nova e na dedicação do templo. O Hallel Egípcio recebia um lugar importante na cerimónia da Páscoa. Os Salmos 113 e 114 eram cantados no início da refeição pascal, e os Salmos 115-118 no fim (Mateus 26:30). O “Hallel Diário” (Salmos 145-150) era incorporado nas orações diárias nos serviços matinais da sinagoga.

Os Salmos não só acompanham o culto do povo, mas também o ensinavam quanto ao modo de adorar Deus no santuário. Jesus orou com as palavras do Salmo 22 (Mateus 27:46). Os Salmos também tinham um lugar importante na vida da Igreja primitiva (Colossenses 3:16, Efésios 5:19).

`Embora, obviamente, não adoremos num santuário como o templo, como é que podemos usar os Salmos no nosso próprio culto, seja em ambiente privado ou corporativo?`