---
title:  Memperkenalkan Allah yang Baru
date:   06/12/2023
---

Sekarang, setelah Paulus telah mendapatkan perhatian dari para pemikir di Atena ini, dia mengalihkan pendengar kepada Allah di surga.

`Bacalah Kisah Para Rasul 17:24-27. Dalam ayat-ayat ini, pendekatan apakah yang diambil oleh Paulus dalam usahanya untuk menjangkau orang-orang ini?`

Bagi orang-orang yang cukup peduli tentang hal-hal yang bersifat rohani dengan membangun sebuah mazbah bagi satu allah yang tidak dikenal, kata-kata Paulus ini agak menjebak: Satu pribadi Allah Pencipta yang tidak tinggal di sebuah kuil dan tidak membutuhkan apa-apa dari manusia, tetapi sebaliknya menyediakan kebutuhan manusia. Untuk sebuah budaya yang kental dengan mitologi Yunani—di saat allah-allahnya tidak dapat diprediksi, egois, dan kejam—ide dari satu pribadi Allah seperti yang Paulus gambarkan merupakan hal yang sangat menarik. Dan orang-orang di Areopagus mengambil langkah awal mereka menuju ke arah Allah yang adalah kasih.

Faktanya, Allah ini, yang tidak mereka kenal, ternyata bisa dikenal! Sungguh, Dia ingin dikenal.

Paulus kemungkinan berbicara lebih lama di Areopagus dibandingkan dengan sedikit uraian yang Lukas bagikan dalam cerita ini. Hal ini kelihatannya masuk akal untuk tujuan menghemat spasi dalam tulisannya sehingga membuat Lukas hanya merangkumkan pidato Paulus. Jika hal ini benar, maka setiap konsep yang kita baca sejauh ini kemungkinan besar dikembangkan oleh Paulus dengan lebih terperinci. Sekarang, mari kita uraikan pidato Paulus menjadi beberapa konsep:

1.	Pertama, Paulus memuji ketulusan dan kepekaan dari kerohanian mereka saat itu.

2.	Selanjutnya, dia menunjukkan bahwa dia telah mempelajari kepercayaan mereka dan dia menemukan beberapa hal yang dihormatinya dari apa yang dia telah pelajari.

3.	Dia mengatakan kepada mereka hal-hal khusus yang dia telah temukan dalam pengamatannya tentang agama mereka yang mereka sendiri akui tidak mereka mengerti.

4.	Sesudah itu, dia membagikan aspek dari Allah yang dia tahu sangat mereka butuhkan, yaitu bahwa Allah itu ada dan bahwa Dia mengasihi mereka dan tidak jauh dari mereka.

5.	Akhirnya, pada akhir dari pidatonya, Paulus mengamarkan mereka sehubungan dengan apa artinya menolak pengetahuan akan Allah yang belum mereka kenal ini.

Paulus membawa mereka sejauh yang dia bisa lakukan, berdasarkan apa yang dia ketahui tentang apa yang mereka percayai. Jika dia bisa membawa mereka sampai sejauh ini, maka itu berarti dia sedang membuat satu kemajuan yang baik.

`Perhatikan ajakan Paulus kepada orang-orang ini sehubungan dengan dunia yang diciptakan dan Allah sebagai Penciptanya (lihat juga Rm. 1:18-25). Mengapa hal ini adalah satu pendekatan baik untuk dilakukan, paling tidak sebagai satu langkah awal, kepada kebanyakan orang? Ada apakah dengan dunia yang diciptakan sehingga sangat berkuasa mengarahkan manusia kepada Allah?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Dengan kata-kata yang sangat indah dan penuh kelembutan, rasul Paulus menjelaskan kepada orang-orang bijak di Athena tentang tujuan ilahi dalam penciptaan dan pembagian ras-ras dan bangsa-bangsa. “Allah yang telah menjadikan bumi dan segala isinya,” kata sang rasul, “dari satu orang saja Ia telah menjadikan semua bangsa dan umat manusia untuk mendiami seluruh muka bumi dan Ia telah menentukan musim-musim bagi mereka dan batas-batas kediaman mereka, supaya mereka mencari Dia dan mudah-mudahan menjamah dan menemukan Dia.” Kisah Para Rasul 17:24-27.\
Allah telah menyatakan dengan jelas bahwa siapa pun yang mau, dapat masuk “ke kandang dengan menghitung kamu.” Yehezkiel 20:37. Dalam penciptaan, adalah tujuan-Nya agar bumi dihuni oleh makhluk-makhluk yang keberadaannya akan menjadi berkat bagi diri mereka sendiri dan satu sama lain, dan suatu kehormatan bagi Sang Pencipta. Semua orang yang mau dapat mengidentifikasikan diri mereka dengan tujuan ini. Tentang mereka dikatakan, “Umat yang telah Kubentuk bagi-Ku akan memberitakan kemasyhuran-Ku.” Yesaya 43:21.—_Prophets and Kings_, hlm. 500.

Penghormatan sejati kepada Tuhan diilhami oleh rasa kebesaran-Nya yang tak terbatas dan kesadaran akan kehadiran-Nya. Dengan rasa akan Yang Tak Terlihat ini, setiap hati seharusnya sangat terkesan. Waktu dan tempat shalat adalah sakral, karena Tuhan ada di sana. Dan ketika rasa hormat dimanifestasikan dalam sikap dan perilaku, perasaan yang mengilhaminya akan semakin dalam. “nama-Nya kudus dan dahsyat,” demikian pemazmur menyatakan. Mazmur 111:9. Para malaikat, ketika menyebut nama itu, menutupi wajah mereka. Maka, dengan penghormatan yang bagaimana kita, yang telah jatuh dan berdosa, harus mengucapkannya di bibir kita!—_Prophets and Kings_, hlm. 48.

Paulus sangat ingin agar kehinaan Kristus dapat dilihat dan disadari. Ia yakin bahwa jika manusia dapat dituntun untuk mempertimbangkan pengorbanan yang luar biasa yang telah dilakukan oleh Keagungan surga, maka sikap mementingkan diri sendiri akan dibuang dari hati mereka. Sang rasul terus mengulangi poin demi poin, agar kita dapat memahami sedikit demi sedikit betapa luar biasanya pengorbanan Juruselamat bagi orang-orang berdosa. Ia mengarahkan pikiran pertama-tama kepada kedudukan Kristus di surga di pangkuan Bapa-Nya; kemudian ia menyatakan bahwa Ia telah menanggalkan kemuliaan-Nya, dengan sukarela menundukkan diri-Nya pada kondisi kehidupan manusia yang hina, memikul tanggung jawab sebagai hamba, dan taat sampai mati, dan bahwa hal itu adalah hal yang paling memalukan dan menjijikkan, yang paling menyedihkan—yaitu kematian di atas kayu salib. Dapatkah kita merenungkan perwujudan kasih Allah yang luar biasa ini tanpa rasa syukur dan kasih, dan rasa yang mendalam akan fakta bahwa kita bukanlah milik kita sendiri? Guru seperti itu tidak boleh dilayani dengan dendam, motif yang mementingkan diri sendiri.—_The Ministry of Healing_, hlm. 501.

Kasih Kristus adalah rantai emas yang mengikat manusia yang terbatas dan percaya kepada Yesus Kristus dengan Allah yang tidak terbatas. Kasih yang Tuhan miliki bagi anak-anak-Nya melampaui pengetahuan. Tidak ada ilmu pengetahuan yang dapat mendefinisikan atau menjelaskannya. Tidak ada hikmat manusia yang dapat memahaminya. Semakin kita merasakan pengaruh kasih ini, semakin kita menjadi lemah lembut dan rendah hati.—_Ellen G. White Comments, in The Seventh-day Adventist Bible Commentary_, jld. 5, hlm. 1141.