---
title:  Penuntun Guru
date:   08/12/2023
---

#### Bagian I: Ikhtisar

Dalam khotbah perpisahan-Nya sebelum naik ke surga, Yesus memerintahkan murid-murid-Nya untuk menjadi saksi di antara orang-orang dari semua bangsa (Mat. 28:19). “Bangsa” dalam Matius 28:19 mengacu bukan pada negara bangsa tetapi pada “kelompok orang.” Kelompok orang mengacu pada sekelompok individu yang memiliki pemikiran yang sama tentang sejarah, bahasa, kepercayaan, dan identitas. Tidak ada masyarakat manusia di bumi di mana Injil Yesus tidak boleh disampaikan dan di mana orang-orang tidak bisa dijadikan murid bagi Dia. Badan misi garis depan, seperti _Global Frontier Missions dan Joshua Project_, memperkirakan ada sekitar 17.446 kelompok orang di dunia, dan lebih dari 7.400 di antaranya belum terjangkau Injil. Dengan kata lain, 42% kelompok masyarakat di dunia kekurangan penduduk asli orang Kristen yang mampu menginjil, tanpa kesaksian kelompok masyarakat lainnya dari luar. Sembilan puluh lima dari kelompok orang yang paling tidak terjangkau Injil tersebar di jendela 10/40, suatu area yang sebagian besar dihuni oleh kelompok suku, orang Hindu, orang Islam, orang Buddha, dan orang yang tidak beragama. Beberapa dari kelompok ini memiliki sedikit atau sama sekali tidak ada akses kepada Injil. Orang-orang yang belum dijangkau oleh Injil juga ada di negara-negara Barat, akibat meluasnya dampak sekularisme.

#### Bagian II: Komentar

**Paulus: Seorang Misionaris yang Serbabisa**

Pelajaran pekan ini memperkenalkan kesaksian kepada orang-orang yang memiliki, sangat sedikit, atau sama sekali tidak memiliki kesamaan dengan orang Kristen dalam hal kepercayaan dan nilai-nilai agama. Orang-orang dari berbagai etnis dan agama yang berbeda hidup dan berbagi kehidupan publik bersama-sama. Karena mereka memiliki pandangan dunia yang berbeda, orang-orang ini memiliki kebutuhan rohani dan aspirasi yang berbeda pula. Di dalam dunia yang multiagama inilah kita dipanggil untuk membagikan iman kita dan menjadikan mereka murid Kristus. Sekilas, tugas ini menakutkan. Hal itu mengharuskan kita keluar dari zona nyaman agama kita, dengan bahasa dan kode etik mereka; mengevaluasi kembali sikap kita (prasangka dan stereotip) terhadap orang-orang dengan perspektif berbeda dari perspektif kita sendiri; dan belajar pendekatan penginjilan baru. Seakan belum cukup, banyak orang yang non-Kristen memandang tidak baik terhadap kekristenan. Untungnya, dalam Alkitab kita memiliki contoh-contoh usaha penginjilan menjangkau orang-orang seperti itu.

Setelah pertobatannya menjadi Kristen, Paulus menunjukkan komitmen yang tidak kenal lelah dalam menyebarkan Injil kepada semua bangsa. Namun, Paulus mendekati pendengarnya dengan cara berbeda, bergantung pada apakah mereka orang Yahudi atau bukan Yahudi. Saat membandingkan apa yang dia katakan kepada orang-orang Yahudi di sebuah sinagoge di Antiokhia (Kis. 13:13-43) dengan pemberitaan Injil kepada pendengar yang bukan Yahudi di Areopagus Atena (Kis. 17:16-33), kita melihat bahwa Paulus menunjukkan kepekaan yang besar terhadap situasi yang ada, dan juga situasi pendengarnya. Di Antiokhia, Paulus mengutip Alkitab untuk membuktikan pendapatnya bahwa nubuatan Perjanjian Lama digenapi dalam diri Yesus. Di Atena, gantinya memberikan serangkaian ayat-ayat Alkitab, Paulus mulai dengan apa yang paling diketahui oleh para pendengarnya yang bukan Yahudi: sebuah mazbah kepada Allah yang tidak dikenal dan perkataan para penyair mereka. Paulus menggunakan apa yang diketahui pen- dengarnya ketika berbicara kepada mereka tentang “Tuhan langit dan bumi” yang menciptakan segala sesuatu. Tanpa membenarkan kepercayaan orang-orang Atena, Paulus memuji mereka karena religius. Pernyataan positif tentang pendengarnya ini dimaksudkan untuk mempertahankan minat mereka hingga akhir khotbahnya. Meskipun dia sangat terganggu oleh banyaknya dewa-dewi mereka, Paul menahan diri dalam tindakannya. Pertunjukan kemarahan dan tuduhan apa pun terhadap orang-orang yang tidak memiliki pengetahuan tentang wahyu khusus Allah ini akan menghilangkan kesempatannya yang sangat berharga untuk menyampaikan Injil kepada mereka. Penting dicatat bahwa kepekaan Paulus terhadap situasi kehidupan orang Atena tidak menghalangi dia untuk memanggil mereka untuk bertobat.

Poin di atas diilustrasikan paling baik oleh sebuah terbitan hasil penelitian Mark Allan Powell pada tahun 2004 tentang dampak realitas sehari-hari masyarakat terhadap bacaan dan penafsiran mereka terhadap Alkitab (lihat Allen Powell, “The Forgotten Famine: Personal Responsibility in Luke’s Parable of the “Prodigal Son” _in Literary Encounters with the Reign of God_, Sharon H. Ringe dan H. C. Paul Kim, eds. [New York: T & T Clark, 2004]). Pada tahap pertama penelitian, Powell mengadakan survei terhadap dua kelompok mahasiswa seminari, satu di Amerika Serikat dan satu lagi di St. Petersburg, Rusia. Eksperimen ini meminta para mahasiswa membaca kisah Anak yang Hilang dalam Lukas 15:11-32, lalu menutup Alkitab mereka, dan kemudian menceritakannya kembali dari ingatan seakurat mungkin kepada satu sama lain dalam kelompok masing-masing. Powell menemukan dua perbedaan utama dalam menceritakan perumpamaan ini secara lisan. Di satu sisi, hanya 6 persen pelajar Amerika yang mengingat kelaparan yang disebutkan dalam ayat 14, sementara 84 persen pelajar di St. Petersburg mengingatnya. Di sisi lain, 100 persen siswa Amerika menekankan pemborosan warisan oleh anak yang hilang, sedangkan hanya 34 persen siswa Rusia yang mengingat detail ini. Bagi para pelajar Amerika, penyebutan kelaparan tampaknya merupakan tambahan yang tidak menambahkan sesuatu yang mendasar pada cerita. Karena mereka tidak memiliki pengalaman kelaparan, mereka semua menekankan pemborosan kekayaan sebagai perilaku yang tidak bertanggung jawab. Namun, bagi para pelajar Rusia, yang tinggal dan berinteraksi dengan orang-orang yang selamat dari pengepungan 900 hari tentara Nazi ke Kota St. Petersburg, pada tahun 1941, yang memicu kelaparan yang menewaskan hingga 670.000 orang, hal kelaparan adalah detail penting yang menambah banyak hal kepada cerita. Eksperimen ini adalah ilustrasi yang baik tentang perlunya menyesuaikan pekabaran kita dengan pendengar kita, baik dalam gaya maupun isi, seperti yang dilakukan Paulus kepada orang Atena.

**Perlunya Inovasi dalam Praktik Misi**

Dibandingkan dengan orang-orang sezamannya, Paulus melakukan pendekatan yang tidak lazim dalam pelayanannya, terutama di Atena. Dia bahkan dapat digambarkan sebagai garda terdepan dalam hal menyesuaikan diri dan kebutuhan keserbabisaan dalam misi. Kualitas misionarisnya yang unik sangat dibutuhkan saat ini. Areopagus modern ada di berbagai bagian dan bentuk di banyak pusat kota. Itu bisa berupa alun-alun, taman kota, sudut jalan, pusat perbelanjaan, amfiteater universitas, atau kafe. Gereja membutuhkan anggota-anggota dengan karunia, talenta, kepribadian, dan kreativitas yang sesuai, diberdayakan dan diutus ke pelayanan di tempat-tempat seperti itu. Para anggota yang diperlengkapi untuk masuk ke lingkungan non-tradisional, dan terlibat dengan orang-orang non-Kristen, harus diberi kebebasan untuk menggali cara-cara baru dalam memberitakan Injil, meskipun cara-cara ini pada awalnya tampak tidak biasa.

Permintaan Allah kepada Abraham untuk mengorbankan Ishak, anak yang melaluinya Allah berjanji untuk menjadikan Abraham bapa dari banyak bangsa, adalah sesuatu yang tidak lazim (Kej. 22). Elisa menyuruh Naaman untuk “Pergilah dengan damai” setelah Naaman mengajukan dua permintaan yang aneh (2 Raja-Raja 5) sangat meresahkan (lihat pelajaran minggu lalu). Tuhan menyuruh Yesaya berkelana di jalan-jalan kota dengan telanjang selama tiga tahun, menyampaikan pesan malapetaka bagi sekutu-sekutu Yehuda, adalah benar-benar anch (Yes. 20:2-4). Pikirkan rasa malu yang dirasakan Mikha ketika Allah memintanya untuk tidak hanya berjalan telanjang, tetapi juga melolong seperti serigala dan meraung seperti burung hantu (Mi. 1:8) Mengingat contoh-contoh ini, “Ketika dibaca dalam konteksnya, Alkitab menawarkan banyak pernyataan dan teladan yang menunjukkan persetujuan Allah untuk metode misi yang mungkin bertentangan dengan kebiasaan-kebiasaan kita yang nyaman. Pembacaan yang luas dan ayat-ayat Alkitab yang jelas . . . menasihatkan bahwa Allah lebih terbuka dan lebih kreatif daripada kita. Jika demikian, kita tidak boleh cepat mengutuk apa yang berbeda atau rasa yang tidak nyaman”—Jon Paulien, “The Unpredictable God: Creative Mission and the Biblical Testimony,” dalam _A Man of Passionate Reflection_, Bruce L. Bauer, ed. (Berrien Springs, MI: Departemen Misi Dunia. Universitas Andrews, 2011), hlm. 85. Gantinya terus mengerjakan ladang misi dengan cara-cara tradisional, kita harus fleksibel, bijaksana, dan berpikiran terbuka terhadap cara baru, dan bahkan pendekatan yang tidak lazim dalam misi Allah. Misi berasal dari Allah dan akan tetap menjadi sumbernya. Oleh karena itu, kita perlu bergantung kepada-Nya. Seperti yang dilakukan Raja Yosafat, marilah kita tetap berpaling kepada Tuhan, dengan berkata, “Kami tidak tahu apa yang harus kami lakukan, tetapi mata kami tertuju kepada-Mu” (2 Taw. 20:12). Jika kita tulus. Allah akan menyatakan kehendak-Nya bagi kita. Mungkin cara-Nya tidak akan lazim bagi kita seperti yang diperintahkan Yosafat untuk mengirim pasukannya berperang dengan bernyanyi. Namun satu hal yang pasti: melakukan misi dan pelayanan dengan cara Allah, dan dengan kuasa Tuhan, akan mencapai tujuan penyelamatan-Nya dalam menjangkau semua lapisan masyarakat.

#### Bagian III: Penerapan Hidup

Semua manusia dipengaruhi, dan dibatasi, oleh asumsi budaya dan pandangan dunia mereka sendiri. Fakta penting itu harus dipertimbangkan ketika menyampaikan Injil. Pelayanan Paulus memberi kita contoh yang baik dalam menjangkau orang-orang non-Kristen. Berikut adalah beberapa prinsip dasar yang berguna bagi misi kita kepada mereka yang belum terpapar Injil:

1.	Budaya masyarakat, dengan asumsi pandangan dunia mereka yang sudah melekat, adalah satu-satunya kerangka acuan bagi mereka. Orang tidak dapat dihadapkan dengan hal-hal yang berada di luar kerangka berpikir mereka dan diharapkan menanggapinya secara positif. Oleh karena itu, penting untuk selalu peka terhadap realitas keseharian orang-orang kepada siapa kita bersaksi.

2.	Kita perlu menahan diri dan sikap menghormati dalam bertindak terhadap non-Kristen. Kita bisa mendapatkan pengertian yang penting tentang non-Kristen dengan mempelajari sistem kepercayaan mereka dan berbicara dengan mereka demi menemukan titik temu yang dapat digunakan sebagai titik tolak untuk menyampaikan Injil.

3.	Kita juga harus fokus pada kebutuhan dan keinginan pendengar kita dan menunjukkan bagaimana Kristus menjawab mereka. Kita tidak boleh membiarkan perspektif budaya kita sendiri menghalangi cara Allah memperkenalkan diri-Nya kepada non-Kristen melalui kita. Adalah penting bahwa, dalam menyampaikan Injil, kita perlu menahan diri dari asumsi bahwa pendengar kita mengetahui apa yang kita ketahui tentang Allah, peduli dengan nilai-nilai yang kita anut, memahami konsep dosa seperti kita, dan merasa bersalah serta membutuhkan pengampunan Allah.

4.	Terakhir, kita perlu menjaga diri agar tidak mempermudah pekabaran kita karena berusaha menyesuaikannya dengan pendengar kita. Injil dimaksudkan untuk menantang semua aspek-aspek asumsi pandangan dunia yang tidak sejalan dengan Alkitab.