---
title:  Die Feuerprobe
date:   02/05/2017
---

### Die Feuerprobe 

`Lies 1. Petrus 4,12–14: Warum sagte Petrus, die Gläubigen sollten nicht überrascht sein über ihr Leiden? Siehe auch 2. Timotheus 3,12 und Johannes 15,18.` 

Petrus machte deutlich, dass für einen Christen Verfolgung zu leiden bedeutet, an Christi Leiden teilzuhaben. Dabei handelt es sich nicht um etwas, was man nicht erwarten könne. Im Gegenteil, wie Paulus schrieb: „Und alle, die fromm leben wollen in Christus Jesus, müssen Verfolgung leiden.“ (2 Tim 3,12) Jesus selbst warnte seine Nachfolger vor dem, was auf sie zukommen würde: „Dann werden sie euch der Bedrängnis preisgeben und euch töten. Und ihr werdet gehasst werden um meines Namens willen von allen Völkern. Dann werden viele abfallen und werden sich untereinander verraten und werden sich untereinander hassen.“ (Mt 24,9–10) 

Und Ellen White schrieb: „So wird es allen ergehen, die ‚gottesfürchtig leben wollen in Christus Jesus‘. (2 Tim 3,12) Wer vom Geist Christi erfüllt ist, muss mit Schmach und Bedrängnis rechnen. Die Art und Weise der Verfolgung mag sich im Laufe der Zeit wandeln, aber seit den Tagen Abels steht dahinter der gleiche Geist als treibende Kraft.“ (WA 572) 

`Lies Offenbarung 12,17: Was wird hier über die Wirklichkeit der Verfolgung der Christen in der Endzeit ausgesagt?` 

Zweifellos kann Verfolgung für einen treuen Christen eine stets präsente Realität sein. Das hatte auch Petrus hier im Sinn, wenn er seine Leser vor der „Feuerprobe“ (SLT) warnte, die ihnen bevorstand. 

Feuer war eine gute Metapher. Feuer kann zerstörerisch sein, aber es kann auch Unreinheiten entfernen. Das hängt davon ab, was dem Feuer ausgesetzt ist. Häuser werden von Feuer zerstört; Silber und Gold werden dadurch geläutert. Obwohl man Verfolgung nie gezielt heraufbeschwören sollte, kann Gott Gutes daraus entstehen lassen. Deshalb sagte Petrus seinen Lesern (und uns): Ja,Verfolgung ist schlecht, aber lasst euch davon nicht entmutigen, als ob es etwas Unerwartetes wäre. Geht vorwärts im Glauben. 

`Was können wir für die tun, die wegen ihres Glaubens leiden? Wie können wir sie aufmuntern, ermutigen und ihnen sogar helfen?` 