---
title:  Gericht und das Volk Gottes
date:   03/05/2017
---

### Gericht und das Volk Gottes 

`Vergleiche 1. Petrus 4,17–19 mit Jesaja 10,11–12 und Maleachi 3,1–6: Was sind die Gemeinsamkeiten?` 

In diesen Abschnitten wird aufgezeigt, dass der Prozess des Gerichts am Volk Gottes beginnt. Petrus verknüpfte sogar das konkrete Leiden seiner Leser mit dem Gericht Gottes. Für ihn handelte es sich bei den Leiden der Christen um nichts Geringeres als das Gericht Gottes, das am Haus Gottes beginnt. „Darum sollen auch die, die nach Gottes Willen leiden, ihm ihre Seelen anbefehlen als dem treuen Schöpfer und Gutes tun.“ (1 Ptr 4,19) 

`Lies Lukas 18,1–8: Wie helfen diese Verse, das Gericht Gottes zu verstehen?` 

Zur biblischen Zeit war das Gericht gewöhnlich etwas, das man innig herbeisehnte. Das Gleichnis der armen Witwe in Lukas 18,1–8 gibt die damals gängige Einstellung dem Gericht gegenüber wieder. Die Witwe weiß, dass sie ihren Fall nur gewinnen wird, wenn sie einen Richter finden kann, der sich ihres Falls annimmt. Sie hat zu wenig Geld und einen zu niedrigen Status, als dass ihr Fall angehört würde, doch überzeugt sie den Richter letztendlich, sie anzuhören und ihr das zuzusprechen, was ihr zusteht. Wie Jesus sagte: „Sollte Gott nicht auch Recht schaffen seinen Auserwählten, die zu ihm Tag und Nacht rufen?“ (Lk 18,7) Sünde hat das Böse in die Welt gebracht, und Gottes Volk wartet zu allen Zeiten lange darauf, dass Gott die Dinge wieder in Ordnung bringt. 

„Wer sollte dich, Herr, nicht fürchten und deinen Namen nicht preisen? Denn du allein bist heilig! Ja, alle Völker werden kommen und anbeten vor dir, denn deine gerechten Gerichte sind offenbar geworden.“ (Offb 15,4) 

`Denk an all das Böse in der Welt, das ungestraft blieb und bleibt. Warum sind das Konzept der Gerechtigkeit und Gottes gerechtes Gericht deshalb so wichtig für uns als Christen? Welche Hoffnung ziehen wir aus der Verheißung, dass Gerechtigkeit geschehen wird?` 
