---
title:  Weiterführendes Studium
date:   05/05/2017
---

#### Weiterführendes Studium 

Der Sonntagsabschnitt sprach von der Verfolgung der Christen. Hier nun ein längerer Auszug aus dem Brief, der an den Kaiser geschrieben wurde. Er berichtet, was Christen in diesen ersten Jahrhunderten erleiden mussten: „… die Methode, die ich gegenüber denjenigen befolgte, die mir gegenüber als Christen angeprangert wurden, ist folgende: Ich befragte sie, ob sie Christen wären; wenn sie es bekannten, wiederholte ich die Frage zwei Mal, wobei ich die drohende Todesstrafe erwähnte; wenn sie immer noch daran festhielten, ordnete ich an, dass sie exekutiert würden. Welcher Art ihr Glaubensbekenntnis auch sein mag, zweifle ich zumindest nicht daran, dass Widerspenstigkeit und unbeugsamer Starrsinn Bestrafung verdienen. 

Wer abstritt, Christ zu sein oder jemals Christ gewesen zu sein, wer mir eine Anrufung der Götter nachsprach und deinem Bildnis, das ich für diesen Zweck herbeibringen ließ, gemeinsam mit den Göttern Anbetung mit Weinund Weihrauchopfer erwies, und wer schließlich Christus verfluchte – zu keiner dieser Handlungen, so sagt man, können diejenigen gezwungen werden, die wirklich Christen sind –, bei dem hielt ich es für angemessen, ihn zu entlasten. Andere, die von diesem Informanten genannt wurden, bekannten sich zuerst zum Christentum, widerriefen dann aber; ja, sie wären dieser Überzeugung gewesen, hätten sie aber aufgegeben, manche vor drei Jahren, andere vor vielen Jahren und einige sogar vor 25 Jahren. Sie alle beteten deine Statue und die Götterbilder an und verfluchten Christus.“ (William Heinemann, Pliny Letters, London 1915, Buch 10:96, Bd. 2, S. 401–403) 

#### Fragen für ein Gespräch: 

`Was war das Hauptproblem, mit dem Christen sich konfrontiert sahen, wie der oben zitierte Brief von Plinius enthüllt? Welche Parallelen können wir hier zu dem sehen, was in der Endzeit geschehen wird, wie es die Botschaft des dritten Engels in Offenbarung 14,9–12 offenbart? Was wird hiermit über das zugrunde liegende Thema des Großen Kampfes gezeigt?` 

`„Die Gottes Gesetz ehrten, sind beschuldigt worden, Gerichte über die Welt gebracht zu haben. Sie werden als die Ursache des Streites und Blutvergießens unter den Menschen sowie der fürchterlichen Erschütterungen der Natur angesehen werden, die die Erde mit Leid erfüllen. Die die letzte Warnung begleitende Kraft hat die Gottlosen in Wut versetzt; ihr Zorn ist geschürt gegen alle, die die Botschaft angenommen haben, und Satan wird den Geist des Hasses und der Verfolgung zu noch größerer Stärke anfachen.“ (GK 615) Wie können wir stets bereit sein, Widerstand gegen unseren Glauben zu ertragen, in welcher Form dieser Widerstand auch kommen mag – auch wenn wir nicht wissen, wann all dies geschehen wird? Was ist der Schlüssel dazu, vorbereitet zu sein?` 