---
title:  inTerpret
date:   15/09/2026
---

### Il più grande studio biblico di sempre

Dopo la resurrezione di Gesù, egli cammino a fianco di due discepoli addolorati lungo la strada per Emmaus. Questi uomini stavano parlando della morte di Gesù e del sepolcro vuoto, cercando di venirne a capo. Gesù chiese loro di cosa stessero parlando, e loro sembravano sorpresi che non avesse sentito parlare degli eventi recenti a Gerusalemme. Espressero le loro speranze e la loro confusione su ciò che era accaduto negli ultimi giorni.

Gesù li rimproverò gentilmente per la loro mancanza di fede e comprensione di quello che i profeti avevano rivelato di questi eventi. Poi, «cominciando da Mosè e da tutti i profeti, spiegò loro in tutte le Scritture le cose che lo riguardavano» (Luca 24:27). Tutte le Scritture! Riesci a immaginare che studio biblico dev’essere stato? Gli studiosi hanno identificato tra le 300 e le 574 profezie dell’Antico Testamento che preannunciavano il Messia. Non sappiamo di quante ne parlò Gesù ai due uomini quel pomeriggio, ma possiamo immaginare che fece dei collegamenti che oggi ci sbalordirebbero.

Gli uomini invitarono Gesù a riposare nella loro casa, e lui accettò. Mentre condividevano un pasto, all’improvviso riconobbero chi stava parlando con loro, e in quel momento Gesù scomparve. Rifletterono su quanto era stato potente quello studio biblico ed esclamarono: «Non sentivamo forse ardere il cuore dentro di noi mentre egli ci parlava per la via e ci spiegava le Scritture?» (Luca 24:32). Gesù aveva toccato il loro cuore, non con un miracolo notevole, ma con un semplice studio biblico. Nell’usare la Bibbia per rafforzare la loro fede, aveva impiegato gli stessi strumenti a nostra disposizione oggi.

Se quei due uomini avessero riconosciuto Gesù all’inizio della conversazione, forse sarebbero stati troppo emozionati per ascoltare uno studio biblico. Forse Gesù velò i loro occhi (Luca 24:16) e tardò il loro entusiasmo affinché la loro fede potesse prima essere ancorata nella Scrittura.

Gesù poi apparve accanto a un gruppo di credenti, tra cui c’erano gli undici discepoli, che si erano radunati in una stanza chiusa (Luca 24:33). Anche loro avevano bisogno di sentire una spiegazione delle Scritture per placare le loro paure e ristabilire la loro fede. I discepoli dubitavano del fatto che Gesù fosse reale e non solo uno spirito (Luca 24:37). Egli cercò ripetutamente di convincerli, mostrando loro le sue ferite e persino mangiando del cibo in loro presenza.

Ciò che alla fine li convinse fu quando Gesù aprì le Scritture e spiegò le profezie che lo riguardavano, cose che prima non avevano mai compreso (Luca 24:44, 45). Egli mostrò loro che la sua sofferenza, morte e resurrezione adempievano le Scritture dell’Antico Testamento. Poi diede loro il mandato di portare questa notizia a tutte le nazioni, iniziando a Gerusalemme. Per farlo, avrebbero dovuto seguire l’esempio perfetto di Cristo nell’aprire le Scritture e spiegare il significato delle cose che erano scritte.

`Quali parti di questa storia sono difficili da capire? Hai notato nuovi dettagli o punti di vista questa volta?`

`Come possiamo usare la Scrittura come fece Gesù?`

`Impara a memoria il tuo versetto preferito di Luca 24. Scrivilo più volte per aiutare con la memorizzazione.`