---
title:  Les différentes fonctions de la loi de Dieu
date:   20/08/2025
---

La loi de Dieu révèle le caractère de Dieu, qui il est. Dieu est saint, juste et bon. Et sa loi aussi. Paul confirme: «Certes donc la loi est sainte; le commandement est saint, juste et bon» (Rm 7.12).

Dans la Bible, la loi de Dieu est considérée sous un jour très positif (Mt 5.17, 18; Jn 14.15; 1 Co 7.19). On peut composer des poèmes sur la loi (comme le Psaume 119), la chanter la loi (Psaume 19) et méditer sur elle jour et nuit (Ps 1.2, Jos 1.8). La loi aide à nous protéger du mal et elle donne la sagesse, la compréhension, la santé, la prospérité et la paix (Dt 4.1-6, Proverbes 2-3).

1. La loi de Dieu est comme une clôture qui créé un grand espace libre pour la vie, et qui avertit qu’au-delà d’un certain point, des dangers, des problèmes, des complications et même la mort, nous guettent (Gn 2.16, 17; Jc 2.12).
2. La loi est également un panneau qui désigne Jésus, lui qui pardonne nos péchés et change nos vies (2 Co 5.17; 1 Jn 1.7-9). Elle nous guide ainsi comme un paidagogos, un gardien, vers Christ (Ga 3.24).

`Lisez Jacques 1.23-25. Que dit-il, et en quoi ces paroles nous permettent-elles de comprendre quelle est la fonction et l’importance de la loi, bien qu’elle ne puisse pas nous sauver?`

Un miroir peut révéler nos défauts, bien sûr. Mais il n’y a rien dans le miroir qui puisse les faire disparaître. Le miroir signale les problèmes, mais n’offre aucune solution aux problèmes. C’est la même chose avec la loi de Dieu. Vouloir garder la loi pour être justifié devant Dieu revient à regarder fixement un miroir en espérant qu’à un moment donné, le miroir va faire disparaître nos défauts.

Le salut s’obtient par la foi seule, et non par les œuvres, y compris les œuvres de la loi. Alors certains chrétiens prétendent que la loi n’est plus valable, et que nous n’avons plus besoin de la garder. Bien entendu, étant donné que c’est la loi qui définit le péché («Je n’ai connu le péché que par la loi» [Rm 7.7]), cette affirmation est un contresens total dans la compréhension du lien entre la loi et l’Évangile. L’existence de la loi, voilà pourquoi nous avons besoin de l’Évangile.

`Vos tentatives d’obéir à la loi de Dieu ont-elles été couronnées de succès? Au point de fonder votre salut dessus? Dans le cas contraire, pourquoi avez-vous besoin de l’Évangile?`