---
title:  La loi comme promesse de Dieu
date:   21/08/2025
---

`Lisez Romains 3.20-24. Paul est clair: on ne peut être sauvé en gardant les dix commandements. Mais alors, quel doit être leur rôle dans nos vies?`

En hébreu, le terme dabarim employé par Moïse pour décrire les dix commandements (Ex 34.28, Dt 4.13, Dt 10.4) ne signifie pas littéralement «commandements» mais «paroles». Cette «parole», dabar, au singulier, peut signifier «promesse». C’est pourquoi, dans de nombreux endroits (1 R 8.56; 2 Ch 1.9; Ne 5.12, 13; Dt 1.11; Dt 6.3; Dt 9.28; Jos 9.21; Jos 22.4; Jos 23.5), dabar est traduit, soit par un nom, soit par une forme verbale exprimant l’idée de promesse.

Ellen White nous permet de mieux comprendre la fonction du Décalogue: «Les dix commandements sont des promesses» — Ellen G. White, Puissance de la grâce, 6 mai, p. 135. Le Décalogue doit être compris comme des promesses de Dieu qui nous guideront sur le bon chemin, de sorte qu’il fera des choses merveilleuses pour nous. Mais nous devons y obéir.

`Lisez Romains 10.4. Comment comprendre la déclaration de Paul selon laquelle Christ est la «fin» de la loi?`

Paul déclare que Jésus-Christ est le telos de la loi, mais pas au sens où Christ abrogerait la loi ou s’en débarrasserait. Ce terme signifie plutôt que Christ est l’objectif et l’intention de la loi. Mais il ne veut pas dire que son sacrifice expiatoire met un terme à la validité et à la pérennité de la loi.

Au contraire, Paul parle de l’importance de la loi, de sa légitimité, et de son autorité pérenne (Rm 3.31, 1 Co 7.19, Ga 5.6). Le mot telos est avant tout intentionnel, centré sur les objectifs, et non temporel. Christ est la clé qui ouvre le véritable sens et le véritable objectif de la loi de Dieu. Il serait donc incorrect de dire que Christ a annulé, invalidé ou abrogé la loi. Christ est l’objectif de la loi, celui qu’elle nous montre.

`En quoi la loi nous montre-t-elle Jésus? Que nous révèle-t-elle sur nous-mêmes, et qui nous montre Jésus?`