---
title:  Когда грех царствует
date:   13/11/2017
---

`Какое увещевание дано нам в Рим. 6:12?`

Слово «царствует» показывает, что «грех» представлен в роли царя. Грех так и жаждет господствовать над нашими смертными телами и диктовать нам поведение.

Когда Павел говорит «да не царствует грех», он подразумевает, что оправданный человек может помешать греху царствовать в своей жизни. Для этого нужно принять волевое решение.

«Нужно понять, что такое настоящая сила воли. В природе человека это управляющая сила, которая проявляет себя при принятии решений. Все зависит от правильного действия воли. Бог дал человеку способность делать выбор. И этой способностью надо пользоваться. Если вы в силах отдать Ему свою волю, то Он будет совершать в вас и „хотение, и действие по своему благоволению“. Тогда вы будете полностью находиться под руководством Духа Христова, ваши помыслы придут в согласие с Ним» (Э. Уайт. Путь ко Христу, с. 47).

Греческое слово в Рим. 6:12, переведенное как «похоти», означает «желания». Это могут быть как добрые, так и злые желания; когда царствует грех, он заставляет нас желать плохого. Эти желания будут сильными и даже непреодолимыми, если мы будем бороться с ними самостоятельно. Грех может быть жестоким тираном, который не может насытиться своей властью. Только благодаря вере, только полагаясь на обетования победы, мы можем низложить этого безжалостного хозяина.

Слово «итак» в Рим. 6:12 указывает на прямую связь с Рим. 6:10, 11. Крещеный человек живет «для Бога», и Бог является средоточием его новой жизни. Человек служит Богу, делает то, что угодно Богу, и, следовательно, он не может одновременно служить греху. Он «живой для Бога во Христе Иисусе».

`Вернитесь к цитате Эллен Уайт в сегодняшнем уроке. Обратите внимание на важность понятия свободной воли. Как моральные существа мы должны иметь свободу воли — право избирать добро или зло, Христа или мир. В течение следующих суток попытайтесь отследить, как вы используете нравственную свободу воли. Используете ли вы этот священный дар во благо или злоупотребляете им?`