---
title:  Не под законом, но под благодатью
date:   14/11/2017
---

`Прочитайте Рим. 6:14. Как нам понимать этот стих? Не означает ли он, что Десять заповедей больше не обязательны? Если нет, то почему?`

Рим. 6:14 — одно из ключевых утверждений в Послании к римлянам. И этот стих мы также часто слышим от наших оппонентов, когда они убеждают нас в том, что суббота была отменена.

Тем не менее этот текст определенно означает другое. Как мог быть упразднен нравственный закон, когда грех никуда не делся? Ведь именно нравственный закон и определяет грех! Если прочитать предыдущие главы послания или даже только 6-ю главу, будет трудно понять, как в разгар дискуссии о реальности греха Павел мог заявить: «Нравственный закон — Десять заповедей, которые определяют грех, — был отменен!». Подобное заявление лишено смысла.

Павел говорит римлянам, что человек, живущий «под законом», то есть в соответствии с тогдашним еврейским укладом жизни с присущими ему нормами и правилами, будет находиться во власти греха. В противоположность этому человек, живущий под благодатью, одержит победу над грехом, потому что закон написан в его сердце, и он позволил Святому Духу направлять свои шаги. Принимая Иисуса Христа как Мессию, получая Его оправдание, крестясь в Его смерть, умерщвляя «ветхого человека», восставая и ходя в обновленной жизни, мы свергаем грех с престола нашей жизни. Помните, что слова Рим. 6:14 записаны в контексте обетования победы над грехом.

Не следует слишком узко определять понятие «под законом». Человек, который якобы живет «под благодатью», но нарушает закон Божий, обретет не благодать, но осуждение. Выражение «под благодатью» означает, что посредством благодати Божьей, явленной в Иисусе, осуждение закона, неизбежно налагаемое на грешников, отменено. Таким образом, свободные от этого осуждения смерти по закону, мы живем «обновленной жизнью», жизнью, которая показывает, что, будучи мертвы для себя, мы больше не рабы греха.

`Каким образом вы испытали реальность новой жизни во Христе? Какие вы можете привести свидетельства того, что Христос действует в вашей жизни? В каких сферах жизни вы еще не до конца доверились Ему?`