---
title:  Грех или послушание?
date:   15/11/2017
---

`Прочитайте Рим. 6:16. О чем говорит Павел? Почему он видит только две альтернативы? Какой урок мы должны извлечь из этого противопоставления?`

Павел снова возвращается к мысли, что новая жизнь веры не дает нам права свободно грешить. Жизнь веры делает возможной победу над грехом; на самом деле, только через веру мы можем одержать обещанную нам победу.

Изобразив грех в образе царя, господствующего над своими подданными, Павел теперь возвращается к этой аналогии, говоря, что грех на правах хозяина требует послушания от своих слуг. Павел отмечает, что человек сам выбирает себе хозяина. Он может служить греху, который приводит к смерти, или же может служить праведности, которая ведет к вечной жизни. Павел не оставляет нам ни одного компромиссного варианта. Или одно, или другое, потому что в конце мы пожнем либо вечную жизнь, либо вечную смерть.

`Прочитайте Рим. 6:17. Как Павел развивает мысль, высказанную в Рим. 6:16?`

Обратите внимание на то, каким интересным образом послушание связывается с верным учением. Римские христиане были научены принципам христианской веры, которым они теперь следовали. Таким образом, Павел считал, искреннее следование верному учению помогает римлянам становиться «рабами праведности» (Рим. 6:18). Иногда мы слышим, что доктрины не имеют значения, если мы проявляем любовь. Это слишком упрощенное утверждение. Как уже говорилось в предыдущем уроке, Павел был весьма обеспокоен тем ложным учением, жертвой которого стала галатская церковь. Поэтому нужно быть предельно осторожными и избегать заявлений, которые принижают значение правильного учения.

`Рабы греха, рабы праведности — контраст очень разительный. Если после крещения мы грешим, значит ли это, что мы на самом деле не спасены? Прочитайте 1 Ин. 1:8–2:1. Как этот отрывок помогает нам понять, что это значит — быть последователем Христа и все же по-прежнему грешить?`