---
title:  Комментарий для Учителей
date:   17/11/2017
---

**Основной стих**: Рим. 6:1–4.

**Задачи учителя**:

- **Помочь понять** и поверить в то, что власть греха разрушена, а смерть побеждена для всех верующих, которые принимают смерть и воскресение Христа.
- **Помочь ощутить** радость от того, что Бог не оставил без помощи Своих детей, когда они столкнулись с силой греха и наказанием.
- **Побудить** жить так, словно мы уже воскресли из мертвых, предвкушая новую жизнь с небожителями.

**План урока**:

1. Опыт Христа может быть моим.
+ Как исторические факты смерти и воскресения Христа можно применить к нашему личному опыту сегодня?
+ Что риторические вопросы Павла в Рим. 6:1, 15 говорят об ошибочных выводах, которые читатели могут сделать относительно жизни, наполненной благодатью?

2. Свобода послушания.
+ Как можно убедить других людей в том, что стать рабом праведности (см. Рим. 6:18) — это единственный путь к свободе?
+ Почему возможны только два состояния: «рабы Богу» (Рим. 6:22) и «рабы греха» (Рим. 6:20)?

3. Жить новой жизнью.
+ Когда христиане позволяют греху господствовать в их жизни, что их поведение говорит о характере Бога и Его плане искупления?
+ Если жизнь освящения наполнена радостью, миром и свободой, почему тогда часто возникает сопротивление целенаправленной святой жизни?

**Заключение**: Христиане имеют преимущество радоваться не только прощению своих грехов, но и освобождению от господства греха в жизни.

#### Учебный цикл

#### Шаг 1 — Мотивируйте!

**Отрывок из Писания**: Рим. 6:5–7, 12–14, 22.

**Основной принцип духовного роста**: Распятие и воскресение Иисуса стало началом новой долгожданной эры, когда двум врагам — греху и смерти был нанесен сокрушительный удар. Благодаря этому господство греха было разрушено, и наше послушание может быть полностью посвящено воскресшему Христу. Однако наша настойчивая вера в Христа необходима, потому что прошлая эра еще не прошла и в своей борьбе мы колеблемся между состояниями «уже спасены» и «еще не спасены».

**Для учителей**: Для одних тема победы над грехом является захватывающей. Для других она сопряжена с ощущением неудачи и вины. Иногда вторые неправильно расценивают восторг первых, и возникает противостояние. Поэтому ваша задача — показать, что победа над грехом является не пустой тратой сил, но благословенным преимуществом, к которому необходимо стремиться. Это дар, неотъемлемая часть Божьей благодати.

**Вступительная дискуссия**:

Джозефа ограбили. Он находился в зале суда, ожидая рассмотрения своего дела. Пока он ждал, у него была возможность выслушать другие дела. Прошение к суду одной женщины особенно тронуло его. У нее была тяжелая жизнь, она выглядела истощенной. Ее несколько раз обвиняли в злоупотреблении наркотиками. Она фактически умоляла суд позволить ей пройти христианскую реабилитационную программу, вместо того чтобы отправить ее обратно в тюрьму. Она поделилась свидетельством о том, как Бог вошел в ее жизнь и спас ее. Она повторяла вновь и вновь, что в этом не было ее заслуги, но Божья благодать спасла ее.

Джозеф слушал со смешанным чувством. Конечно же, драгоценная незаслуженная благодать Бога спасает всех нас, и весть Евангелия должна особенным образом приносить утешение человеку, совершившему преступление. Однако эта женщина не обмолвилась о Божьих намерениях и способности помочь ей в ее борьбе с наркотиками, что указывало бы на ее желание избавиться от зависимости. Суд счел прошение необоснованным. Ей было отказано в просьбе.

**Вопросы для обсуждения**:

1. Говорили ли мы когда-либо людям о том, что своими поступками они не могут заслужить жизнь на небесах, забывая при этом отметить, что Бог может помочь им изменить все в их жизни для их блага и Его славы?
2. Если бы у вас была возможность поговорить с этой женщиной несколько минут, что бы вы ей сказали на основании Рим. 6, для того чтобы вселить в нее надежду?

##### Шаг 2 — Исследуйте!

**Для учителей**: Вопрос о победе над грехом иногда всплывает, когда обсуждается тема совершенства и выясняется, может ли один определенный грех лишить вас царства. Подойдите к рассмотрению этой темы с разных сторон, стараясь исследовать ее на основании утверждений Павла в Рим. 6, а не собственных спорных умозаключений.

**Библейский комментарий**

**I. Новая жизнь.** (прочитайте в классе Рим. 6:5–13).

«Итак, да не царствует грех в смертном вашем теле» (Рим. 6:12). Это повеление легче произнести или выполнить? Может показаться, что Павел, не подумав, велит своим читателям избегать греха и вместо этого служить Богу (см. Рим. 6:13). Те из нас, кто принимает совет Павла всерьез, могут чувствовать, что не справляются с этой задачей. Но если прямые указания Павла понимать в определенном контексте, то наши ожидания относительно победы над грехом могут исполниться в нашей жизни.

Итак, что это за контекст? Со смертью и воскресением Христа в историческом пространстве произошел эсхатологический сдвиг сродни сейсмическому. Иисус указывал на него, когда говорил: «Достигло до вас Царствие Божие» (Мф. 12:28). Павел упоминает о нем, когда предлагает вкусить «сил будущего века» (Евр. 6:5). Новая эра, в которой мы живем, знаменовалась таким обильным излитием Божьего Духа, какого не было прежде (см. Деян. 2), а также исцелением и духовным восстановлением одержимых бесами (см. Мф. 4:23; 12:22, 28; Лк. 4:18; Деян. 5:17). Заявление Павла о «ветхом человеке», который распят со Христом, чтобы не быть рабом греху (см. Рим. 6:6), делается на фоне нового века Божьего правления. Наш союз с Христом в Его воскресении побуждает нас к «обновленной жизни» (Рим. 6:4). Эта жизнь «указывает на жизнь грядущего века. Христиане стремятся к этой жизни, и их земная жизнь в этом мире преображается» (Настольная книга по теологии. Библейский комментарий АСД, т. 12, с. 222).

В этом смысле мы живем во власти Божьего Царства. Таким образом, призыв почитать себя «мертвыми для греха» (Рим. 6:11) и не позволить греху «царствовать» или «господствовать» над нами (Рим. 6:12, 14) — это не желаемый идеал. Это повеления, которые опираются на исторический и спасительный приход нашего Господа. Поэтому это реальная возможность стать «рабами праведности» и не быть «рабами греха» (Рим. 6:17, 18).

**Для размышления**: Как осознание того, что мы живем в новую эсхатологическую эпоху, побуждает нас отказаться от греха и жить для Бога? Как может эта перспектива защитить нас от (1) поиска оправданий для греха в нашей жизни и (2) вероятности забыть, что спасение — это дар?

**II. Закон и Благодать.** (прочитайте в классе Рим. 6:14).

Адвентистское толкование фразы «не под законом, а под благодатью» в корне отличается от понимания других христианских конфессий. По крайней мере, мы знаем, что не могут означать слова Рим. 6:14, основываясь на риторическом вопросе Павла: «Станем ли грешить, потому что мы не под законом, а под благодатью? Никак» (Рим. 6:15). Итак, эти слова не могут означать призыв беспорядочно грешить.

Но что имеется в виду на самом деле? Понятие «двух веков», или эпох, которое мы рассматривали ранее, может помочь нам разобраться в этом вопросе.

Учитывая опыт «ветхого человека» (Рим. 6:6), который находится под законом, и существование «нового человека» (Еф. 4:24), который пребывает под благодатью, мы приходим к следующему пониманию. Павел неоднократно говорит о триумвирате закона, греха и смерти (см. Рим. 5:12, 13, 20, 21; 7:5, 9–11, 13, 23, 24; 8:2). По-видимому, когда он использует одно из этих понятий, подразумевается взаимодействие между всеми тремя. Например, Павел пишет о том, что мы «умерли для греха» через смерть Христа, так же просто, как он говорит о том, что мы «умерли для закона телом Христовым» (Рим. 6:2; 7:4). Взаимосвязь между законом, грехом и смертью настолько тесная, что Павлу даже пришлось в одном месте подчеркнуть, что закон не является греховным (см. Рим. 7:7; ИПБ). Это трио снова фигурирует, когда апостол заявляет, что во Христе Иисусе мы освобождены «от закона греха и смерти» (Рим. 8:2).

Итак, ветхий человек — это тот, кого грех ведет к смерти посредством закона (см. Рим. 7:5, 8). В нем главенствует плотское начало, так что, несмотря на наличие письменного свода правил, преобладает нарушение закона (см. Рим. 7:5, 6; 2:27). Опыт благодати становится возможным благодаря смерти и воскресению Христа. Человек исполняется Духом, желанием исполнять закон и праведностью (см. Рим. 2:27–29; 6:4, 17–23; 7:6; 8:1–4). Этот взгляд помогает понять слова Павла: «Грех не должен над вами господствовать, ибо вы не под законом, но под благодатью» (Рим. 6:14).

**Вопросы для обсуждения**:

1. Что убеждает нас в том, что пребывать «не под законом» не означает проявлять непослушание?
2. Как можно объяснить на основании Послания к римлянам, что нахождение «под благодатью» означает конец господства греха?

##### Шаг 3 — Применяйте!

**Для учителей**: Чтобы избежать ошибочного толкования и разочарования, подчеркните мысль, что, хотя мы живем «под благодатью», наш «ветхий человек» все еще искушает нас через наши «смертные» тела.

**Практические вопросы**:

1. Какие глаголы в Рим. 6 указывают на то, что необходимо стремиться стать «новым человеком», чтобы «благодать воцарилась через праведность» (Рим. 5:21)?
2. Согласно Рим. 6, быть рабом праведности — это бремя или привилегия? Объясните ответ.

##### Шаг 4 — Творческое задание

**Для учителей**: Чтобы понимать послания Павла, необходимо по возможности мыслить так, как мыслил апостол. Для этого выполните с классом следующие задания.

**Практическое задание**: Павел часто использует прием противопоставления. Разделите доску или лист бумаги на две колонки и озаглавьте их: «Ветхий человек» и «Новый человек». Из Рим. 2–8 заполните содержимое колонок событиями, опытами и свойствами, характеризующими эти два понятия. (Если у вас нет возможности выполнить задание письменно, сделайте это устно).