---
title:  Sofrimentos
date:   30/04/2017
---

### Sofrimentos

Certa manhã, acordei com minha mãe passando um pano molhado em minha fronte. Sentia-me como se um caminhão de tijolos tivesse sido descarregado sobre mim. Eu estava ardendo em febre e minha mãe estava apavorada. Eu era apenas uma criança. Depois de algumas horas, percebendo que a febre não baixava, ela decidiu me levar ao médico. Quando chegamos ao hospital, a enfermeira, com um estetoscópio, detectou um som diferente em meu peito. Ela solicitou alguns exames. Dentro de algumas semanas os exames confirmaram que eu havia nascido com um problema cardíaco.

Eu sofri durante anos com uma doença resultante de um mundo de pecado. Não gostamos do sofrimento porque ele é doloroso, negativo e destruidor. Mas, para o cristão, o sofrimento não está relacionado apenas à dor, mas à vitória em Cristo.

Jó sofreu sem merecer. A luta era entre Deus e o inimigo. Jó simplesmente estava no meio do campo de batalha. Mas “em tudo isso Jó não pecou nem de nada culpou a Deus” (Jó 1:22).

Jesus suportou o maior de todos os sofrimentos para nos salvar. Ele nasceu neste mundo de maneira humilde e sofreu enquanto fazia a vontade do Pai. Sofreu a mais dolorosa morte na cruz para nos lavar dos nossos pecados. Isaías 53:4, 5 diz: “Era o nosso sofrimento que Ele estava carregando, era a nossa dor que Ele estava suportando. E nós pensávamos que era por causa das Suas próprias culpas que Deus O estava castigando, que Deus O estava maltratando e ferindo. Porém Ele estava sofrendo por causa dos nossos pecados, estava sendo castigado por causa das nossas maldades” (NTLH).

“Embora sendo Filho, Ele aprendeu a obedecer por meio daquilo que sofreu” (Heb 5:8). Se confiarmos em Cristo, Ele pode nos ajudar a suportar e vencer o sofrimento. (Heb 2:18, NTLH).

Quando você estiver sofrendo, lembre-se dos sofrimentos de Cristo. Eles nos dão esperança, pois Ele venceu a morte, ressuscitou e em breve voltará para nos livrar das angústias, dores e pecados deste mundo.

_Loloma K. Gairo | Silang, Cavite, Filipinas_

**Mãos à Bíblia**

`Leia 1 Pedro 1:6; 5:10. Que assunto ele abordou nessas passagens bíblicas?` 

Nos primeiros séculos, o fato de ser cristão resultava em morte terrível. Plínio escreveu a Trajano, imperador de Roma, pedindo orientação sobre o que fazer com as pessoas acusadas de ser cristãs. Ele explicou que havia executado aqueles que insistiam no cristianismo. 

Ao longo do primeiro século, houve momentos em que os cristãos enfrentaram graves perigos apenas porque eram cristãos, especialmente nos dias dos imperadores Nero (54-68 d.C.) e Domiciano (81-96 d.C.). 

No entanto, a perseguição retratada em 1 Pedro tinha caráter mais local. São poucos os exemplos específicos de perseguição mencionados na carta, mas eles incluem acusações falsas (1Pe 2:12), injúrias e repreensão (1Pe 3:9; 4:14).

**Pense Nisto**: Qual é a diferença entre sofrer com Jesus e sofrer sem Ele (Is 43:1, 2)?