---
title:  Como enfrentar o sofrimento
date:   02/05/2017
---

### Como enfrentar o sofrimento

**Por que Cristo sofreu? (Jo 3:16).** Deus sabia que, se Adão e Eva pecassem, sofrimento e morte entrariam neste mundo. Por isso, antes da criação do nosso planeta, Ele elaborou o plano da redenção. Ele enviou Seu Filho para morrer em lugar de cada ser humano que nasce em pecado. Imagine quanto foi difícil para o Pai enviar Seu Filho único para morrer em nosso lugar! Ele fez isso porque deseja que, mesmo em meio ao sofrimento, tenhamos a esperança de que Jesus voltará e colocará um fim em tudo isso.

**Quem irá nos maltratar? (1Pe 3:13-17).** Aos olhos humanos, o sofrimento acontece quando alguém experimenta dor, aflição ou dificuldade. Mas, aos olhos de Deus, o sofrimento é um instrumento divino para chamar nossa atenção e realizar Seu propósito em nossa vida. O Senhor permite o sofrimento para que aprendamos a confiar nEle. Precisamos aceitar o propósito divino. Essa aceitação nos leva a confiar plenamente em Deus e permite que Ele nos transforme.

Em sua primeira carta, Pedro falou a respeito dos cristãos que não estavam conseguindo suportar a dor e o sofrimento enfrentados por causa de sua fé. Eles nos fazem lembrar de que não pertencemos a este mundo e de que sempre teremos dor e sofrimento, até Jesus voltar. Pedro nos motiva a não temer, nem nos preocupar, porque sofrer por amor a Cristo gera alegria (1Pe 3:14). Quando permitimos que Deus habite nosso coração, Ele nos fortalece para enfrentar as lutas da vida e confiar em Suas promessas.

**Sofrimento nos relacionamentos.** Deus criou os seres humanos como seres sociais, para que se relacionassem em amor e cuidado. Mas quando o pecado entrou no mundo, Satanás passou a lutar com toda sua fúria para quebrar nosso relacionamento com o Criador e com aqueles a quem amamos. Isso acontece especialmente com os jovens. Por exemplo, quando vamos escolher o nosso cônjuge precisamos pedir a direção divina, porque as escolhas que fazemos têm consequências eternas. Podemos sofrer se essas escolhas não forem abençoadas por Deus. Se quebramos nosso relacionamento com Deus o casamento não marcha de acordo com Seu plano. Se não seguirmos as instruções divinas sofremos as consequências para o resto da vida.

**Sofrimento na escola (Mt 5:39)**. A escola é um lugar em que aprendemos e, naturalmente, fazemos novos amigos. Mas, infelizmente, também existem problemas nas escolas: bullying, brigas, xingamentos, conflitos e até morte. Quando um colega de classe começar a zombar de você, dizendo que você não sabe falar, escrever ou agir, ou mesmo quando ele ridicularizar sua religião, não se preocupe com ele. Confie sempre em Deus e mostre aos seus colegas o que você sabe sobre Jesus, por meio de seu exemplo, tratando-os como você gostaria que eles o tratassem. Jesus disse: “Mas Eu lhes digo: Não resistam ao perverso. Se alguém o ferir na face direita, ofereça-lhe também a outra” (Mt 5:39).

**Sofrimento no ambiente de trabalho.** É muito bom ter emprego, ganhar seu próprio dinheiro e fazer o que gosta. Porém, como adventistas do sétimo dia, às vezes, enfrentamos problemas para ter o sábado livre. Algumas pessoas são demitidas porque escolheram ser fiéis a Jesus e obedecer aos Seus mandamentos. Se você enfrenta essa luta, não desista. Tenha fé! Siga os caminhos de Deus, confie e creia que o melhor ainda está por vir.

**Causas do sofrimento (Jo 15:18).** Sofremos porque vivemos num mundo decaído, em que o pecado domina o coração humano. Sofremos e somos perseguidos devido à nossa fé (2Tm 3:12). Sofremos por causa de nossas próprias decisões erradas, pois colhemos o que semeamos (Gl 6:7-9).

**O sofrimento é um campo de batalha (1Pe 4:19)**. Onde quer que exista sofrimento, há uma batalha. Um campo de batalha entre o bem e o mal. Sofremos para aprender a confiar em Deus e a ter mais fé.

Às vezes, Deus permite que soframos para desenvolver um relacionamento mais profundo com Ele. Enquanto estivermos neste mundo, o sofrimento fará parte da vida. Se você é seguidor de Cristo, sempre será diferente do restante das pessoas e poderá sofrer perseguição, assim como Jesus quando viveu aqui. Mas, nunca se esqueça de que Ele estará sempre ao seu lado para o fortalecer.

_Giuliana Cruz e Guido Cruz | São Paulo, Brasil_

**Mãos à Bíblia**

`De acordo com 1 Pedro 4:12-14, por que os cristãos não deveriam se surpreender com seu sofrimento? (Veja também 2Tm 3:12; Jo 15:18).`

`O que Apocalipse 12:17 revela sobre a realidade da perseguição aos cristãos nos últimos dias?`

Não há dúvida de que, para um cristão fiel, a perseguição pode ser uma realidade sempre presente. Pedro tratou dessa questão ao advertir seus leitores sobre o “fogo ardente” que eles estavam enfrentando.

**Pense Nisto**

O que você faz quando vê alguém sofrendo bullying? Fica quieto ou ajuda a pessoa? Guardar o sábado envolve sempre sofrimento e perseguição? O que a expressão “sofrer por Cristo” significa para você? Por quê? Deus jamais permitirá que soframos acima do que possamos suportar (1Co 10:13).