---
title: בשורת השגשוג
date: 07/01/2018

---

מטיף פופולארי בטלויזיה בא עם מסר פשוט: אלוהים רוצה לברך אותך, וההוכחה לברכה שלו הוא השפע החמרני שיש לך. במילים אחרות, אם אתה נאמן, אלוהים יעשה אותך עשיר.

רעיון זה, והוריאציות שלו, נקראים בשורת השגשוג: לך אחרי אלוהים והוא יעשה אותך עשיר בדברים גשמיים.  רעיון זה אינו אלא הצדקה תיאולוגית שיקרית לחמרנות, מכיון שמה שהבשורה הזו באמת אומרת זה 'אתה רוצה להיות אדם חמרני ולהרגיש טוב לגבי זה? טוב, יש לנו "בשורה" בשבילך.'

לא מדוייק לקשר את הבשורה עם הבטחת העושר. אמונה זו יוצרת סתירה עם הכתובים ומשקפת תיאולוגיה שאינה יותר מחצי אמת בלשון הכתובים. בליבו של שקר זה נמצא לבו של כל חטא שזה אנוכיות והרצון לספק את האני על פני כל דבר אחר. 

תיאולוגית בשורת השגשוג מלמדת שכאשר נותנים לה', אנו רוכשים ערבון כלשהו לעושר גשמי. אך זה הופך את אלוהים למכונת מכירה אוטומטית והופכת את קשרנו איתו לקשר עסקי בלבד; אני עושה את זה, ואתה מבטיח לעשות את זה בחזרה. אנו נותנים, לא מכיוון שזה הדבר הנכון לעשות אלא בגלל מה שאנו מקבלים בחזרה. 

זו בשורת השגשוג.

`קראו 2 קורינטים 8:1-7. מה קורה פה? אלו עקרונות אנו רואים בפסוקים אלו שהולכים נגד הרעיון של בשורת השגשוג? למה שאול השליח מתכוון כאשר הוא מדבר על "החסד הזה" ( 2 קורינתים 8:7)?`

האנשים האלה, למרות שחיו בעוני רב (פס' 2), היו מאוד נדיבים, ונתנו יותר ממהשיכלו לתת. פסוקים כאלה וכך גם פסוקים אחרים, עוזרים לנו להפריך את התיאולוגיה השקרית של בשורת השגשוג, שמלמדת שאם יש לנו קשר קרוב לאלוהים, יהיה לנו שפע רכוש כדי להראות שזה אכן כך. 

`אלו דוגמאות תוכלו למצוא של אנשים שחיים חיי נאמנות לאלוהים אך אין להם שפע רכוש ודברים גשמיים, ואלו שאינם נאמנים לאלוהים, אך עשירים הם ברכוש גשמי? מה זה אומר לנו על עושר כקנה מידה למגוון ברכות אלוהים?`