---
title: ראייה רוחנית מעורפלת
date: 08/01/2018

---

אנו לא זקוקים לכתובים שילמדו אותנו את האמת הברורה הבאה: דאגות ועושר החיים הנוכחיים זמניים הם. שום דבר לא נשאר,  ובטוח שלא להרבה זמן. כפי ששאול אמר: " ּבַאֲׁשֶר לֹא נְצַּפֶה אֶל־הַּדְבָרִים הַּנִרְאִים ּכִי אִם־אֶל־אֲׁשֶר אֵינָם נִרְאִים ּכִי הַּנִרְאִים לְׁשָעָה הֵּמָה וַאֲׁשֶר אֵינָם נִרְאִים קַּיָמִים לְעֹולָם" (2 קורינתים 4:18). למאמינים ראיית חזון קצרה כאשר הם עוסקים בדאגות העולם הזה במקום שעינייהם יתמידו להתמקד בדרך המובילה לשמיים. וישנם רק דברים בודדים אחרים שיכולים לגרום להם לעיוורון לדרך זו יותר מהונאת העושר. הלן קלר, שהייתה עיוורת, אמרה: "האדם הכי פטתי בעולם הוא מישהו שיכול לראות, אך אין לו חזון." הכתובים מלאים בדוגמאות של אנשים שאמנם ראו, אך היו עיוורים רוחנית.  

"יש האוהבים את העולם כל כך, עד כי האהבה לאמת נמוגה מליבם. ככל שהאוצרות שלהם גדלים בעולם הזה, עיניינם באוצרות העולם הבא פוחת. ככל שאוגרים יותר בעולם הזה, כך ביתר חזקה הם חובקים אותו, כמי שפוחד שאוצרם הנחשק ילקח מהם. ככל שיש להם יותר, פחות יש להם לתת לאחרים, מכיוון שככל שיש להם יותר, הם מרגישים עניים יותר. הו..., שקר העושר! הם לא יראו או ירגישו את הרצון לעבוד בשביל אלוהים!" (Ellen G. White, Spiritual Gifts, vol. 2, p. 267).

ראייה רוחנית מעורפלת יכולה לסכן ישועת עולמים. לא מספיק שישוע יהיה בטווח הראייה שלנו; חשוב שנתמקד בו.    

`קראו מתי 13:3-7,22. מאיזו סכנה מזהיר אותנו ישוע בפסוקים אלו? מדוע זוהי מלכודת קלה לכל אחד, לעשירים ולעניים כאחד?`

דבר ראשון, ישוע מזהיר אותנו לגבי "דַאֲגַת הָעֹולָם הַּזֶה" (מתי 13:22).ישוע מודע שלכולנו יש דאגות, כולל דאגות כלכליות. העניים דואגים שאין להם מספיק, והעשירים דואגים למה עוד הם רוצים להשיג. עלינו להיות בטוחים שדאגות אלו לא "ימַעֲכּו אֶת־ הַ ּדָ בָ ר" (מתי 13:22) בחיינו. 

שנית, ישוע מזהיר אותנו לגבי "נִכְלֵי הָעֹׁשֶר" (מתי 13:22). בעוד שעושר עצמו אינו רע, עושר יכול להונות אותנו בדרך שתוביל אותנו להרס עצמי. 

`באלו דרכים הינכם רואים את "נכלי העושר" בחייכם? אלו החלטות מעשיות תוכלו לקחת כדי להגן על עצמיכם נגד הסכנות הללו?`