---
title: נקודות למחשבה
date: 12/01/2018

---

המטרה האולטימטיבית של האדם היא להיות מאושר ומסופק. אך להיות מלא מעצמך באמצעות דברים גשמיים לא יגרום לך להגיע למטרה זו. עמוק בלב אנשים יודעים שזה נכון, אך הם ממשיכים באובססיית הרכישה: אני רואה, אני רוצה, אני לוקח. מה פשוט יותר מזה? אדוונטיסטים שומרי שבת, כמו כל אחד אחר, מתמודדים עם הפיתוי לרדת לערכים של המטריאליזם. אך התמדה ברכישת טובין אינה המתכון לאושר, סיפוק או שביעות רצון. במקום זאת דבר זה יוצר בעיות, כפי שרואים בסיפור של הצעיר העשיר שהלך לדרכו עצוב, לא מרוצה ומדוכדך מכיוון שהוא לא שמע או קיבל את מה שרצה. "ערכים חומרניים קשורים לערעור נרחב של רווחת האנשים, משביעות רצון חיים נמוך ואושר, לדיכאון וחרדה, לבעיות בריאותיות כגון כאבי ראש, ולהפרעות אישיות, נרקיסיזם, והתנהגות אנטי-סוציאלית." (Tim Kasser, The High Price of Materialism Cambridge, Mass.: The MIT Press, 2002, p. 22).

משיחיים חומרנים, במילים אחרות, שותים בגאווה מבור העושר אך הם יבשים רוחנית. אך לעולם לא נתייבש אם נשתה את המים שהמשיח נותן לנו (יוחנן 4:14).

**שאלות לדיון**

`1. חשבו יותר על הרעיון של בשורת השגשוג. באילו פסוקים עלולים להשתמש האנשים שמקדמים את הרעיון הזה? בו זמנית, אלו דוגמאות תוכלו למצוא מהכתובים על אנשים נאמנים שחייהם עדות חיה נגד לימוד שיקרי זה?`

`2. כאשר בנו הבכור היה בן כמה שנים, אמר אדם אחד: "למדתי שתי אמיתות תנ"כיות מהילד הזה. אחת, אנו נולדים חוטאים והשנייה אנו נולדים רודפי בצע." מי יכול לספר סיפורים על כיצד אפילו ילדים מראים כמה טבעי לנו לרדוף בצע? מה זה אומר לנו על הצורך שלנו בחסד אלוהי?`

`3. "אם נחפש אחר מקור הבעיות שלנו," כתב מישהו, "אנו לא צריכים לבחון אנשים בשביל סמים - עלינו לבחון אותם על טיפשות, בורות, בצע, ואהבת כוח." מה כל כך הרסני בתאוות הבצע, לא רק לאדם הרודף בצע אלא לאלה שסובבים אותו? איזה דוגמאות אתם מכירים על הנזק שתכונה רעה זו יכולה לגרום לכל מי שהיא שוכנת בו?`