---
title:  Предизвикателства в края на времето
date:   03/06/2024
---

### inTerpret

`Какви специални послания носи Откровение 12:10–17?`

`Кои части от него са трудни?`

`Какви въпроси възникват в теб?`

`Кои са библейските принципи, които откриваш в текста?`

`В коя област от живота си можеш да приложиш библейския текст?`

**Предизвикателства в края на времето**

През юни 1989 г., когато протести в подкрепа на демокрацията в Пекин достигат точката на кипене, китайското правителство реагира със сурово военно потушаване. Сред последващия хаос, един мъж, чиято самоличност остава неизвестна, взема становище, което оставя отзвук в историята. Въоръжен само с пазарски чували, Танковият човек от площад Тиенанмън, както той става известен, се изправя пред колона от настъпващи танкове, отказвайки да ги остави да минат. Той дори се изкачва на водещия танк, където кратко разговаря с водача, преди да се върне към своето предизвикателно становище. Този изключителен акт на смелост в заснет в снимки и видеоклипове, които бързо се разпространяват по света. Въпреки че се изправя пред мощен режим, решен да потули съпротивата, Танковият човек с несъкрушима убеденост пред огромното притеснение вдъхновява безброй други да въстанат за своите убеждения.

През цялата история верните слуги на Бог винаги са били в мнозинство. Този малък остатък включва Енох, Ной, Авраам, 7 000-те в дните на Илия, 120-те в горната стая по време на Петдесетница и различни групи през последните 2 000 години. Истината и верността никога не са били популярни сред множествата, особено ако това може да коства човешкия живот. Не е изненада, че в тези последни дни от историята на земята, когато истината и лъжата достигат точката на кипене, Бог все още има група от вярващи останки. Точно както е правил през миналото, Сатана е взел специален, зловещ интерес към тях. Той е ядосан и иска да потули съпротивата: "И змията се разгневи на жената и отиде, за да води война с малките от рода й, които държат Божиите заповеди и имат свидетелството на Исус Христос" (Откровение 12:17).

Откровение 12:17 посочва две идентификационни характеристики на този остатък: те предлагат подчинение на Бог, основано на благодат и любов (Откровение 12:11), и получават проява на пророчески свидетелства и послания (в сравнение с Откровение 19:10; 22:9). Тази малка група вярващи, въоръжена с вярата на Исус (Откровение 14:12) и истината на Бог, е призвана да се настрои духовно пред настъпващите "танкове" на лъжата, греха и Вавилон в един смел последен протест. Под знамето на посланията на трите ангела (Откровение 14:6–12), те трябва да се ангажират със света с несломимо убеждение, канейки ги в преданост към Исус Христос, Спасител на света и Крал на вселената.

Църквата на Адвентистите от седмия ден се стреми да изпълни мисията на Божия остатък от вярващи в края на времето, които пазят Божиите заповеди и имат свидетелството на Исус.

Организирана за по-ефективно облагородяване на глобалната мисия, нейните цели са ясни дори в лицето на огромни предизвикателства: правене на ученици за Исус и споделяне на вечното благовестие на трите послания на ангелите с целия свят в подготовка за скорошното завръщане на Христос. Войната на Сатана срещу тези, които приемат тази мисия, е нещо безпощадно, и методите му твърде често са успешни: вдъхновяване на топлота (Откровение 3:14–21), вътрешни борби, поляризация, теологически, неусърдие в мисията и проповеди без Христос, сред много други. Това всичко е ограничило влиянието на остатъка в света. Има надежда, дори в лицето на това голямо противопоставяне, защото "сигурното слово на пророчеството" (2 Петрово 1:19) показва, че църквата на остатъка ще бъде победителка в края. Единственият въпрос е: ще бъдете ли част от нея днес?

`Какво означава да си член на църквата на остатъка в тези последни дни? Как може да допринесеш за нейната мисия?`