---
title:  Quiero ver a Dios
date:   20/09/2025
---

### inTro

Lee el texto de esta semana: Éxodo 33: 12–34: 35

**Quiero ver a Dios**

El deseo de ver lo divino es casi universal. Aunque lo sobrenatural está fuera del alcance de nuestros cuerpos finitos y mortales, la humanidad tiene un fuerte anhelo de ver lo que hay más allá. Incluso el mundo secular actual desea algo más grande. Los astrónomos rastrean el espacio en busca de mundos que puedan albergar vida tal como la conocemos aquí en la tierra e intentan escuchar los sonidos del espacio profundo, con la esperanza de oír algo inteligible. Sin embargo, para los cristianos, la esperanza es ver algún día a Dios cara a cara.

En este estudio final del libro del Éxodo, exploraremos lo que significa esperar un pequeño atisbo de Dios. ¿Qué aspecto podría tener? ¿Podemos siquiera verlo? En esta lección, veremos a Moisés aferrándose fuertemente a Dios. El Eterno le había dicho que guiara al pueblo y dejaran el Sinaí, pero Moisés no quería irse sin él (Éxodo 33: 15). Finalmente, Dios prometió a Moisés que su presencia lo acompañaría (vers. 17). Moisés debió de sentirse abrumado ante el notable reconocimiento de Dios de su relación especial con él. Estalló con una singular expresión de anhelo humano: «¡Déjame ver tu gloria!» (vers. 18).

Moisés había hablado con Dios durante meses, tal vez incluso más de un año para entonces, empezando por la primera conversación en la misma montaña, cuando aún pastoreaba las ovejas de su suegro (Éxodo 3: 1-4). Había realizado milagros de Dios en Egipto, mientras hacía las veces de su portavoz ante el faraón. Había guiado a los israelitas por el desierto para que ellos también pudieran encontrarse con Dios en el monte sagrado. Había pasado los últimos cuarenta días a la espera de la ley de Dios escrita en las tablas de piedra, y, por último, acababa de interceder por el pueblo tras su caída en la idolatría. Después de todo eso, tenía una última petición: «¡Déjame ver tu gloria!».

`Escribe de tu versión preferida de la Biblia Éxodo 33: 12-18. O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual del mismo.`