---
title:  Pertaubatan dan Pengampunan
date:   30/05/2026
---

### Bacaan Untuk Kajian Minggu Ini
Yes. 61:10; Hosea 6; Kis. 3:18, 19; Kel. 34:1-10; Rom. 6:23; Mat. 22:1-14.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Tetapi jika kita mengakui dosa kita kepada Tuhan, Dia akan menepati janji-Nya dan berlaku adil. Dia akan mengampunkan dosa kita dan menyucikan kita daripada segala kesalahan.” (1 Yoh. 1:9, AVB).

Tanah Perjanjian terasa sangat jauh bagi orang Israel, yang berkhemah di bawah tiang awan di dataran. Beberapa hari sebelumnya, Musa telah mendaki puncak gunung yang ditutupi oleh kegelapan yang pekat. Pada pendapat mereka. mereka pasti pemimpin mereka masa itu telah mati, jika bukan kerana kelaparan, mungkin juga akibat api di puncak gunung. Kepelbagaian orang ramai di antara mereka berasa resah dan tidak sabar sambil bersedia untuk meneruskan perjalanan mereka ke negeri yang berlimpah dengan susu dan madu. Walaupun beberapa hari sebelumnya, mereka telah membuat perjanjian suci dengan Tuhan untuk mentaati-Nya, mereka mahukan gambaran yang dapat mereka lihat.

Jadi, mereka berkumpul di sekeliling khemah Harun dan menuntut agar dia membuat berhala untuk mereka. Kerana bimbang akan keselamatannya sendiri, Harun bersetuju. Dalam Keluaran 32-34, kita membaca bagaimana kisah sedih ini berlaku.

Kisah ini adalah salah satu kisah daripada Kitab Suci yang mengajar kita tentang pertaubatan dan pengampunan yang berupa tema pelajaran pada minggu ini. Haruslah sentiasa diingati tema ayat hafalan minggu ini semasa anda mengikuti pelajaran setiap hari. Ya, kita berdosa, tetapi syukur pada Salib dan rencana keselamatan, pengampunan sentiasa tersedia bagi orang berdosa yang mengaku dan bertaubat.

_Kaji pelajaran minggu ini sebagai persediaan untuk Sabat, 6 Jun._