---
title:  Kesibukan Kehidupan
date:   31/05/2026
---

Minggu itu adalah sangat sibuk. Walaupun dia tahu terdapat banyak perkara yang perlu dilakukan sebelum hari Sabat, perkara yang mendesak seolah-olah mengatasi perkara yang penting, dan tanpa dia sedari, matahari telah terbenam. Keluarga itu berkongsi makan malam istimewa pada malam Jumaat dan beribadah bersama-sama.

Tetapi apabila pagi Sabat tiba dan dia bangun awal, dia tidak dapat menahan diri daripada perasan bilik mandi yang kotor, yang kemudiannya dibersihkannya. Kemudian dia perasan anak lelakinya yang masih kecil telah membasahkan katilnya, jadi dia memasukkan cadar anak lelakinya ke dalam mesin basuh bersama-sama pakaiannya yang lain. Semasa menyediakan sarapan untuk keluarganya, dia menyedari tiada pencuci mulut untuk makan tengah hari, jadi dia cepat-cepat membuat kek pisang. Dia nampak baju suaminya perlu digosok untuk ke gereja, jadi dia menggosoknya, kemudian melipat beberapa pakaian dan membuang sampah.

Kemudian tiba-tiba dia tersedar. Hari itu adalah hari Sabat–hari kegemaran aku! Tetapi aku, melakukan semua kerja rumah ini dan membiarkan perkara-perkara ini mengalihkan perhatian aku daripada erti sebenar hari Sabat–iaitu, mendekatkan diri kepada Tuhan.

Untuk seketika, fikirannya mula mewajarkan tindakannya–semua ini adalah perkara yang perlu dilakukan. Adakah itu benar? Dia sedar bahawa dia bertindak seperti Marta, “sibuk melayani” (Lukas 10:40, AVB), tetapi kata-kata Yesus terus terngiang-ngiang di fikirannya: “ ‘engkau khuatir dan bersusah payah tentang banyak perkara. Tetapi satu perkara sahaja yang diperlukan. Maria telah memilih perkara baik itu yang tidak akan diambil daripadanya.’ “ (Lukas 10:41, 42, AVB). Itulah bahagian yang baik. Duduk di kaki Yesus kerana kasih yang mendalam kepada-Nya–bukan sahaja pada hari Sabat, tetapi setiap hari. Dia tidak memilihnya pada pagi itu.

Dia mengasihi Tuhan, tetapi mudah untuk melupakan bahawa Tuhan telah memberikannya hari Sabat sebagai hadiah yang tepat pada masanya untuk menguatkan hubungan mereka. Air mata mengalir dari matanya ketika dia berdiri di dapur yang sunyi.

Tujuan contoh ini bukanlah untuk memberi tumpuan terhadap apa yang harus atau tidak harus kita lakukan pada hari Sabat; sebaliknya, ia adalah peringatan tentang mengapa penting bagi kita untuk berhati-hati terhadap pelbagai perkara yang melemahkan atau merosakkan hubungan kita dengan Tuhan.

Apabila hati kita merasa sakit akibat dosa dan perpisahan dan kita berseru kepada-Nya, Yesus sangat dekat (Maz. 53:2). Dia memegang jubah putih pada tangan-Nya yang berlumuran darah. Dia melihat air mata pertaubatan kita dan menanggalkan pakaian kotor kita. Kemudian Dia menutupi kita sepenuhnya dengan jubah kebenaran-Nya yang suci.

Kesucian-Nya menutupi dosa-dosa kita–sepenuhnya dan sempurna. Kita boleh membasuh jubah kita dalam darah-Nya (Wahyu 7:14).

`Bagaimanakah Yesaya 64:6, Zakharia 3:4, dan Yesaya 61:10 mendedahkan kebenaran penting tentang kebenaran Kristus kepada kita? Mengapakah kita mesti sentiasa berpegang teguh pada apa yang dijanjikan di sini?`