---
title:  Dorongan Roh Suci
date:   01/06/2026
---

Ketika dia merenungkan jarak antara dirinya dan isterinya, dia menyedari bahawa dia telah silap. Dia bersikap kasar dan tidak baik, dan mengatakan beberapa perkara yang dia kesali. Tetapi apa yang seterusnya terlintas di fikirannya ialah, bukankah dia layak menerimanya, walaupun hanya sedikit?

Adakah proses pemikiran ini biasa kedengaran bagi anda? Mudah untuk beralih daripada penyesalan kepada mewajarkan pemikiran dan tindakan kita. Tidak selalu mudah untuk mengatakan "Saya minta maaf..." apabila kita telah melakukan sesuatu yang salah, namun ia penting untuk membina semula atau mengukuhkan sebarang hubungan.

Begitu juga bagi kita dan bagi Tuhan. Roh Suci sering mendorong minda kita untuk mengingati dosa-dosa yang kita telah lakukan. Hati kita digerakkan oleh dorongan ini, tetapi mudah bagi kita untuk mengabaikan suara kecil yang tenang itu ketika kita mewajarkan mengapa kita bertindak dengan cara tertentu. Salah satu peranan Roh Suci adalah untuk “menginsafkan dunia tentang dosa” (Yohanes 16:7, 8, AVB). Sungguh ini berupa anugerah yang luar biasa dari Tuhan (Lukas 11:13), kerana kita memerlukan keyakinan sedemikian untuk memperbaiki jurang yang boleh menyelinap masuk ke dalam perjalanan kita bersama-Nya!

`Baca Hosea 6. Secara khususnya, apakah yang anda perhatikan di sini tentang bagaimana Tuhan menggambarkan Diri-Nya dalam seruan-Nya untuk bertaubat?`

Perhatikan peranan Roh Suci dalam proses mencantumkan kita kembali ke Pokok Anggur (Yohanes 15:4). "Kita sering bersedih kerana perbuatan kita yang jahat membawa akibat yang tidak menyenangkan terhadap diri kita sendiri; tetapi ini bukanlah pertaubatan. Pertaubatan sejati atas dosa adalah hasil dari pekerjaan Roh Suci. Roh Suci menyatakan ketidakbersyukuran hati yang telah menghina dan menyinggung Juruselamat, dan membawa kita dalam penyesalan ke kaki salib. Oleh setiap dosa, Yesus dilukai semula; ... kita meratapi dosa-dosa yang telah membawa kesengsaraan kepada-Nya. Kesedihan sedemikian akan membawa kepada penolakan terhadap dosa.”–Ellen G. White, The Desire of Ages, hlm. 300.

Sebenarnya, kita tidak dapat bertumbuh dalam hubungan kita dengan Tuhan apabila dosa yang kita pilih dan pelihara itu menjadi penghalang antara kita dengan Dia. Kita tidak boleh menjadi sempurna, tetapi kita boleh–dan harus–bertaubat daripada dosa-dosa kita apabila Roh Suci membawanya kepada perhatian kita (Efesus 4:30).

`Bilakah kali terakhir anda mendengar teguran atau seruan untuk bertaubat? Bagaimanakah reaksi anda? Luangkan masa sebentar sekarang untuk berdoa, meminta Tuhan melembutkan hati anda dan membuka telinga anda untuk mendengar suara-Nya dalam Firman-Nya minggu ini.`