---
title:  Pertaubatan Sejati
date:   02/06/2026
---

Dunia sekular membedil kita dengan pelbagai mesej kemerdekaan, keseronokan, dan promosi diri–berlawanan daripada panggilan Tuhan untuk melayani dan bersikap lemah lembut (Mat. 5:5). Menariknya, kata-kata pertama yang dicatatkan dalam Alkitab oleh Yohanes Pembaptis dan Yesus adalah serupa. Yohanes berkata,” ‘Bertaubatlah, kerana kerajaan syurga hampir tiba!’ ” (Mat. 3:1,2, AVB). Kata Yesus,” ‘Sudah genap masanya dan kerajaan Tuhan hampir tiba. Bertaubatlah dan percayalah akan Injil ini!’ “ (Mar. 1:14,15, AVB; lihat juga Luk. 24:46, 47). Yesus dan Yohanes menyeru para pendengar mereka untuk bertaubat kerana kerajaan syurga sudah dekat. Bolehkah mesej yang sama ini masih relevan untuk kita hari ini?

`Baca Kisah Para Rasul 3:18, 19. Mengapakah pertaubatan begitu penting dalam proses pertumbuhan rohani? Apakah yang dimaksudkan dengan masa "penyegaran"?`

Kebaikan dan belas kasihan Tuhan membawa kita kepada pertaubatan (Roma 2:4). Pertaubatan melibatkan dua langkah: (1) kesedihan yang tulus atas dosa-dosa kita; dan (2) keputusan yang jujur untuk meninggalkan dosa. Dalam Alkitab, pertaubatan hampir selalu dikaitkan dengan pengampunan. Kita benar-benar bertaubat; Tuhan mengampuni. Semudah itu (1 Yohanes 1:9, Wahyu 3:19). "Tuhan bukannya lengah menepati janji, seperti sangkaan sesetengah orang, tetapi amat bersabar dengan kita, kerana Dia tidak mahu seorang pun binasa dan Dia ingin semuanya bertaubat." (2 Petrus 3:9, AVB). Semasa kita secara peribadi menyediakan jiwa kita untuk Kedatangan Kedua, Tuhan memberi kita masa untuk memperbaiki hubungan kita dengan-Nya.

Yesus telah menderita, mati, dan bangkit semula supaya apabila kita bertaubat, rahmat-Nya dapat melakukan keajaiban dalam hidup kita. Berbeza dengan apa yang dunia katakan bahawa kita baik-baik saja seperti adanya kita, Tuhan meminta kita untuk berpaling kepada-Nya dalam pertaubatan dan iman (Kis. 20:21), dengan menyerahkan diri kita sepenuhnya ke dalam tangan-Nya supaya Dia dapat memangkas dan membentuk karakter kita dengan indahnya agar serupa dengan-Nya, untuk memberi kesaksian tentang-Nya (Yoh. 15:2, 8). Kita kemudiannya bertumbuh dan menghasilkan buah yang sesuai dengan pertaubatan itu (Mat. 3:8).

“Tiada pertaubatan sejati yang tidak membawa perubahan. Kebenaran Kristus bukanlah topeng untuk menutupi dosa yang tidak diakui dan tidak ditinggalkan; ia adalah prinsip hidup yang mengubah watak dan mengawal tingkah laku.”–Ellen G. White, The Desire of Ages, hlm. 555, 556.

`Pertaubatan membawa kepada kehidupan (Kis. 11:18) dan merupakan bahagian penting dalam mengembangkan hubungan anda dengan Tuhan. Dalam proses penyerahan diri, pertaubatan, dan membiarkan Tuhan menyucikan anda, langkah manakah yang paling mencabar bagi anda?`