---
title:  Jubah Paling Mahal
date:   04/06/2026
---

Mengikut cara duniawi, pakaian yang cantik sering membuatkan orang berfikir bahawa seseorang itu adalah kaya. Sesetengah orang berkata, “Saya berpakaian seperti ini untuk menzahirkan siapa diri saya.” Tetapi di syurga, segala-galanya akan lenyap kecuali hubungan kita. (Rujuk Matius 6:19-21, AVB). Identiti peribadi kita harus diselubungi dalam Yesus dan jubah kebenaran-Nya yang sempurna.

`Baca perumpamaan dalam Matius 22:1-14 (ATB) yang disampaikan oleh Yesus untuk menggambarkan perkara ini. Apakah mesej yang boleh anda temui dalam perumpamaan ini?`

Yesus memanggil lelaki yang tidak berjubah itu sebagai "saudara," dan walaupun lelaki itu tidak menjawab, mereka pasti mempunyai hubungan yang baik. Lelaki itu pasti tahu tentang jubah itu tetapi memilih untuk tidak memakainya. Perwatakan Yesus sempurna dan tanpa cela, dan Dia menawarkannya kepada kita agar kita “dikaruniakan supaya memakai kain lenan halus yang berkilau-kilauan dan yang putih bersih.” (Wahyu 19:8, ATB), “tanpa cela atau kerut, tetapi suci dan tidak bercela.” (Efesus 5:27, AVB).

Kain linen putih itu “adalah kebenaran Kristus, perwatakan-Nya yang tidak bercela, melalui iman diberikan kepada semua orang yang menerima-Nya sebagai Penyelamat peribadi mereka.”–Ellen G. White, Object Lessons of Christ, hlm. 310.

Adam dan Hawa memakai jubah putih yang bersinar lembut sebelum mereka berdosa; setelah mereka berdosa, mereka menyedari bahawa mereka telanjang (Kejadian 3:7). Kemudian Tuhan menggantikan jubah daun ara yang dibuat oleh Adam dan Hawa dengan kain yang diperbuat daripada kulit binatang. Ada korban dibuat untuk menghasilkan pakaian mereka. Dengan cara yang sama, kita menerima pengorbanan Yesus dengan menerima jubah kebenaran-Nya. “Dalam keadaan telanjang dan malu, mereka cuba menggantikan pakaian syurgawi dengan menjahit daun ara untuk menutupi tubuh mereka. . . . Manusia tidak dapat menghasilkan apa-apa untuk menggantikan jubah kesucian yang hilang. Tiada pakaian daun ara, tiada pakaian duniawi, yang boleh dipakai oleh mereka yang duduk bersama Kristus dan para malaikat pada perjamuan perkahwinan Anak Domba. Hanya perlindungan yang diberikan oleh Kristus sendiri yang dapat menjadikan kita layak untuk menghadap Tuhan. "Penutup ini, iaitu jubah kebenaran-Nya sendiri, akan dipakaikan oleh Kristus kepada setiap jiwa yang bertaubat dan percaya."–Ellen G. White, Christ's Object Study, hlm. 311.

`Renungkan: Kita harus memakai jubah kebenaran Yesus setiap hari. Apakah maksud ini sebenarnya, dan bagaimana kita melakukannya?`