---
title:  Pandangan Tambahan
date:   05/06/2026
---

Alkitab sering menggunakan metafora pertanian untuk menggambarkan keadaan rohani kita. Hosea 10:12 adalah satu contoh yang menggambarkan apa yang kita telah bincangkan minggu ini.: “Semailah bagimu perbenaran, tuailah kasih abadi; bajaklah tanahmu yang kosong, kerana sudah waktunya mencari hadirat TUHAN, hingga Dia datang dan menghujani kamu dengan perbenaran.”(AVB).

Kita menyemai, menuai, mengusahakan tanah yang keras, dan mencari Tuhan untuk mendekatkan diri kepada-Nya.

Tanah hati kita mesti disediakan dan bersedia untuk menerima hujan (Roh Suci) yang akan turun. Tuhan boleh memberi kita keinginan untuk menyediakan tanah, tetapi akhirnya, hubungan dengan Tuhan adalah satu perkongsian (lihat Filipi 2:12, 13). Kita mesti berpaling kepada-Nya, menghulurkan tangan kepada-Nya, dan berpaut kepada-Nya. Kemudian Dia akan bekerja dalam diri kita untuk melakukan perkara yang lain.

Satu contoh yang baik tentang apa ertinya berpegang teguh kepada Tuhan boleh didapati dalam ayat-ayat ini: “Matamu sendiri telah melihat apa yang dilakukan TUHAN di Baal-Peor. Semua orang yang mengikuti Baal-Peor dibinasakan oleh Yahweh, Tuhanmu, daripada kalangan kamu. Akan tetapi, kamu semua yang teguh berpaut pada Yahweh, Tuhanmu, masih hidup sampai hari ini.” (Ul. 4:3, 4, AVB).

**Soalan Perbincangan:**

`“Janganlah biarkan kami tergoda, tetapi selamatkanlah kami daripada yang jahat.” (Mat. 6:13, AVB). Yesus secara khusus mengajar murid-murid-Nya untuk berdoa dengan cara ini, tetapi adakah kita mengekalkan pemikiran ini dalam doa harian kita? Berapa kerapkah anda berdoa untuk perlindungan daripada godaan dan dosa?`

`Bagaimanakah anda akan menjelaskan pemberian berharga jubah kebenaran Kristus kepada seorang bukan Kristian atau orang percaya yang baru?`

`Bagaimanakah jubah kebenaran Kristus berkaitan dengan mesej tempat kudus, di mana semuanya tentang Tuhan yang mengampuni dan membersihkan orang berdosa yang bertaubat? Sejauh manakah anda memahami keindahan dan kekayaan mesej ini?`

**Kesimpulan:** Mengenal pasti dosa-dosa kita dalam tindak balas terhadap dorongan Roh Suci dan menyerahkan diri kita dalam pertaubatan adalah bahagian penting dalam membina hubungan yang bertumbuh dengan Tuhan. Dengan mengetahui bahawa kita telah diampuni sepenuhnya dan dilindungi oleh jubah kebenaran Yesus adalah pengalaman yang paling mengubah bagi seorang manusia. Kita bukan sahaja merasakan beban dosa diangkat, tetapi kita juga merasakan kasih Tuhan mengelilingi kita ketika kita semakin dekat dengan-Nya. Ia mengikat kita kepada Tuhan, menguatkan kita secara rohani, dan mendorong kita untuk mengasihi-Nya dengan segenap hati dan jiwa kita.