---
title: In Weisheit wandeln
date: 19/03/2026
---

Was ist die wichtigste Wahrheit, die wir als Christen wissen können? Natürlich ist es die, dass Jesus Christus für unsere Sünden gestorben ist und wir durch den Glauben an ihn ewiges Leben haben können. Das ist eine Wahrheit, die wir niemals selbst hätten herausfinden können, sie musste uns gesagt oder offenbart werden. Und sie ist uns offenbart worden – im Wort Gottes.

Es gibt eine Menge Wahrheit, Wissen und Weisheit, die wir nie erfahren hätten, wenn Gott sie uns nicht in seinem Wort offenbart hätte. Aber dieses Wissen und diese Weisheit sind uns nicht nur zur Kenntnis gegeben worden, damit wir es eben wissen. Vielmehr sollen wir diese Wahrheit, dieses Wissen und diese Weisheit in unserem Leben ausleben.

`Lies Kolosser 4,5–6. In welchen Situationen müssen wir laut Paulus besonders „in Weisheit wandeln“ (EB)? Warum könnte das so sein?`

Leider sind wir als Christen manchmal alles andere als christlich! Und wie Paulus andeutet (er zitiert Jes 52,5), war Israel auch ein Stolperstein für Ungläubige: „Euretwegen verspottet die Welt den Namen Gottes“ (Röm 2,24 NL). Es ist von großer Bedeutung, wie wir uns anderen gegenüber verhalten, insbesondere denen gegenüber, die nicht unserem Glauben angehören (siehe Tit 2,5; 2 Ptr 2,2). Ein christliches Zuhause, ein Treffen von Jugendlichen zum Gebet und nicht zum Unfug, einfache Freundlichkeiten und ein ruhiger, geduldiger Geist sprechen Bände für diejenigen, die darauf achten, ob unser Bekenntnis echt ist oder nicht.

In Kolosser 4,6 konzentriert sich Paulus besonders auf die Worte, die wir sprechen: „Eure Worte sollen immer voller freundlicher Anteilnahme“ sein (DBU). Die Worte, die wir sprechen, sollen nicht einfach nur nett und höflich sein, sondern sie sollten durch den Einfluss des Heiligen Geistes von Gottes Gnade geprägt und durchdrungen sein.

„Mit Salz gewürzt“. Im Gegensatz zu dem, was die Welt als „gepfefferte Rede“ bezeichnet, sollte unser Reden für die Leute, mit denen wir sprechen, passend und angenehm sein.

„Dass ihr wisst, wie ihr einem jeden antworten sollt“. Nur der Heilige Geist kann uns die richtigen Worte zur richtigen Zeit für den richtigen Zweck geben und die Zuhörenden auf die Botschaft vorbereiten, die wir weitergeben „müssen“ (auch hier wird dei verwendet – siehe die gestrigen Anmerkungen zu Kol 4,4).

`Denke über deine Worte, dein Handeln und dein Auftreten nach. Welche Botschaft vermittelst du über deinen Glauben und darüber, was es bedeutet, Christ zu sein?`