---
title: Weiterführendes Studium
date: 20/03/2026
---

„Jedes Familienmitglied sollte sich bewusst sein, dass jeder Einzelne eine Verantwortung dafür trägt, seinen Teil zum Wohlbefinden, zur Ordnung und zum familiären Ablauf beizutragen. Keiner sollte gegen den anderen arbeiten. Alle sollten sich gemeinsam an dem guten Werk der gegenseitigen Ermutigung beteiligen; sie sollten sich in Sanftmut, Nachsicht und Geduld üben; sprecht in Ruhe miteinander und nicht durcheinander; und jeder sollte sein Möglichstes tun, um die Belastung der Mutter zu reduzieren …

Jedem Familienmitglied sollte seine Rolle im Zusammenspiel mit den anderen klar sein. Alle ab dem sechsten Lebensjahr sollten verstehen, dass von ihnen erwartet wird, ihren Teil der Lasten des Lebens zu tragen“ (Ellen White, The Adventist Home, S. 179–180).

„Wir müssen Christus in unsere Herzen und Häuser lassen, wenn wir im Licht wandeln wollen. Das ‚Zuhause‘ sollte genau so gestaltet werden, wie es das Wort ausdrückt. Es sollte ein kleiner Himmel auf Erden sein, ein Ort, an dem Zuneigung gepflegt statt gezielt unterdrückt wird. Unser Glück hängt davon ab, ob wir Liebe, Sympathie und wahre Höflichkeit zueinander pflegen … Wir sollten uns selbst hintenanstellen und immer nach Gelegenheiten – auch wenn es nur Kleinigkeiten sind – Ausschau halten, um unsere Dankbarkeit für die Gefallen zu zeigen, die andere uns erweisen, und nach Gelegenheiten Ausschau halten, andere aufzumuntern und ihre Sorgen und Lasten durch Freundlichkeit und kleine Liebestaten zu erleichtern und zu lindern. Diese aufmerksamen Gefälligkeiten, die in unseren Familien beginnen und sich über den Familienkreis hinaus ausbreiten, machen die Summe des Lebensglücks aus; und die Vernachlässigung dieser kleinen Dinge macht die Summe der Bitterkeit und des Kummers des Lebens aus“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 3, S. 539–540).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Für Ehepaare: Welche Prinzipien haben euch in eurer Beziehung geholfen? Welchen Rat habt ihr für Unverheiratete und wie sollten sie sich auf die Herausforderungen vorbereiten, die eine Ehe immer mit sich bringt?`

`2. Viele liebevolle, fürsorgliche Eltern, die ihre Kinder in einem guten christlichen Elternhaus großgezogen haben, haben erwachsene Kinder, die den Glauben ablehnen. Welchen Rat und Trost könnt ihr ihnen geben? Was solltet ihr vielleicht besser nicht sagen?`

`3. Sprecht ausführlicher über die Ermahnung „Wandelt in Weisheit“. Was bedeutet es im Gegensatz dazu, in „Dummheit“ und nicht in Weisheit zu wandeln? Was habt ihr aus den verschiedenen Zeiten gelernt, in denen ihr in dem einen oder dem anderen gewandelt seid?`

_Sabbatanfang: 18:33 Uhr Kassel / 18:06 Uhr Wien_