---
title: "„Lass mich deine Herrlichkeit sehen!“"
date: 13/09/2025
---

### Lies für das Studium dieser Woche
2. Mose 33,7–34,35; 5. Mose 18,15.18; Johannes 17,3; Römer 2,4; Johannes 3,16; 2. Korinther 3,18

> <p>Merktext</p>
> Und der HERR ging vor seinem Angesicht vorüber, und er rief aus: HERR, HERR, Gott, barmherzig und gnädig und geduldig und von großer Gnade und Treue, der da Tausenden Gnade bewahrt und vergibt Missetat, Übertretung und Sünde, aber ungestraft lässt er niemand, sondern sucht die Missetat der Väter heim an Kindern und Kindeskindern bis ins dritte und vierte Glied. (2 Mo 34,6–7)

Wir alle müssen in unserem Leben mit Gott wachsen. Ohne Wachstum sindwir tot. Der Apostel Petrus erklärt: „Wachset aber in der Gnade und Erkenntnis unseres Herrn und Heilands Jesus Christus. Ihm sei Ehre jetzt und fürewige Zeiten! Amen“ (2 Ptr 3,18). Wir müssen wachsen wollen. Wir befindenuns täglich in Gottes Universität, wo es keinen Abschluss gibt, sondern einenständigen Lernprozess. Du kannst in jeder Phase des Wachstums vollkommen sein, wenn du Gott erlaubst, dich zu dem Menschen zu formen, zu derer dich in Christus beruft.

Denke an die Schule. Wenn ein Erstklässler lesen und bis 100 zählen lernt,erhält er eine gute Note, weil sein Wissen in diesem Stadium und auf dieser Wachstumsebene vollständig ist. Wenn jedoch bei einem Gymnasiastennicht mehr als derselbe Wissensstand festgestellt werden würde, wäre dasein kolossales Versagen seiner Ausbildung. Ähnlich verhält es sich mit unserem Wachstum in der Gnade und Erkenntnis Gottes. In jedem Stadium unserer Entwicklung können wir in unserem Bereich so vollkommen sein, wieChristus es in seinem war.

In dieser Woche untersuchen wir, wie Mose in seinem Wandel mit demHerrn wuchs, weil er um Gottes Anweisungen wusste und sie befolgte.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 20. September._