---
title: Moses leuchtendes Gesicht
date: 18/09/2025
---

`Lies 2. Mose 34,29–35. Was war die Ursache für das Leuchten auf Moses Gesicht?`

Nachdem Gott Mose seinen liebenden Charakter offenbart hatte, stieg Mose mit einem leuchtenden Gesicht zum Lager der Israeliten hinab. Wusste er, dass sein Gesicht strahlte? Keineswegs. Je näher man Gott ist, desto bewusster ist man sich seiner eigenen Unvollkommenheiten im Vergleich zur Heiligkeit Gottes.

Was verursachte Moses Veränderung, die dazu führte, dass sein Gesicht leuchtete? Der Grund lag nicht einfach darin, dass er in Gottes Gegenwart war, denn er hatte den Herrn schon mehrmals zuvor getroffen, ohne dass sein Gesicht nach diesen Begegnungen geleuchtet hätte. Wenn er jedoch niemals in der Gegenwart Gottes gewesen wäre, hätte sein Gesicht nie geleuchtet. Erst, als er die Güte und Freundlichkeit Gottes verstand und sich wegen der Schönheit von Gottes Charakter vollständig Gott öffnete, wurde Mose verwandelt und sein Gesicht leuchtete. Unser Herz und unser Denken können eine Veränderung erfahren, wenn wir uns Gott unterstellen und ihm erlauben, der Herr und König unseres Lebens zu sein.

`Lies 2. Korinther 3,18. Wie kann dich Jesus allmählich in sein Bild verwandeln?`

Paulus vergleicht Moses leuchtendes Gesicht mit Jesus Christus und sagt, dass die Herrlichkeit Jesu (in dem Gottes Gesetz und Gnade verkörpert sind) die Herrlichkeit des Gesetzes mit Mose übertrifft. Christus kann zusammen mit seinem Gesetz nur dann in unseren Charakter eingraviert werden, wenn wir unseren Blick auf Jesus richten (Hbr 3,1; 12,2), und zwar allein durch die Kraft des Geistes Gottes (2 Kor 3,12–18).

Mose ist ein Vorbild für uns. Er zeigt, was Gott für uns tun kann, wenn wir ihm erlauben, unseren Charakter zu verändern und uns in sein göttliches Bild zu formen. Das ist es, was Paulus meinte, als er davon sprach, in „einem neuen Leben [zu] wandeln“ (Röm 6,4).

`Welche Bereiche deines Charakters müssen das Wesen Gottes besser widerspiegeln? Wahrscheinlich jeder Bereich, oder? Wie kann es dich ermutigen und dir Erlösungsgewissheit geben, wenn du das Kreuz und seine Bedeutung betrachtest?`