---
title:  Préambule au Deutéronome
date:   25/09/2021
---

### Lecture de la semaine
Esa. 14:12-14, Ézéchiel 28:12-17, Genèse 3:1-7, Genèse 12:1-3, Actes 7:20-36, Exo. 19:4-8.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Celui qui n’aime pas n’a pas connu Dieu, car Dieu est amour. » (1 Jean 4:8, LSG).

Le livre de Deutéronome, bien sûr, n’a pas apparu de nulle part. Tout comme chaque chose dans la vie, Deutéronome existe dans un contexte; et ce contexte joue un rôle important dans la compréhension de ce que signifie le livre et son but.

Beaucoup d’histoires existaient avant Deutéronome – des histoires qui expliquent les circonstances, non seulement du livre lui-même, mais du monde et de l’environnement à l’origine de son contexte. Tout comme il serait difficile de comprendre le but et la fonction d’un essuie-glace en dehors du contexte d’une voiture, il serait difficile de comprendre Deutéronome, surtout à la lumière de notre thème, en dehors du contexte dans lequel il a surgi.

Quelqu’un avait lu le livre intitulé Guerre et paix du Russe Leo Tolstoï – environ 1500 pages en seulement trois jours. Lorsqu’on lui demanda à savoir de quoi parlait le livre, le lecteur répondit: « Il s’agit de la Russie. »

Étudier une leçon d’une semaine en parcourant des milliers d’années d’histoire avant de venir à Deutéronome, c’est faire un peu la même chose. Mais en se concentrant sur les faits saillants, nous pouvons voir le contexte nécessaire pour mieux comprendre ce livre, si riche en « vérité présente ».

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 2 octobre._