---
title:  La pureza y la santidad
date:   24/08/2023
---

### imPlícate

«En la enseñanza que Dios dio a Israel, la conservación de la salud fue objeto de especial cuidado. El pueblo que había salido de la esclavitud contagiado por los hábitos de desaseo contrarios a la salud, que aquella suele engendrar, recibió la más estricta educación en el desierto antes de entrar en Canaán. Se le enseñaron los principios de la higiene y se lo sometió a leyes sanitarias. [...] Todo aquel que tuviera algo que ver con enfermedades contagiosas e infecciosas quedaba aislado del campamento y no se le permitía volver sin previa purificación de su persona y su ropa. [...]

»Muchos alimentos que los paganos comían con toda libertad les estaban prohibidos a los israelitas. Y la prohibición no era arbitraria, pues se trataba de productos nocivos, y el hecho de que eran declarados impuros enseñaba que tales manjares contaminan. Lo que corrompe el cuerpo tiende a corromper el alma. El que lo consume va quedando por ello inhabilitado para tener comunión con Dios y para rendirle un servicio noble y santo. [...]

»Si los israelitas hubiesen obedecido las instrucciones recibidas y aprovechado sus ventajas, hubieran dado al mundo una verdadera lección objetiva de salud y prosperidad. Si como pueblo hubieran vivido conforme al plan de Dios, habrían sido librados de las enfermedades que afligían a las demás naciones. Más que ningún otro pueblo, habrían tenido fuerza física e intelectual. Hubiesen sido la nación más poderosa del mundo».— Elena G. de White, El ministerio de curación, cap. 21, p. 183, 185, 187

«Para saber cuáles son los mejores alimentos tenemos que estudiar el plan original de Dios para la alimentación de los seres humanos».— Ibid., cap. 23, p. 200

«La alimentación designada al hombre en el principio no incluía ningún producto de origen animal. Hasta después del diluvio cuando toda vegetación desapareció de la tierra, los seres humanos no recibieron permiso para comer carne. [...] Al establecerse en Canaán, se permitió a los israelitas que consumieran carne, pero bajo prudentes restricciones encaminadas a mitigar los malos resultados. [...] La carne nunca fue el mejor alimento; pero ahora su uso es doblemente perjudicial, ya que el número de los casos de enfermedad aumenta cada vez más entre los animales. [...] Continuamente sucede que la gente come carne llena de gérmenes de tuberculosis y cáncer. Así se propagan estas enfermedades y otras igualmente graves. [...] Muchos mueren de enfermedades debido al consumo de la carne, sin que nadie sospeche la verdadera causa de su muerte».— Ibid., cap. 24, pp. 211-213