---
title:  ከዜኡስ እስከ ኢየሱስ፡ የመጽሐፍ ቅዱስ አምላክ ሁሉን ነገር የሚቀይረው ለምንድን ነው?
date:   14/01/2026
---

### መጋበዝ
 
	ዛሬ አብዛኞቹ አምላክ የለሾች (Atheists) የአንድ ይፋዊ “የአምላክ የለሽነት ቡድን” አባላት ወይም በሳይንሳዊ ክርክሮች ሙሉ በሙሉ የተረቱ አይደሉም። አብዛኞቹ በሞለኪውላር ባዮሎጂ ወይም በሥነ እንስሳት (Zoology) ዲግሪ የላቸውም። ብዙዎቹ በቀላሉ በአምላክ አለመታመንን መርጠዋል። ለምን?
ለብዙ ሰዎች፣ የአምላክ ሐሳብ እንደ መጥፎ ዜና ይሰማቸዋል። በታሪክ ዘመናት ሁሉ፣ ሰዎች በጣም አስፈሪ የሆኑ ብዙ አማልክት እንዳሉ ያምኑ ነበር። እውነቱን እንነጋገር ከተባለ፡ እነዚህ አማልክት አለመኖራቸው መልካም ዜና ነው። ለምን? ምክንያቱም ዜኡስ ቤተሰብዎን ለማታለል ሲሞክር ወይም ሞሎክ የሕፃን መሥዋዕት ሲጠይቅ፣ ወይም አሬስ ስሜቱ ስላዘዘው ብቻ ጦርነት ሲጀምር መቋቋም የሚፈልግ ማን ነው? እነዚህ አማልክት ራስ ወዳድ፣ ጨካኝና የማይገመቱ ነበሩ። ዓለም ያለ እነርሱ የተሻለች እንደሆነች ምንም ጥርጥር የለውም። በእያንዳንዱ ትንሽ ስህተት አስመሳዩን አምላክ ላለመንካት መጠንቀቅ/መፍራት አያስፈልገንም። ዛሬ ማንም ሰው “ዜኡስ ከእኔ ምን ይፈልጋል?” ወይም “ለሞሎክ ምን መሥዋዕት ማቅረብ አለብኝ?” እያለ ከእንቅልፉ አይበረግግም። ስለ በኣል ፍላጎት አንጨነቅም ወይም ከቶር መብረቅ አንሸሽም። ያለ እነዚህ አማልክት በዓለም መኖር ቀላልና ቀለል ያለ ይመስላል። ይህም አንዳንድ ሰዎችን ምንም አምላክ ባይኖር ይሻላል ወደሚል ድምዳሜ እንዲደርሱ ያደርጋቸዋል።
ታዲያ የመጽሐፍ ቅዱስ አምላክስ? እርሱ እንደ እነዚያ ሌሎች አማልክት ነውን? እርሱንም እንደሌሎች አማልክቶች ማስወገድ አለብን? ወይስ እርሱ የተለየ ነው? ነገሮች የሚለወጡት እዚህ ላይ ነው። የመጽሐፍ ቅዱስ አምላክ ከሌላ ከማንኛውም የተለየ ነው። በቆላስይስ 1:16, 17 ላይ፣ ጳውሎስ እንዲህ ይላል፦ “ሁሉ ነገር በርሱ ተፈጥሯል... ሁሉም ነገር በርሱና ለርሱ ተፈጥሯል። እርሱ ከሁሉ በፊት ነው፤ ሁሉም ነገር በአንድ ላይ ተያይዞ የጸናው በርሱ ነው።”። ጳውሎስ እየተናገረ ያለው ስለ ኢየሱስ ነው። የአጽናፈ ዓለም ፈጣሪ ከኢየሱስ ክርስቶስ ሌላ ማንም አይደለም እያለ ነው። ይህንን እስቲ አስቡት።
1.	ዓለምን በቃሉ ወደ ሕልውና ያመጣው ፈጣሪ? ኢየሱስ ነው።
2.	አዳምን በገዛ እጁ የፈጠረው ፈጣሪ? ኢየሱስ ነው።
3.	ከመጀመሪያው ቤተሰብ ጋር በሰንበት ያረፈው ፈጣሪ? ኢየሱስ ነው።
4.	አዳምና ሔዋን ከኃጢአት በኋላ ወደነበሩበት ቦታ የተራመደው ፈጣሪ? ኢየሱስ ነው።
5.	አዳኝን ቃል የገባው ፈጣሪ? ኢየሱስ ነው።
ይህ ሁሉን ነገር ይለውጣል። ኢየሱስ በሰማይ ያለ ሩቅና ተበቃይ አምላክ አይደለም። እርሱ ከጥንት ጀምሮ በዓለም ውስጥ ንቁ ተሳትፎ ያለው ፈጣሪ ነው፣ እንዲሁም ሊያድነን የመጣው አዳኝ ነው። አስደናቂው እውነት የአጽናፈ ዓለም ፈጣሪ የሆነው አምላክ ራሱን ዝቅ አድርጎ በእኛ መካከል ለመመላለስ፣ ለመፈወስ፣ ለማስተማር፣ እና በመጨረሻም ስለ እኛ ለመሞት የመጣው ያው አምላክ መሆኑ ነው። የፈጠረን አምላክ በጥልቅና በግል ይወደናል።
  መልካም ዜናው አምላክ መኖሩ ብቻ አይደለም። መልካም ዜናው አምላክ አለ፣ እና እርሱም ኢየሱስ ነው!


ሊታዩ የሚገባቸው ጥያቄዎች:

መዝሙረ ዳዊት 8ን ያንብቡ፤ የአፅናፈ ዓለም ፈጣሪ ስለ እርስዎ ግድ የሚለውና የሚያስብልዎት መሆኑ ያለውን ትርጉም ያሰላስሉበት።

በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ ኢየሱስ እንደ ፈጣሪም እንደ አዳኝም ተደርጎ የተገለፀበት መንገድ፤ በጥንት ከነበሩት ሌሎች አማልክት አገላለፅ በምን እንደሚለይ ያሰላስሉ።
.
