---
title:  Spiritismus entlarvt
date:   01/06/2024
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Matthäus 10,28; Prediger 9,5; Jesaja 8,19–20; Johannes 11,11–14.21–25; 1. Thessalonicher 4,16–17; Offenbarung 16,13–14; Matthäus 24,23–27; 

> <p>Merktext</p>
> Denn er selbst, der Herr, wird, wenn der Ruf ertönt, wenn die Stimme des Erzengels und die Posaune Gottes erschallen, herabkommen vom Himmel, und die Toten werden in Christus auferstehen zuerst. Danach werden wir, die wir leben und übrig bleiben, zugleich mit ihnen entrückt werden auf den Wolken, dem Herrn entgegen in die Luft. Und so werden wir beim Herrn sein allezeit. (1 Ths 4,16–17)

Vor Jahrzehnten tauchten Geschichten über Nahtoderfahrungen auf, in denen Menschen, die gestorben waren und dann wiederbelebt wurden, unglaubliche Berichte darüber abgaben, was sie während ihres „Todes“ gesehen und gehört hatten. Millionen von Menschen glauben, diese Berichte seien ein Beweis dafür, dass die Toten nicht tot sind. Diese grundlegende Überzeugung des Spiritismus ist eine der am weitesten verbreiteten und wirksamsten Täuschungen Satans.

Der Spiritismus begann in Eden mit der Lüge der Schlange gegenüber Adam und Eva: „Ihr werdet keineswegs des Todes sterben“ (1 Mo 3,4). Dieser Gedanke lag auch einer der größten falschen religiösen Bewegungen des 19. Jahrhunderts zugrunde, als die Fox-Schwestern behaupteten, Antworten auf ihre Fragen von Geistern der Toten zu erhalten, was sich später als Betrug herausstellte.

Ziel dieser Lektion ist zu zeigen, dass unser einziger Schutz gegen Satans endzeitliche Täuschungen eine persönliche Beziehung zu Christus und eine solide Erdung in den Lehren der Bibel ist. Dazu gehört auch die Lehre über den Tod, unabhängig davon, was unsere Augen, unsere Ohren und unser Herz uns zu sagen versuchen.

_* Studiere diese Lektion, die auf Vom Schatten zum Licht, Kapitel 31–34 basiert, zur Vorbereitung auf Sabbat, den 8. Juni._