---
title:  Der Tod im Neuen Testament
date:   04/06/2024
---

`Lies Johannes 11,11–14.21–25; 2. Timotheus 1,10; 1. Korinther 15,51–54 und 1. Thessalonicher 4,15–17. Wie lassen sich die Beschreibungen des Todes seitens der Autoren des Neuen Testaments mit denen des Alten Testaments vergleichen?`

Sowohl das Alte als auch das Neue Testament verwenden die Symbolik des Todes als Schlaf. Mindestens 53-mal wird in der Bibel das Wort „Schlaf“ mit dem Tod gleichgesetzt. Die biblischen Autoren stimmen darin überein, dass es keine bewusste Existenz in einer unsterblichen Seele gibt, die den Körper unmittelbar nach dem Tod verlässt.

Das Neue Testament fügt eine zusätzliche Dimension hinzu, die bereits im Alten Testament angedeutet wird: die glorreiche Auferstehung bei der Wiederkunft Christi.

Die Evangelien betonen, dass ewiges Leben allein in Christus ist. Alle ­Dämonen der Hölle können den Gläubigen die Gewissheit des ewigen Lebens nicht rauben. Christus hat den Tod am Kreuz besiegt. Das Grab kann seine Opfer nicht mehr festhalten. Die Auferstehung Christi ist die Garantie dafür, dass alle Gläubigen eines Tages bei seiner Wiederkunft aus dem Grab auferstehen werden.

Sieh dir diese Worte von Paulus an: „Denn wenn die Toten nicht auferstehen, so ist Christus auch nicht auferstanden. Ist Christus aber nicht auferstanden, so ist euer Glaube nichtig, so seid ihr noch in euren Sünden; dann sind auch die, die in Christus entschlafen sind, verloren“ (1 Kor 15,16–18). Welchen Sinn hätten diese Verse, wenn die Toten beim Tod bereits in der ­Seligkeit des Himmels wären? Was will Paulus damit sagen, dass sie „verloren“ sind, wenn sie doch schon im Himmel sind?

Was Paulus stattdessen sagen will, ist, dass die Auferstehung Christi die Grundlage für unsere Auferstehung ist und dass ohne die Auferstehung „euer Glaube nichtig [ist], so seid ihr noch in euren Sünden“ und die Toten bleiben unter der Erde und sind verloren.

Diese Verse passen perfekt zu anderen Bibeltexten über die Hoffnung auf die Auferstehung bei der Wiederkunft Jesu, wenn wir „ein unvergängliches Erbe, das rein und unversehrt im Himmel für euch aufbewahrt wird“ (1 Ptr 1,4 NLB), erhalten werden. Wenn aber die Toten bereits im Himmel sind, ­warum spricht Petrus dann von einem Erbe, das für uns „im Himmel … auf­bewahrt“ ist? Es ist klar, dass die Gläubigen des Neuen Testaments das Kommen Christi und die Auferstehung der Toten sehnlichst erwarteten. ­Diese Hoffnung spornte sie in den Prüfungen des Lebens zur Treue an.

`Warum ist die Auferstehung eine derart starke Hoffnung für den christlichen Glauben? Was wäre, wenn wir das Kreuz hätten, aber keine Auferstehung? Welche Hoffnung hätten wir dann? Warum ist die Auferstehung somit ein sehr wichtiger Teil unseres Glaubens?`