---
title:  Vidjeti Isusa
date:   11/06/2026
---

Jeste li ikad poželjeli da možete vidjeti Isusa u trenutku kada se osjećate obeshrabreno? Zamislite sebe u sljedećem snu:

“Činilo mi se da sjedim duboko očajna, licem zaronjenim u ruke, razmišljajući: Da je Isus na Zemlji, otišla bih k Njemu, bacila se pred Njegove noge i iznijela Mu sve svoje patnje. On se ne bi odvratio od mene, bio bi mi milostiv i ja bih Ga zauvijek voljela i služila Mu. U tom su se trenutku otvorila vrata i ušao je netko prekrasnog izgleda i pojave. Pogledao me sućutno i rekao: ‘Želiš li vidjeti Isusa? On je ovdje i ako želiš možeš Ga vidjeti. Uzmi sve što imaš i pođi za mnom.'

Slušala sam to s neopisivom radošću i brzo skupila ono malo što sam imala, svaku dragocjenu sitnicu i pošla za svojim vodičem. Poveo me do strmih i prividno nesigurnih stuba. Kad sam se počela uspinjati, upozorio me da stalno gledam naprijed, u protivnom ću dobiti vrtoglavicu i pasti. Mnogi koji su se uspinjali strmim stubama pali su prije nego što su stigli na vrh.

Konačno smo stupili na posljednju stubu i stali pred vratima. Ovdje mi je moj vodič rekao da ostavim sve što sam ponijela sa sobom. Rado sam to učinila; nato mi je otvorio vrata i rekao da uđem. U tom sam se trenutku našla pred Isusom. Nije bilo sumnje da je to Njegovo divno lice. Nitko drugi ne može tako zračiti dobrotom i veličanstvenošću. Kad je Njegov pogled počinuo na meni, odmah sam znala da su Mu poznate sve okolnosti mojeg života i sve moje unutarnje misli i osjećaji.

Pokušala sam se zakloniti od Njegovog pogleda osjećajući se nesposobnom da podnesem Njegov prodoran pogled, ali On mi se približio s osmijehom, položio svoju ruku na moju glavu i rekao: ‘Ne boj se.' Zvuk Njegovog milog glasa ispunio mi je srce srećom kakvu nikad prije nisam iskusila. Od prevelike radosti nisam mogla izgovoriti nijednu riječ, ali svladana neizrecivom srećom, spustila sam se ničice pred Njegove noge. Dok sam tako bespomoćno ležala, ispred mene su prolazili prizori ljepote i slave pa mi se činilo da sam dospjela u nebesku sigurnost i mir. Konačno mi se vratila snaga i ja sam ustala. Dragi Isusov pogled još uvijek je počivao na meni i Njegov osmijeh ispunjavao mi je dušu radošću. Njegova prisutnost ispunila me svetim strahopoštovanjem i neizrecivom ljubavlju. ...

Ovaj mi je san ulio nadu... (i) vjeru, i u mojoj je tamom obuzetoj duši počela svanjivati ljepota i jednostavnost pouzdanja u Boga.” (Ellen G. White, Rani spisi, str. 82,83; u izvorniku 79–81)

Usred životnih teškoća i smetnji, trebamo se usredotočiti na Isusa i na sve što nam je On otkrio o Božjoj ljubavi prema nama.

`Koju nadu možete pronaći za sebe već sada u onome što je napisano u Rimljanima 8,18.28?`