---
title:  Vida de oração
date:   03/05/2026
---

[](image.png)

`A partir da tirinha, do texto-chave e do título, anote suas primeiras impressões sobre o que trata a lição:`

### Texto-chave
Leia o texto bíblico desta semana: Dn 6:1-28

Pesquise em comentários bíblicos, livros denominacionais e de Ellen G. White sobre temas contidos neste texto: Dn 6:1-28

### comTEXTO

**Falando com Deus em oração**

A oração é parte essencial de um relacionamento íntimo com Deus. É um hábito indispensável da vida espiritual, que todos precisamos fortalecer. Afinal, “a oração é o abrir do coração a Deus como a um amigo” (Ellen G. White, Caminho a Cristo [CPB, 2024], p. 59). O Senhor nos convida a levar a Ele nossas alegrias e dores, desejos e preocupações, tanto em nossos melhores quanto nos piores dias.

Deus sempre percebe o clamor do nosso coração, onde quer que estejamos (Lm 3:55-57). As Escrituras relatam orações silenciosas que Deus ouviu e respondeu. Ele atendeu à súplica de Eliézer enquanto este buscava uma esposa para Isaque (Gn 24:10-14). Ana, angustiada, também fez uma oração silenciosa no tabernáculo, quando Eli viu seus lábios se moverem, mas não ouviu som algum (1Sm 1:12, 13). O Senhor também escutou a breve oração de Neemias, pedindo ajuda, quando ele foi questionado pelo rei Artaxerxes (Ne 2:4).

Por outro lado, as orações em voz audível de Jesus marcaram profundamente os discípulos. Imagine poder ouvi-Lo orando! Depois de escutá-Lo, um deles pediu que os ensinasse a orar como Ele orava (Lc 11:1).

Jesus dependia dessa conexão com o Céu. Ele disse: “Não posso fazer coisa alguma por Minha própria conta. Julgo conforme aquilo que Deus Me diz. Logo, Meu julgamento é justo, pois não faço Minha própria vontade, mas a vontade do Pai, que Me enviou” (Jo 5:30, NVT).

**Em silêncio ou em voz alta, a oração é uma conversa com Deus. Quando nos achegamos a Ele em oração, temos acesso à sala do trono do Universo. Todos são convidados; ninguém fica de fora.**

Nesta semana, vamos explorar maneiras práticas de cultivar um relacionamento mais próximo e significativo com Deus por meio da oração.

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, A Verdade Sobre os Anjos, capítulo 12: “Os anjos desde o cativeiro até João Batista”.