---
title:  Jesus nos ensina a orar
date:   07/05/2026
---

### comPARTILHE

Na época de Jesus, eram muito valorizadas orações longas, cuidadosamente elaboradas, quase como uma performance, com palavras rebuscadas e, muitas vezes, decoradas. O Messias criticou esse tipo de oração, dizendo que não passava de exibição de falsa religiosidade (veja Mt 6:5-8).

**Os discípulos viam Jesus orar e sabiam que a oração era parte essencial de Sua vida (leia Lc 5:16; 6:12; 9:18; 22:41; 24:30; Mc 1:35; 6:46). Ao observá-Lo, perceberam o contraste com os líderes religiosos e entenderam que havia muito mais na oração do que haviam considerado. Então pediram: “Senhor, ensina-nos a orar” (Lc 11:1). Jesus ensinou que a oração deve ser simples e sincera, e não exibicionista e performática.**

Leia Mateus 6:5 a 13 e Lucas 11:2 a 4 e observe alguns aspectos da oração-modelo que Jesus nos ensinou:

_Pai nosso, que estás nos céus:_ reconhecemos nosso relacionamento pessoal com Aquele que é o Pai de todos nós.

_Santificado seja o Teu nome:_ expressamos reverência e respeito diante da santidade de Deus.

_Venha o Teu Reino:_ ansiamos pela volta de Cristo e pelo habitar do Espírito Santo em nós até que isso aconteça.

_Seja feita a Tua vontade, assim na Terra como no Céu:_ nos entregamos a Deus e oramos para que Sua vontade seja feita em nossa vida, confiando que Ele sabe o que é melhor para nós, e não apenas pedindo o que queremos.

_O pão nosso de cada dia nos dá hoje:_ pedimos o sustento necessário, tanto físico (alimento e água) quanto espiritual (Jesus e Sua Palavra viva).

_Perdoa-nos as nossas dívidas, assim como nós também perdoamos aos nossos devedores:_ expressamos arrependimento, buscamos perdão e demonstramos disposição de perdoar, assim como Deus nos perdoa.

_Não nos deixes cair em tentação, mas livra-nos do mal:_ suplicamos proteção e abrigo contra o mal que existe neste mundo (leia o Salmo 91).

_Pois Teu é o Reino, o poder e a glória para sempre. Amém!:_ reconhecemos que tudo o que somos, temos e fazemos pertence a Deus. Somente Ele merece glória e louvor (1Cr 29:11).

### Pense

`O que você pode ajustar em suas orações para se aproximar da oração-modelo?`