---
title:  Andando com Deus como Enoque
date:   08/05/2026
---

### comSENSO

“Em meio a uma vida de trabalhos ativos, Enoque perseverantemente manteve comunhão com Deus. Quanto maiores e mais intensos eram seus trabalhos, mais constantes e fervorosas eram suas orações. Em certos períodos, ele continuava a se isolar, evitando todo contato pessoal. Depois de permanecer por algum tempo entre o povo, trabalhando para beneficiar as pessoas pela instrução e exemplo, retirava-se para passar algum tempo em solitude, tendo fome e sede daquele conhecimento divino que somente Deus podia transmitir. Tendo dessa maneira comunhão com o Senhor, Enoque passava a refletir cada vez mais a imagem divina. [...]

“Durante 300 anos, Enoque havia buscado pureza de alma, para que pudesse estar em harmonia com o Céu. Ao longo de três séculos, andara com Deus. Dia após dia, almejara uma união mais íntima. Cada vez mais estreita havia se tornado a comunhão até que Deus o tomou para Si. Estivera no limiar do mundo eterno, a apenas um passo do país da bem-aventurança, e agora os portais abriram. O andar com Deus durante tanto tempo praticado na Terra continuou, e ele passou pelas portas da santa cidade – o primeiro dentre os homens a entrar ali” (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas [CPB, 2023], p. 60, 61).

“Devemos nos manter tão perto de Deus que, em cada provação inesperada, nossos pensamentos se voltem para Ele tão naturalmente quanto a flor se volta para o Sol. Leve suas necessidades, alegrias, tristezas, preocupações e temores a Deus. Você não conseguirá sobrecarregá-Lo nem deixá-Lo cansado. Aquele que conta os fios de cabelo de sua cabeça não é indiferente às necessidades de Seus filhos. ‘O Senhor é cheio de misericórdia e compaixão’ (Tg 5:11).

“Seu coração repleto de amor se enternece com nossas tristezas e expressões de pesar. **Entregue a Ele todas as coisas que perturbam sua mente. Nada é grande demais para Ele suportar, pois é Ele quem mantém os mundos e governa o Universo.** Nada daquilo que, de alguma forma, diz respeito à nossa paz é pequeno demais para que Ele perceba. Não há um só capítulo de nossa existência que seja escuro demais para Ele ler, nem dificuldade alguma tão complicada para Ele resolver. **Nenhuma calamidade poderá sobrevir ao mais humilde de Seus filhos, ansiedade alguma que lhe perturbe a alma, nenhuma alegria que possa ter, nenhuma oração sincera que lhe escape dos lábios, sem que seja observada pelo Pai celestial, ou sem que Lhe desperte imediato interesse.** [...] As relações entre Deus e cada pessoa são tão particulares e plenas que é como se não houvesse nenhuma outra por quem tivesse dado Seu Filho amado” (Ellen G. White, Caminho a Cristo [CPB, 2024], p. 63, 64).

### Discuta em classe

- Que responsabilidades e pressões Daniel tinha em sua vida profissional? (Dn 6:1-3)
- Que lições importantes podemos aprender com a vida de oração de Daniel? (Dn 6:10-13)
- Que tipos de oração Jesus desestimulou? (Mt 6:5-8)