---
title: 'תזמון נבואי'
date: 14/10/2019

---

בשיעור הראשון של הרבעון למדנו כיצד אלוהים קרא לזרובבל (שנת 538 לפנה"ס) ועזרא (457 לפנה"ס) לשירות מיוחד. בשיעור השני, עסקנו שקריאתו של נחמה (444 לפנה"ס). עלינו להבין כי אלוהים תכנן וצפה מראש להזמין אנשים אלה לעבוד עבורו. לדוגמה, הוא הניע את זרובבל למשימת הגשמתה של נבואה בת השבעים השנים אשר ניבא ירמיהו. 

באיזו שנה עזרא נקרא לשירות? זו הייתה אותה השנה שבה המלך ארתחששתא הוציא את הצו. מדוע שנה זו משמעותית בנבואה? ראו דניאל 9:24-27.

דניאל 9:25 קובע כי " מִן-מֹצָא דָבָר, לְהָשִׁיב וְלִבְנוֹת יְרוּשָׁלִַם עַד-מָשִׁיחַ נָגִיד--שָׁבֻעִים, שִׁבְעָה ". השבוע האחרון של נבואה זו מופיע בפסוק 27. מאחר ששבוע מורכב משבעה ימים, שבוע נבואי שווה ערך לשבע שנים (יחזקאל 4:5,6; במדבר 14:34). מכאן שנבואה זו מדברת על 70 שבועות, כלומר 490 שנים. השאלה היא מהי נקודת ההתחלה של תקופה זו? הכתובים עונים כי החל מהרגע שיצא צו להשיב ולבנות את ירושלים.

במצטבר ניתנו שלוש הכרזות בעניין שיבת היהודים. כורש, דריוש וארתחשסתא כולם יצאו עם הכרזה שכזו. אך רק הכרזתו של ארתחשסתא כללה את עניין העיר ירושלים ונעשתה בהתערבותו של אלוהים (עזרא 7:27,28). 

אנו סופרים את תחילת התקופה הנבואית של 70 השבועות החל משנת 457 לפנה"ס, השנה השביעית למלכותו של ארתחששתא הראשון, כפי שמצויין בעזרא 7:7-26. יתרה מכך, מפני ששנת 457 לפנה"ס היא גם נקודת התחלתה של תקופה נבואית של 2300 ימים מדניאל 8:14 (נרחיב בשיעור מחר), הכרזה זו משמשת כנקודת מוצא של שתי נבואות חשובות מאוד. נבואת 70-השבועות מסתיימת בשנת 34 אחרי הספירה, כאשר הבשורה יצאה לגויים. אמצע השבוע האחרון הוא שנת 31 אחה, שזו השנה בה ישוע נצלב.

`עברו על הנבואה של דניאל 9:24-27. כיצד היא מגלה באופן מדויק להפליא, את שירותו של ישוע? כיצד נבואה כזו מסייעת לביסוס אמונתינו?`