---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 18/10/2019

---

" מועד ביאתו של ישוע, משיחתו ברוח הקודש, מותו כקורבן תמורה ובישור הבשורה לגויים צוינו מפורשות בנבואות. זכות יתרה נפלה בחלקו של עם ישראל שזכה לקבל את הנבואות הללו, להבינן ולזהות את התגשמותן בשליחותו של ישוע. ישוע המשיח הבהיר לתלמידיו את חשיבות לימוד הנבואות, והאיץ בהם לעשות זאת. בהתייחסות לנבואה שניתנה בספר דניאל בנוגע לימיהם, הוא אמר: "עַל הַקּוֹרֵא לְהָבִין " (מתי 24:15). לאחר תקומתו, הוא לימד את תלמידיו; "הוּא הֵחֵל מִמּשֶֹׁה וּמִכָּל הַנְּבִיאִים וּבֵאֵר לָהֶם אֶת הַדְּבָרִים הַמְכֻוָּנִים אֵלָיו בְּכָל הַכְּתוּבִים" )בשורת לוקס 24:27 ). המושיע דיבר דרך נביאי ישראל: "רוּחַ הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר בְּקִרְבָּם... הֵעִידָה מֵראֹשׁ עַל סִבְלוֹת הַמָּשִׁיחַ וְעַל הַכָּבוֹד וְהַתִּפְאֶרֶת שֶׁיָּבוֹאוּ אַחֲרֵיהֶם" (איגרת שמעון פטרוס הראשונה 1:11 ( " (אלן וייט, חמדת הדורות, עמוד 172).

**שאלות לדיון**

`1. חשבו פעם נוספת בדבר הרעיון כי אלוהים קורא לכם לעשות דבר מה שאתם אוהבים. באילו עקרונות הייתם יכולים להעזר למען לוודא כי הנכם עושים את רצון האל, לא רק במקרה שעושים דבר שאוהבים, אלא בכללי? `

`2.  קראו את סיפורו של יונה הנביא ומה הייתה תגובתו לקריאת אלוהים בחייו. אילו לקחים אנו יכולים להפיק מנסיון זה? השוו את מעשי יונה למעשי שאול (מעשי השליחים 9:1-20). מה ההבדלים העיקריים ביניהם?`

`3. " סיפור קורותיו של יהודה איש קריות מציג את אחריתם המרה של חיים שיכלו לזכות בכבוד מאת ה'. אילו מת יהודה לפני מסעו האחרון לירושלים, הוא היה נחשב לאדם הראוי למקומו בקרב שניים עשר התלמידים; לאח שהם היו מתגעגעים אליו מאוד. " (אלן ג' וייט, חמדת הדורות, עמוד 577). הזיכרו בסיפורו של יהודה איש קריות. האם ייעודו, "קריאתו" היו הבגידה בישוע? אם כן, כמה זה הוגן כלפיו? כיצד אנו יכולים להבין את יהודה ואת ההזדמנויות שהיו לו בניגוד למה שהוא ביצע בסופו של יום? מה אנו יכולים ללמוד מסיפורו על כוחה של זכות הבחירה בחיינו?`