---
title:  O caráter imutável de Deus
date:   04/02/2025
---

`Leia Malaquias 3:6 e Tiago 1:17. O que ensinam estas passagens sobre o caráter de Deus?`

Em Malaquias 3:6, Deus declara: “Porque eu, o Senhor, não mudo.” Embora alguns leiam esta parte do versículo e o interpretem como significando que Deus não muda seja de que forma for, o resto do versículo e o seu contexto imediato mostram que a imutabilidade de Deus declarada aqui é a imutabilidade moral de Deus. O resto do versículo indica que Deus pode mudar relacionalmente, pois Ele diz: “Por isso vós, ó filhos de Jacob, não sois consumidos.” E logo no versículo seguinte, Deus proclama ao Seu povo: “Tornai vós para mim, e eu tornarei para vós” (Malaquias 3:7).

Assim, Deus realmente entra em relações oscilantes com a Sua Criação, mas durante todas essas relações oscilantes, e no decurso de tudo o mais, o caráter de Deus é constante. Isto é igualmente afirmado em Tiago 1:17, que proclama que todos os dons bons e perfeitos procedem de Deus, em Quem não há sombra de variação. Deus não é a fonte do mal.

Aqui e noutros lugares, a Escritura ensina repetidamente que o caráter de Deus é imutável. Por outras palavras, a Bíblia ensina consistentemente que Deus é moralmente imutável. No entanto, Deus pode entrar – e entra – em relações reais com as criaturas, a quem Deus responde, mas sempre com amor e justiça.

`Leia II Timóteo 2:13; Tito 1:2; e Hebreus 6:17 e 18. O que nos ensinam estes textos a respeito de Deus?`

Deus não pode negar-Se a Si mesmo; Deus nunca mente; e as promessas de Deus são inquebrantáveis. Podemos estar confiantes de que o Deus da Bíblia é o mes-mo Deus que (em Cristo) Se entregou voluntariamente por nós na cruz. Ele é um Deus que pode ser confiado, sem reservas, e podemos ter confiança e esperança no futuro porque, como diz Hebreus 13:8, “Jesus Cristo é o mesmo, ontem, e hoje, e eternamente”.

`Como pode aprender a confiar na bondade de Deus mesmo quando as coisas se tornam realmente más na sua vida? De que modo a imagem de Deus na cruz contribui para o ajudar a aprender a confiar na Sua bondade?`