---
title:  Estudo adicional
date:   07/02/2025
---

Leia, de Ellen G. White, “O Amor de Deus”, pp. 7-14, Aos Pés de Cristo, 2022, ed. P. SerVir.

“A palavra de Deus revela o Seu caráter. Ele próprio declarou os Seus infinitos amor e compaixão. Quando Moisés orou: ‘Mostra-me a tua glória’, o Senhor respondeu: ‘Eu farei passar diante de ti toda a minha bondade.’ Êxodo 33:18 e 19. Esta é a Sua glória. O Senhor passou diante de Moisés e proclamou: ‘O Senhor, o Senhor Deus, misericordioso e gracioso, longânimo, e abundante em bondade e verdade, mantendo a misericórdia em milhares, perdoando a iniquidade, a transgressão e o pecado.’ Êxodo 34:6 e 7. Ele é ‘tardio em irar-se e de grande amabilidade’ (Jonas 4:2), ‘porque ele se deleita na misericórdia’ (Miqueias 7:18).

“Deus tem ligado o nosso coração a Ele por inúmeros sinais no céu e na Terra. Mediante as coisas da Natureza, e os mais profundos e ternos laços terrestres que o coração humano possa conhecer, Ele tem procurado revelar-Se a nós. Todavia, tudo isso pode apenas representar imperfeitamente o Seu amor. Embora todas estas evidências tenham sido dadas, o inimigo do Bem cegou a mente dos homens, de maneira que eles olhassem para Deus com temor; O julgassem como severo e imperdoador. Satanás levou os homens a conhecerem Deus como um Ser cujo atributo principal é a justiça implacável – Credor duro e vingativo. Ele pintou o Criador como um Ser que observa com olhos ciumentos para discernir os erros e as falhas dos homens, para que os possa ferir com os Seus juízos. Foi para remover esta sombra escura, ao revelar ao mundo o infinito amor de Deus, que Jesus veio viver entre os homens.” – Ellen G. White, Aos Pés de Cristo, pp. 8 e 9, 2022, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão**:

`1. Por que razão é tão importante reconhecer que a glória de Deus está ligada à Sua bondade? Como é que isto corrige uma teologia da glória de Deus que enfatiza o Seu puro poder sem enfatizar o amor e o caráter de Deus?`

`2. Já alguma vez questionou a bondade de Deus? Conhece alguém que tenha questionado a bondade de Deus devido ao modo como aqueles que sustentam seguir Deus por vezes agem ou simplesmente por causa de todo o mal que existe no mundo? Como resolveu esta questão e como poderá ser capaz de ajudar alguém que se debate com a questão relativa à bondade de Deus? Veja a Lição da próxima semana.`

`3. Na Unidade de Ação, desenvolvam a resposta que deram à pergunta de segunda-feira. Como é que a realidade do Grande Conflito nos ajuda a compreendermos todo o mal que existe agora?`