---
title:  L’iniquité de l’Amorite
date:   07/10/2021
---

Dans Deutéronome 2 et 3, Moïse continue de raconter l’histoire des Israélites et la manière dont ils déroutèrent leurs ennemis, avec la bénédiction de Dieu; quand ils étaient fidèles, Dieu leur donnait la victoire, même sur les « géants » (Deut. 2:11, 20 ; Deut. 3:13).

Bien sûr, cela soulève un sujet difficile, que nous devons au moins aborder, concernant la destruction de ces personnes. Bien que les enfants d’Israël parlent souvent d’abord de la paix à une nation (Deut. 20:10, 11), si le peuple n’accepte pas cette offre, les Israélites le détruisaient parfois, y compris les femmes et les enfants. « L’Éternel, notre Dieu, nous le livra, et nous le battîmes, lui et ses fils, et tout son peuple. Nous prîmes alors toutes ses villes, et nous les dévouâmes par interdit, hommes, femmes et petits enfants, sans en laisser échapper un seul. » (Deut. 2:33, 34, LSG).

Certains essaient de contourner cela simplement en disant que ces histoires ne sont pas vraies. Cependant, parce que nous croyons que « Toute Écriture est inspirée de Dieu, et utile pour enseigner, pour convaincre, pour corriger, pour instruire dans la justice » (2 Tim. 3:16, LSG), ce n’est pas une option viable pour nous les Adventistes du Septième Jour. Il nous reste donc la difficile question concernant ces incidents.

`Lisez Genèse 15:1-16. Que dit Dieu à Abram dans Genèse 15:16, et comment fait-Il la lumière sur ce sujet difficile?`

Il ne fait aucun doute que beaucoup de ces nations païennes étaient des personnes extrêmement brutales et cruelles qui, à juste titre, auraient pu faire face à la colère et à la punition de Dieu bien avant cette époque. C’est vrai, et même si Dieu attendit patiemment qu’ils changent leurs façons de faire, et qu’ils ne changèrent pas – cela ne change toujours pas la dure réalité sur le meurtre de tout le monde, y compris les enfants. (Bien sûr, probablement beaucoup plus d’enfants furent tués dans le déluge que n’ont été tués par les Israélites.)

Le fait est que, pour l’instant, étant donné les informations limitées que nous avons sur le contexte complet des évènements, nous avons juste besoin d’accepter cette dure réalité et la confiance dans la bonté de Dieu, qui fut révélée de tant d’autres façons. La foi n’est pas seulement le fait d’aimer Dieu pendant une belle journée dans une jolie forêt pleine de vues et de sons merveilleux. Il s’agit aussi de lui faire confiance malgré ce que nous ne comprenons pas pleinement.

`Lisez 1 Corinthiens 10:1-4 et Jean 14:9. Comment ces versets, et bien d’autres comme eux, nous aident-ils à apprendre à faire confiance à l’amour, à la justice et à la bonté de Dieu, même lorsque nous voyons des choses qui semblent être difficiles à s’harmoniser avec cette compréhension de Dieu?`