---
title:  Réflexion avancée
date:   08/10/2021
---

voici comment un érudit cherche à répondre aux questions difficiles sur ce que les Israélites ont fait à certaines de ces nations:

« En tant que Créateur de toutes choses et de tous les êtres humains et en tant que souverain, Dieu peut faire tout ce qu’Il veut avec n’importe qui et avoir raison de le faire… Les voies de Dieu sont un mystère. Puisque nous ne les comprendrons jamais complètement, autant nous détendre avec les questions dans nos esprits. Ésaïe 55:8-9 nous donne une certaine consolation. Selon l’image biblique des Cananéens, ces peuples étaient extrêmement méchants, et leur anéantissement représentait le jugement de Dieu pour leur péché. La destruction des Cananéens n’était ni la première ni la dernière fois que Dieu le faisait. Les différences entre le sort des Cananéens et le sort de l’humanité (à l’exception de la famille de Noé) décrites dans Genèse 6-9 impliquent échelle et agence…

Dieu n’a jamais voulu que les Israélites fassent de la politique de herem [la destruction totale] une politique générale à l’égard des étrangers. Deutéronome 7:1 identifie expressément et délimite ainsi les peuples cibles. Les Israélites ne devaient pas suivre ces politiques contre les Araméens, les Édomites ou les Égyptiens, ni contre toute autre personne (cf. Deut. 20:10-18)… Les Cananéens ont subi un sort que tous les pécheurs subiront à la fin: le jugement de Dieu... L’élimination des Cananéens par Dieu était une étape nécessaire dans l’histoire du salut... Bien que les Cananéens dans leur ensemble aient été la cible du jugement de Dieu, ils eurent au moins quarante ans d’avertissement préalable (voir la confession de Rahab dans Josh. 2:8-11). » (Daniel I. Block, The NIV Application Commentary: Deuteronomy, Grand Rapids, Mich.: Zondervan, 2012, p. 98, 99.)

**Discussion**:

`Pensez à notre compréhension du millénaire, dans laquelle nous aurons mille ans pour obtenir toutes nos réponses à nos questions. Comment cette compréhension peut-elle nous aider à apprendre à faire confiance à Dieu malgré les questions difficiles que nous avons maintenant?`

`Quelles sont certaines des façons dont Dieu vous a conduit dans le passé qui peuvent vous aider à apprendre à Lui faire confiance pour l’avenir? Pourquoi est-il important de ne pas oublier comment Dieu agit dans nos vies?`

`En classe, pensez à la question à la fin de l’étude de dimanche, sur la volonté de Moïse de perdre sa propre âme pour le bien de son peuple. Est-ce une bonne attitude à avoir? Qu’est-ce qui peut être si important pour qu’on y perde son âme, surtout si l’on considère le cout de son rachat?`