---
title:  ຫໍເຕັ້ນສັກສິດ
date:   20/09/2025
---

### ໃຫ້ອ່ານສໍາລັບບົດຮຽນາທິດນີ້

ອພຍ 35:1–3; ອພຍ 35:4–36:7; ອພຍ 36:8–39:31; ອພຍ 40:1–38; ຢຮ 1:14.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈໍາ</p>
> “ຕໍ່ມາ ເມກໄດ້ມາປົກຄຸມຫໍເຕັນຊຸມນຸມ ແລະຄວາມສະຫງ່າຣາສີຂອງພຣະ ເຈົ້າຢາເວກໍສ່ອງສະຫວ່າງໄປທົ່ວຫໍສັກສິດນັ້ນ.........ດັ່ງນັ້ນ ເມກຂອງພຣະເຈົ້າຢາເວສະ ຖິດຢູ່ເໜືອຫໍເຕັນສັກສິດໃນເວລາກາງເວັນ ແລະເວລາກາງຄືນກໍ່ມີໄຟໃນເມກຢູ່ເໜືອຫໍ ເຕັນສັກສິດ ຊາວອິດສະຣາເອນທຸກຄົນເຫັນສິ່ງນີ້ຕະຫລອດເວລາທີ່ພວກເຂົາເດີນທາງ (ອພຍ 40:34, 38, ERV).

ວຽກງານທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດທີ່ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າໃນຫຍຸກສະໄໝພຣະຄໍາພີ ແມ່ນການດໍາເນີນຊີວິດທີ່ມີຄວາມສໍາພັນອັນແໜ້ນແຟນກັບພຣະເຈົ້າ ເພື່ອເຊື່ອຟັງພຣະ ອົງ ແລະເພື່ອສະແດງໃຫ້ຄົນອື່ນເຫັນຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງ(ພຍສ 4: 5-8).

ໃນສວນເອເດັນ, ອາດັມແລະເອວາລີ້ຊ່ອນພຣະເຈົ້າເພາະຄວາມບາບຂອງພວກ ເຂົາເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຢ້ານກົວ. ໃນຖນະເປັນຄົນບາບ, ເຮົາກໍຢ້ານກົວພຣະເຈົ້າ ບາບຂອງ ເຮົາກີດກັ້ນເຮົາບໍ່ໃຫ້ເຂົ້າໃຈຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າ. ຂ່າວດີກໍຄືວ່າພຣະເຈົ້າເປັນຜູ້ລົງມື ກ່ອນ ເພື່ອຢຽວຢາຮັກສາສາຍສໍາພັນທີ່ຂາດສະບັ້ນລະຫວ່າງພຣະອົງເອງກັບເຮົາ.

ວຽກງານທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງເຮົາແມ່ນການສະແດງໃຫ້ຄົນອື່ນເຫັນ “ພາບລັກ”ທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງພຣະເຈົ້າ ແລະຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງ ເມື່ອຜູ້ຄົນມາຫາພຣະເຈົ້າ ແລະເຊື່ອ ວ່າພຣະອົງຊົງຮັກພວກເຂົາ ພວກເຂົາກໍຈະອຸທິດຖວາຍຊີວິດໃຫ້ກັບພຣະອົງ ແລ້ວຈາກ ນັ້ນ ພວກເຂົາກໍຈະເຊື່ອຟັງໃນສິ່ງທີ່ພຣະອົງບອກໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດ ເພາະພວກເຮົາຮູ້ດີວ່າ ພຣະບັນຍັດຂອງພຣະອົງແມ່ນເປັນຜົນດີຕໍ່ພວກເຂົາເອງ.

ຫໍເຕັ້ນສັກສິດສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງຄວາມສໍາພັນທີ່ໃກ້ຊິດທີ່ພຣະອົງຕ້ອງມີກັບປະຊາຊົນກອນຂອງພຣະອົງ ພຣະເຈົ້າຊົງໃຊ້ຫໍເຕັ້ນສັກສິດເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງພຣະ ອົງເຂົ້າໃຈຄວາມຈິງທີ່ສໍາຄັນໃນພຣະຄໍາພີ ຫໍເຕັ້ນສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າ ພຣະເຈົ້າຊົງ ຊ່ວຍຄົນບາບຜູ້ທີ່ມາຫາພຣະອົງດ້ວຍຄວາມເຊື່ອໃຫ້ລອດ.