---
title:  ວັນຊະບາໂຕຂອງພຣະເຈົ້າຢາເວ
date:   21/09/2025
---

ນັກວິຊາການດ້ານພຣະຄໍາພີບາງຄົນເວົ້າວ່າ ວັນຊະບາໂຕທີ່ເຈັດແມ່ນມີໄວ້ສໍາລັບ ຄົນຢິວເທົ່ານັ້ນ ຫຼືພວກເຂົ້າເວົ້າວ່າ ຄົນຢິວເປັນຄົນກຸ່ມທໍາອິດທີ່ໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບວັນຊະບາ ໂຕທີ່ພູເຂົາຊີນາຍ ແຕ່ຄວາມຄິດທີ່ສອງຢ່າງນີ້ບໍ່ເປັນຄວາມຈິງ ພຣະເຈົ້າຊົງຕັ້ງວັນຊະໂຕ ໃຫ້ບໍຣິສຸດສັກສິດທີ່ສວນເອເດັນ (ໃຫ້ອ່ນ ປຖມກ 2:1-3). ນອກຈາກນັ້ນ ຄົນຢິວໄດ້ຖື ຮັກສາວັນຊະບາໂຕມາດົນແລ້ວກ່ອນມາເຖິງພູເຂົາຊີນາຍອີກດ້ວຍ (ໃຫ້ອ່ານ ອພຍ 16: 22- 29). ດ້ວຍເຫດນີ້ ຈຶ່ງບໍ່ມີຄໍາຖາມເລີຍວ່າ ວັນຊະບາໂຕເປັນສ່ວນໜື່ງໃນຊີວິດສໍາ ລັບຄົນຢິວໄປແລ້ວຕັ້ງແຕ່ຈຸດເລີ່ມຕົ້ນ.

`ຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີຫຍັງແດ່ທີ່ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້ເມື່ອພວກ ເຂົາສ້າງຫໍເຕັ້ນສັກສິດຂື້ນມາ? ໃຫ້ອ່ານ ອພຍ 35: 1-3 ເພຶ່ອຫາຄໍາຕອບ.`

ວັນຊະບາໂຕແລະຄວາມໝາຍຂອງວັນຊະບາໂຕນັ້ນ ເຄີຍເປັນ(ໃນອະດີດ), ເປັນ (ປະຈຸບັນ), ແລະຈະເປັນ(ອະນາຄົດ) ກ່ຽວພຣະເຈົ້າຢູ່ຕະຫຼອດເວລາວ່າ: ພຣະອົງຊົງເປັນ ໃຜ ແລະພາລະກິດອັນຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພຣະອົງແມ່ນຫຍັງ. ວັນຊະບາໂຕຊ່ວຍໃຫເຮົາຈົດຈໍາ ວ່າ ພຣະເຈົ້າໄດ້ຊົງນິຣະມິດສ້າງທ້ອງແລະແຜ່ນດິນໂລກ ວັນຊະບາໂຕຍັງຊ່ວຍໃຫ້ເຮົາຈື່ ວ່າ ພຣະເຈົ້າຊົງຊ່ວຍໃຫ້ເຮົາໄດ້ຮັບຄວາມລອດອີກດ້ວຍ ວັນຊະບາໂຕຊ່ວຍໃຫ້ເຮົາຄິດ ເຖິງພຣະເຈົ້າ ຜູ້ທີ່ຕ້ອງການສະຖິດຢູ່ກັບໄພ່ພົນຂອງພຣະອົງ. ດ້ວຍວິທີນີ້, ທັງວັນຊະບາ ໂຕແລະຫໍເຕັ້ນສັກສິດຊ່ວຍເຮົາຈໍາສິ່ງດຽວກັນຄື: ຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ມີໃນໃຈແລະ ຊີວິດຂອງເຮົາ.

ວັນຊະບາໂຕໃນພຣະຄໍາເເພີມເດີມສອນໃຫ້ເຮົາຮຽນຮູ້ຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີທີ່ສໍາຄັນຫ້າປະການຄື:

1. ປະການທໍາອິດ, ພຣະເຈົ້າຊົງສ້າງທ້ອງຟ້າແລະແຜ່ນດິນໂລກ. ພຣະຄໍາພີເລີ່ມຕົ້ນ ດ້ວຍຄໍາປະກາດທີ່ອັດສະຈັນ(ປຖມກ 1:1) ວັນຊະບາໂຕຊ່ວຍໃຫ້ເຮົາຈື່ພາລະກິດຂອງ ພຣະອົງ(ປຖມກ 2:2, 3; ອພຍ 20: 8-20) ຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີອື່ນໆມາຈາກ ຄວາມຈິງນີ້.
2. ປະກາດທີ່ສອງ, ພຣະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດຈະສະເດັດມາ. ພຣະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດຈະ ຊະນະການຕໍ່ສູ້ກັບງູ(ຊາຕານ) ແລະຄວາມຊົ່ວຮ້າຍ.
3. ປະການທີ່ສາມ, ພຣະເຈົ້າຈະມາສະຖາປະນາອານາຈັກຂອງພຣະອົງ. ວັນຊະບາ ໂຕຊ່ວຍໃຫ້ເຂົ້າໃຈເຖິງອານາຈັກຂອງພຣະເຈົ້າດີຂື້ນ.
4. ປະການທີ່ສີ່, ພຣະເຈົ້າຢາເວຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດ. ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າປະກາດ ວ່າ ພຣະເຈົ້າເປັນທັງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າແລະພຣະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດ. ປະຊາກອນຂອງພຣະເຈົ້າ ເຂົ້າໃຈວ່າ ພຣະເຈົ້າຊ່ວຍພວກເຂົາໃຫ້ລອດດ້ວຍເມດຕາຂອງພຣະອົງ ເພາະຄວາມເຊື່ອ ຂອງເຂົາ.
5. ປະການທີ່ຫ້າ, ພຣະເຈົ້າພິພາກສາທຸກຄົນ. ຜູ້ຄົນທີ່ຕໍ່ສູ້ພຣະເຈົ້າ ແລະປະຕິເສດ ພຣະອົງຈະບໍ່ມີອະນາຄົດ ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າປະທານຊີວິດນິຣັນດອນແກ່ຄົນຜູ້ທີ່ຕິດຕາມ ພຣະອົງ.

`ຄົນຢິວມີຄໍາເວົ້າກ່ຽວກັບວັນຊະບາໂຕວ່າ: “ຊາວອິດສະຣາເອນຮັກສາວັນຊະບາ ໂຕ ແຕ່ວັນຊະບາໂຕກໍຮັກສາຊາວອິດສະຣາເອນ” ເປັນຫຍັງວັນຊະບາໂຕຈຶ່ງສໍາຄັນຕໍ່ເຮົາ?`