---
title:  O que o amor faz
date:   10/08/2026
---

O centro de 1 Coríntios 13 está nos versos 4 a 7. Neles, Paulo apresenta as qualidades do amor – mostrando o que o amor é e o que não é; o que faz e o que deixa de fazer. O apóstolo personifica o amor para que enxerguemos como se comporta alguém cheio desse amor, impulsionado pelo Espírito Santo. Em sua descrição, Paulo usa uma série de verbos. Para ele, o amor está mais relacionado a ações do que a sentimentos ou emoções.

**1) É paciente (_makrothymeo_)** – Significa perseverar pacientemente em circunstâncias difíceis. Paciência também envolve a capacidade de ser tolerante uns com os outros (Ef 4:2).

**2) É bondoso (_chresteuomai_)** – Esse verbo ocorre apenas aqui no Novo Testamento, mas palavras da mesma raiz são comuns em outros textos. Na Septuaginta (tradução grega do Antigo Testamento), aparecem com frequência nos Salmos, associando a bondade de Deus à Sua misericórdia (Sl 145:9). Amar com bondade é imitar a compaixão e a misericórdia de Deus para conosco.

**3) Alegra-se com a verdade (_synchairo_)** – Expressa a capacidade de experimentar alegria juntamente com outra pessoa (Lc 1:58; 15:6, 9; 1Co 12:26; Fp 2:17, 18).

**4) Tudo sofre (_stego_)** – Os estudiosos discutem se _stego_ significa “cobrir” – isto é, manter algo em confidência (com o sentido de proteger) – ou “suportar”, no sentido de ter resiliência. Em 1 Coríntios 9:12, esse termo claramente expressa perseverança, o que leva a maioria dos intérpretes e tradutores a preferir a segunda opção.

**5) Tudo crê (_pisteuo_)** – _Pisteuo_ vem da mesma raiz que o termo grego para “fé” (_pistis_). No contexto da passagem, “tudo crê” significa conceder ao outro o benefício da dúvida.

**6) Tudo espera (_elpizo_)** – No Novo Testamento, _elpizo_ sempre se refere a “crer ou aguardar”, com expectativa, que alguma coisa boa ocorrerá.

**7) Tudo suporta (_hypomeno_)** – Provavelmente não há diferença entre os verbos _stego_ e _hypomeno_ em 1 Coríntios 13:7. Eles são sinônimos, indicando perseverança em meio às provações. Paulo emprega _hypomeno_ no fim do verso para evitar repetir _stego_. Ao repetir o mesmo conceito, ainda que com outra palavra, ele direciona a atenção para o crer e o esperar como foco principal. Em outras palavras, o amor persevera porque crê e espera.

`Compare 1 Coríntios 13:4-7 com Gálatas 5:22, 23. Que ideias em comum você percebe entre as duas passagens? Como manifestar esse amor em sua vida?`