---
title:  Estudo adicional
date:   14/08/2026
---

Leia, de Ellen G. White, “The Need of Love”, The Advent Review and Sabbath Herald, 28 de agosto de 1888, p. 545, 546.

“Não importa o que professe, aquele cujo coração não está cheio de amor a Deus e aos semelhantes não é verdadeiro discípulo de Cristo. Embora possua grande fé e tenha poder até para realizar milagres, sem amor sua fé não terá nenhum valor. Poderá ostentar grande generosidade, mas, se o motivo não for o amor genuíno, mesmo que entregue todos os seus bens para sustento dos pobres, esse ato não o recomendará ao favor de Deus. Em seu zelo poderá até morrer como mártir, mas, se não for impulsionado pelo amor, será considerado por Deus como um entusiasta iludido ou um hipócrita ambicioso” (Ellen G. White, Atos dos Apóstolos [CPB, 2021], p. 203).

“Temos muito a ensinar. O que é mais necessário [...] é amor pelas pessoas que perecem, o amor que vem em ricas torrentes do trono de Deus. O verdadeiro cristianismo difunde o amor por todo o ser. Ele atinge todas as partes vitais: o cérebro, o coração, as mãos auxiliadoras, os pés, habilitando as pessoas a permanecer firmes onde Deus requer que permaneçam, para que não façam caminhos tortuosos para os pés, a fim de que não se extravie o que é manco. O ardente e consumidor amor de Cristo pelas pessoas que perecem é a vida de todo o sistema do cristianismo” (Ellen G. White, Exaltai-O [CPB, 1988], 30 de abril).

“Somente o amor que se origina no coração de Cristo pode curar. Unicamente Aquele em quem esse amor flui, assim como a seiva na árvore e o sangue no corpo, poderá restaurar o coração ferido” (Ellen G. White, Educação [CPB, 2021], p. 79).

**Perguntas para consideração**

`O que Paulo quis dizer com a ordem: “Sigam o amor” (1Co 14:1)? Que relação isso tem com o que ele diz em 1 Coríntios 13:4 a 7?`

`Qual característica do amor você mais precisa colocar em prática no dia a dia? Quais são mais necessárias em sua igreja local? E por que Paulo compara o amor a dons como profecia, línguas e conhecimento (1Co 13:8)?`

`Paulo revela que o amor é a solução definitiva para a falta de unidade na igreja de Corinto. Por quê? Como isso se aplica às nossas igrejas hoje?`

**Respostas às perguntas da semana:**

1. Ensina que o amor é essencial, superior a dons e conhecimentos, e se expressa em atitudes perseverantes e altruístas.
2. Jesus alerta que, com o aumento da maldade, o amor de muitos se esfriará.
3. Paulo menciona características negativas para mostrar que o amor verdadeiro se reconhece também pelo que ele não faz.
4. Ensinam que o amor tem sua origem em Deus, foi plenamente revelado em Cristo e deve ser vivido pelos cristãos como um compromisso sacrificial e obediente.