---
title: Angka Pelean dohot Ibadah
date: 24/01/2023
---

Kitab suci ndang mangalehon tu hita songon aturan ni Ibadah. Alai tarida adong do Opat na ikkon ingotonta na adong di ibadah. Di Padan Naimbaru ia angka ondeng mancakup mai marsiajar/marjamita, martangiang, music dohot nang mangalehon pelean dohot parpuluan..

Tolu hali sataon angka baoa (dohot nang keluarga) Bangso Israel na ikkon ro do tu adopan ni Tuhan di Jerusalem. Jala “jala ndang jadi rumar boti ro manang ise tu adopan ni Jahowa” (5 Mus 16:16), dohot hata na asing, bagian sian pengalaman beribadah na laho paulakkon parpuluan dohot nang na mangalehon pelean. Tung massai maol do na laho mambayangkon sasahalak molo r o mangadopi ari raya i dohot tangan kosong jala ndang mamboan pelean.

Dohot hata na asing, tu halak Israel kuno, mangalehon pelean dohot parpuluan ima songon impola dinasida na ro beribadah, ibadah dohot peribadatan na sintong, ndang holan mandok mauliate dohot hamauliateon marhite angka hata-hata dohot pujian dohot tangiang tu Debata, alai na dohot do na patuduhon hamauliateon dohot na marhite-hite mambaoan pelean tu bagas joro ni Debata. Nasida mamboan pelean tu bagasan joro ni Debata; hita mamboan tu gereja topat di Ari Sabat (paling otik mai songon sada cara na laho paulakkon parpuluan dohot pelean ta), songon sada tindakan na beribadah.

`Jahama 1 Kronika 16:29; Psalmen 96: 8, 9 dohot Psalmen 116:16-18. Songon dia do hita na laho maneraphon angka prinsip-prinsip na di ekspresihon on di bagasan pengalaman ta na beribadah?`

Songon anak-anak ni Debata, na ditugashon laho mangatur dohot martanggung jawab usaha-Na na adong di portibion, songon sada kesempatan na istimewa di hita dohot nang sada tanggung jawabta na laho mamboan angka peleanta. Molo Debata nungga mangalehon tu hita angka dakdanak na laho tapagodang godang diIbana, hita pe na ikkon do mambagihon tu nasida silasniroha dohot na mamboan parpuluhan dohot pelean di sikkola sabat molo adong ibadah di gareja. Dipiga-piga inganan, nungga adong na paulakkon pelean dohot parpuluan nasida secara online manang na daring suang songoni dohot marragam angka cara na asing. Alai molo sogon dia pe caranta na laho paulakhon, paulakhon parpuluan dohot pelean ima songon sada bagian sian pengalamanta beribadah dohot Debata.

`Aha do naung gabe songon pangalamanmu sandiri dohot peranmu naung paulakhon parpuluan dohot peleanmu songon bagian sian ibadah? Jala songon dia do praktik na naboi mardampak tu hubunganmu dohot Debata?`