---
title:  'પાઊલ: બિનયહૂદીઓના બંદીવાન પ્રેરિત'
date:   30/07/2023
---

`એફેસી.૩ વાંચો. જેમ તમે આ વાંચો  છો, એક કે બે મુખ્ય વિષયવસ્તુને ઓળખો. પાઊલ કઈ મુખ્ય બાબતો દર્શાવે છે?`

એફેસી.૩ એક રસપ્રદ માળખું દર્શાવે છે. પાઉલ આ શબ્દોથી અધ્યાયની  શરૂઆત કરે છે: “ એ કારણથી હું પાઉલ, તમ વિદેશીઓની ખાતર ખ્રિસ્ત ઇસુનો બંદીવાન.”(એફેસી.૩:૧)તે પછી,તે વિદેશીઓ માટે પ્રેરિત તરીકેના તેમના કાર્ય પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવા માટે એક લાંબો  વિષયાંતર હોવાનું બહાર આવ્યું તે માટે તે તૂટી જાય છે (એફેસી. ૩:૨-૧૩).એક બાજુ પછી,તે વાક્યનું પુનરાવર્તન કરીને,“આ કારણથી" (એફેસી.૩:૧૪),કલમો ૧૪-૨૧  સાથે તેના વિક્ષેપિત પ્રાર્થના અહેવાલને પુનરાવર્તિત કરીને તેની મૂળ વિચારસરણીમાં પાછા ફરવાનો સંકેત આપે છે.

એફેસી.૩:૧ માં,પાઉલ પોતાને "ખ્રિસ્ત ઈસુના કેદી" તરીકે ઓળખાવે છે,દલીલ કરવાની તેની રીત છે કે તે રૂમી  કેદમાં રહેતો હોય અને રૂમી સામ્રાજ્યના અધિકાર હેઠળ હોય તેવું લાગે,ત્યાં કંઇક વિશેષ  છે,તેમના જીવનમાં દૈવી હેતુ કામ કરી રહ્યો છે. તે રૂમીઓનો  કેદી નથી પણ “ખ્રિસ્ત ઈસુનો કેદી” છે! (સરખાવો એફેસી.૪:૧).

પાઉલનો તેની "વેદના" (એફેસી.૩:૧૩) નો ઉલ્લેખ અને તેની સાંકળોનો પાછળથી ઉલ્લેખ (એફેસી.૬:૨૦),સૂચવે છે કે તે સબંધિત નજરકેદ હેઠળ આરામદાયક નથી (સરખાવો પ્રેકું.૨૮:૧૬) પરંતુ જેલમાં છે.પહેલી સદીમાં જેલમાં અને રૂમીઓની અંધારકોટડીમાં રહેવું એ ખાસ કરીને પડકારજનક હતું.રૂમી સામ્રાજ્ય સ્વચ્છતા સુવિધાઓ અને નિયમિત ભોજન સેવા સાથે સુવ્યવસ્થિત જેલો ચલાવતા ન હતાં.વાસ્તવમાં,સામ્રાજ્યને જેલની ઓછી જરૂર હતી કારણ કે સજાના સાધન તરીકે જેલવાસનો ઉપયોગ થતો ન હતો. લોકોને માત્ર ત્યારે જ જેલમાં રાખવામાં આવ્યા હતા જ્યારે તેઓ સુનાવણી અથવા ફાંસીની રાહ જોતા હતા.કેદીઓએ પોતે પોતાની જરૂરિયાતો પૂરી પાડવાની અપેક્ષા હતી અને તેઓ ખોરાક અને અન્ય જરૂરિયાતો પૂરી પાડવા સંબંધીઓ અને મિત્રો પર આધારિત હતા.

પાઉલની  ચિંતાઓ કદાચ વિશ્વાસીઓની તેની જેલની ભાવનાત્મક અસર પર કેન્દ્રિત છે,કારણ કે કેદી બનવું એ સન્માન-શરમ સંસ્કૃતિના સંદર્ભમાં એક આત્યંતિક સામાજિક બદનામી હતી.તેને ડર હોઈ શકે છે કે કેટલાક પૂછશે,“પાઉલ ઉચ્ચ ખ્રિસ્તનો પ્રેરિત અને સંદેશવાહક હોઈ શકે અને તુચ્છ કેદી કેવી રીતે  બની શકે ?”તેથી તે તેની કેદને ફરીથી રજૂ કરે છે,વિશ્વાસીઓને તેને દેવની યોજનાના ભાગ રૂપે જોવામાં મદદ કરે છે.તે તેમના માટે દુઃખ સહન કરી રહ્યો છે ("તમારા માટે વેદના,”)અને જે શરમના સ્ત્રોત તરીકે દેખાય છે તે હકીકતમાં તેમના "ગૌરવ" માટે હશે (એફેસી.૩:૧૩).

`ખૂબ જ મુશ્કેલ સંજોગોમાં પણ  આપણે દેવ  અને તેમના માર્ગો પર વિશ્વાસ કરવાનું કેવી રીતે શીખી શકીએ?`