---
title:  ખ્રિસ્ત, તમારા હૃદયમાં વાસો કરે
date:   02/08/2023
---

`પાઉલની  અગાઉની પ્રાર્થના વિનંતી, એફેસી.૧:૬-૧૯, એફેસી ૩:૧૪-૧૯ માં વિશ્વાસીઓ માટેની તેમની વિનંતી સાથે સરખામણી કરો. કઈ રીતે બે વિનંતીઓ સમાન છે?`

એફેસી.૩:૧૪,૧૫  ના અંગ્રેજી અનુવાદો પાછળના શબ્દો પર એક મહત્વપૂર્ણ નાટક છે. જ્યારે પાઉલ કહે છે કે તે "પિતા સમક્ષ નમન કરે છે,જેના  નામ પરથી આકાશમાંના તથા પૃથ્વી પરના દરેક કુટુંબને નામ આપવામાં આવ્યું છે"  તે પિતા માટેના ગ્રીક શબ્દ,પેટેર અને કુટુંબ માટેના ગ્રીક શબ્દ,પેટ્રિયા વચ્ચેના ધ્વન્યાત્મક જોડાણની શોધ કરી રહ્યો છે.એફેસીમાં,પાઉલ દેવની તારણની  યોજનાના વ્યાપક સ્વભાવની ઉજવણી કરે છે,જેમાં બધી વસ્તુઓ (એફેસી.૧:૯,૧૦) હંમેશા માટે શામેલ છે (એફેસી.૧:૨૧).અને અહીં તે "સ્વર્ગમાં અને પૃથ્વી પરના દરેક કુટુંબ" માટે "પિતા"ના હોવાનો દાવો કરે છે. દરેક કુટુંબ (પેટ્રિયા) તેનું નામ પિતા (પેટેર) પરથી લે છે. આ ખૂબ સારા સમાચાર છે!

આનો વિચાર કરો: તમારું કુટુંબ,તેની અપૂર્ણતાઓ અને નિષ્ફળતાઓ હોવા છતાં,દેવનું છે. તમારું કુટુંબ ભાગ્યની ક્રૂર પકડમાં નથી,પરંતુ દેવના સંભાળ રાખનારા હાથમાં છે. ઈશ્વર અપૂર્ણ કુટુંબોને ચાહે છે. તેઓ દૈવી નામ ધારણ કરે છે. તેઓ તેમની માલિકીની નિશાની ધરાવે છે.

એફેસી.૩:૧૬ માં,પાઉલ દેવના વિશ્વાસીઓનેઆત્માની હાજરી (એફેસી.૩:૧૬) દ્વારા આંતરિક શક્તિ દ્વારા ચિહ્નિત થયેલ પુષ્કળ આધ્યાત્મિક અનુભવ પ્રદાન કરવા માટે પૂછે છે,ખ્રિસ્ત સાથેની આત્મીયતા,જે અંદર રહે છે (એફસી.૩:૧૭),અને એક સ્થાયી,સુરક્ષિત આધ્યાત્મિક ઓળખ ("મૂળ અને પ્રીતિમાંસ્થાયી,”એફેસી.૩:૧૭),

જેમ જેમ પાઉલ વિશ્વાસીઓને રજૂ કરેલા આશીર્વાદોની વિશાળ પહોંચ માટે દેવની સ્તુતિ કરવા માંગે છે,તે ત્રણ પરિમાણોનો સમાવેશ કરે છે,પરંતુ ચાર - "પહોળાઈ અને લંબાઈ અને ઊંચાઈ અને ઊંડાઈ" (એફેસી.૩:૧૮).તે સ્પષ્ટપણે ઓળખતો નથી કે આ પરિમાણો શું લાગુ પાડે છે,પરંતુ તે સ્પષ્ટપણે કોઈ વસ્તુના વિશાળ કદનુંમહત્વપૂર્ણ  વર્ણન કરે છે.આ બાઇબલ વિદ્યાર્થીઓ માટે એક રસપ્રદ કોયડો છોડી દે છે. શું આ પરિમાણો ઈશ્વરના ડહાપણનું  વર્ણન કરે છે ( અયૂબ ૧૧:૫-૯ ની તુલના કરો,જે ચાર પરિમાણોનો ઉપયોગ કરે છે),ઈશ્વરની શક્તિ (સરખાવો એફેસી.૩:૧૬,૧૭),અથવા,કદાચ,એફેસી.૨:૧૯-૨૨ નું આધ્યાત્મિક મંદિર (સરખાવો. હઝકી. ૪૩:૧૩-૧૬,જે ક્યા ચાર પરિમાણોનો ઉપયોગ કરે છે ;આમોસ ૭:૭,૮;પ્રકટી.૧૧:૧,૨) ?આ ચાર પરિમાણોને "ખ્રિસ્તના પ્રેમ" (એફેસી.૩:૧૯) ની વિશાળતાના વર્ણન તરીકે જોવું શ્રેષ્ઠ હોઈ શકે છે,“સમજવા માટે . . . પહોળાઈ અને લંબાઈ અને ઊંચાઈ અને ઊંડાઈ" (એફેસી.૩:૧૮),“ખ્રિસ્તના પ્રેમને જાણવા માટે"પછીના શબ્દસમૂહની સમાંતરતા છે. (એફેસી. ૩ :૧૯ ;રૂમી.૮:૩૫-૩૯ ની સરખામણી કરો). જો કે આપણે તેના વચનો જોઈએ છીએ,જે સારા સમાચાર છે.