---
title:  મંડળીઅને ખ્રિસ્ત ઈસુમાં મહિમા
date:   03/08/2023
---

`પાઊલ તેની પ્રાર્થનાના અહેવાલને સ્તુતિ સાથે  સાથે સમાપ્ત કરે છે, પ્રભુની  પ્રશંસાના સંક્ષિપ્ત, કાવ્યાત્મક નિવેદન. તે શા માટે દેવની  સ્તુતિ કરે છે? એફેસી.૩:૨૦,૨૧.`

પાઉલ વિશ્વાસીઓ માટે તેમની પ્રાર્થનાઓ પાછળથી રજૂ કરવા માટે તૈયાર કરી રહ્યો છે (એફેસી.૩:૧૪-૧૯ ). હવે તે સીધી અને શક્તિશાળી રીતે પ્રાર્થના કરે છે.પાઉલની સ્તુતિ  બે પ્રશ્નો ઉભા કરે છે: ૧. શું કલમો અયોગ્ય રીતે ચર્ચને ઉન્નત કરે છે,તેને ખ્રિસ્ત સાથે સમકક્ષ બનાવે છે,“તેમને ચર્ચમાં અને ખ્રિસ્ત ઈસુમાં મહિમા મળે" (એફેસી. ૩:૨૧)? જ્યારે પાઉલ એફેસસના ચર્ચમાં ખૂબ જ રસ ધરાવે છે, તે સ્પષ્ટ છે કે ખ્રિસ્ત ચર્ચના તારણહાર છે કારણ કે તે ખ્રિસ્ત છે જે વિશ્વાસીઓના હૃદયમાં વસે છે (એફેસી. ૩:૧૭).સ્તુતિ કરતાં પાઉલ  ખ્રિસ્ત ઈસુ દ્વારા ચર્ચને આપવામાં આવેલા તારણ માટે દેવની પ્રશંસા કરે છે.

શું આ કલમ  "બધી પેઢીઓ દરમિયાન,હંમેશ અને હંમેશ માટે", (એફેસી.૩:૨૧ ) મંડળી માટે એક અનંત,પૃથ્વી પરના ભવિષ્યનું ચિત્રણ કરે છે,જેમાં ખ્રિસ્તના પુનરાગમનને રોકી દેવામાં આવ્યું છે ?ઉપરાંત,વિશ્વાસીઓ "આવનારા યુગમાં" ખ્રિસ્તની અમર્યાદિત,સાર્વભૌમ શક્તિનો અનુભવ કરશે (એફેસી. ૧:૨૧). પાઉલ ની સ્તુતિને  વિશ્વાસીઓ વતી ઉપયોગમાં લેવાતી ખ્રિસ્તની અનંત શક્તિની ઉજવણી તરીકે વાંચવી જોઈએ.પાઉલના બીજા પ્રાર્થના અહેવાલ (એફેસી. ૩:૧૪-૨૧ ;સરખામણી કરો એફેસી.૧:૧૫-૨૩ ) પર પાછા ફરીએ તો,આપણે જોઈએ છીએ કે પાઉલ પિતાની સંભાળના દુન્યવી  અવકાશમાં શક્તિ મેળવે છે (એફેસી.૩:૧૪,૧૪ ),પવિત્ર આત્માની તૈયાર ઉપલબ્ધતા (એફેસી.૩:૧૬),ખ્રિસ્તની ભાગીદારી (એફેસી.૩:૧૭),અને ખ્રિસ્તના અમર્યાદ પ્રેમની અમાપતા (એફેસી.૩:૧૮,૧૯).આ એટલું સાચું છે કે તે વિચારે છે કે તેઓ "ઈશ્વરની સંપૂર્ણતાથી ભરપૂર છે" (એફેસી.૩:૧૯) અને આ આધ્યાત્મિક વાસ્તવિકતાઓને વખાણતા ઉજવે છે,ફરીથી સંતોને આપવામાં આવેલી ઈશ્વરની શક્તિની વિપુલતાથી આશ્ચર્યચકિત થાય છે (એફસી. ૩:૨૦,૨૧).

જ્યારે પણ આપણે સમસ્યાઓ, લાલચ અથવા શંકાઓનો દબદબો અનુભવીએ છીએ,ત્યારે આપણે પાઊલની પ્રાર્થનાના આ ઉત્સાહપૂર્ણ અહેવાલ તરફ વળી શકીએ છીએ. કેદ થયેલ પ્રેરિતદેવના હેતુઓ અને કૃપાની ભવ્ય ક્ષિતિજ તરફ આપણી દ્રષ્ટિ ઉભી કરે છે,આપણને  યાદ કરાવે છે કે,આપણા વર્તમાન સંજોગો ગમે તે હોય,આપણે ઈશ્વરની અંતિમ યોજનામાં સહભાગી છીએ (એફેસી.૧:૯,૧૦),અને તેમની શક્તિ આપણામાં કામ કરી રહી છે.

`ઈશ્વરના કયા આશીર્વાદો તમારા માટે ખાસ કરીને મૂલ્યવાન છે? તેમના માટે દેવની પ્રશંસા કરવા માટે પ્રશંસાની પ્રાર્થના લખવાનો અભ્યાસ કરો.`