---
title:  Membagikan Firman
date:  13/08/2020
---

Berita baik adalah untuk dibagikan. Pikirkan tentang saat-saat dalam hidup Anda bahwa Anda senang dengan kabar baik. Mungkin hari pertunangan Anda untuk menikah, kelahiran anak, pekerjaan baru, atau pembelian mobil atau rmah baru. Anda begitu bersemangat sehingga Anda tidak sabar untuk membgikannya.

Luar biasa untuk berbagi kebahagiaan kita kepada orang lain, tetapi berita terbaik di seluruh alam semesta adalah kisah Yesus. Ketika kita menemukan wawasan baru dalam Firman-Nya tentang keselamatan yang ada di dalam Kristus, hati kita dipenuhi dengan sukacita, dan kita ingin memberitahukan kepada orang lain. Ketika para pejabat agama berusaha menghentikan peberitaan para rasul, Petrus mengatakan, “Sebab tidak mungkin bagi kami untuk tidak berkata-kata tentang apa yang telah kami lihat dan yang telah kami dengar” (Kis. 4: 20).

“Begitu seseorang datang kepada Kristus maka begitu cepat pulalah lahir di dalam hatinya satu kerinduan memberitahukan kepada orang lain betapa indah berkat persahabatan yang diperolehnya di dalam Yesus; kebenaran yang mnyelamatkan dan menyucikan tidak dapat dipendam di dalam hatinya. Jika kita sudah mengenakan pakaian kebenaran Kristus dan diisi dengan kegembiraan oleh Roh-Nya yang tinggal di dalam kita, maka kita tidak dapat hanya tinggal diam-diam saja.”–Ellen G. White, Kebahagiaan Sejati, hlm. 88.

Dalam Roma 1: 14–16, Paulus menulis: “Aku berhutang baik kepada orang Yunani, maupun kepada orang bukan Yunani, baik kepada orang terpelajar, maupun kepada orang tidak terpelajar. Itulah sebabnya aku ingin untuk meberitakan Injil kepada kamu juga yang diam di Roma. Sebab aku mempunyai keyakinan yang kokoh dalam Injil, karena Injil adalah kekuatan Allah yang menyelamatkan setiap orang yang percaya, pertama-tama orang Yahudi, tetapi juga orang Yunani.”

Rasul Paulus tidak pernah lelah menceritakan kisah pertobatannya. Hatinya dipenuhi dengan sukacita di dalam Yesus. Baginya kabar baik adalah untuk dibagikan, dan dia tidak bisa diam.

`Apakah prinsip-prinsip penting tentang membagikan Firman Allah yang Yesaya 50: 4; Pengkhotbah 3: 1 dan 2 Timotius 4: 2 berikan kepada kita?`

Ketika kita menyerahkan hidup kita kepada Kristus dan pelayanan-Nya, Dia akan membuka pintu kesempatan bagi kita untuk “berbicara pada waktunya” atau pada waktu yang tepat bagi mereka yang hatinya telah Dia buka. Dalam semua kesaksian kita, kita harus mengingat tiga prinsip Alkitab: apa yang kita katakan, bagaimana kita mengatakannya, dan kapan kita mengatakannya.

`Siapakah orang-orang yang Anda hubungi, dan bagaimanakah Anda bisa menjadi saksi yang lebih baik bagi mereka?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Pekabaran anugerah-Nya berbeda sesuai dengan pendengar-Nya. Ia tahu “memberi semangat baru kepada orang yang letih lesu.” Yesaya 50:4. Karena rahmat tertuang dari bibir-Nya, sehingga Ia dapat menyatakan kepada manusia dengan jalan yang paling menarik akan harta-harta kebenaran. Ia memiliki taktik untuk menemui pikiran yang mempunyai prasangka dan menakjubkan mereka dengan ilustrasi-ilustrasi yang me-narik perhatian. Oleh angan-angan-Nya saja Ia dapat menembusi hati tiap-tiap manusia. Perumpamaan-Nya diambil dari perkara-perkara hidup setiap hari, dan walaupun hal itu sederhana, tetapi padanya terkandung atti yang dalam dan ajaib. Burung-burung di udara, bunga bakung di padang, benih, gembala dan domba-domba dengan hal-hal .n, Kristus menjelaskan kebenaran yang baka; dan setelah itu apabila oendengar-pendengar-Nya mendapat kesempatan melihat perkara-perkara alam ini, mereka mengingat akan perkataan-Nya. Ilustrasi Kristus senan-tiasa mengulangi isi pelajaran-Nya. {KSZ1 263.2}