---
title:  Pendalaman
date:  14/08/2020
---

Bacalah Ellen G. White, “Pengenalan akan Allah,” hlm. 95–103, dalam Kebahagiaan Sejati; “Belajar Alkitab dalam Keluarga,” hlm. 170, 171, dalam Pelayan Injil; dan “Teknik-teknik Mengerjakan Pekerjaan Alkitab,” hlm. 519–525, dalam Mari Bersaksi.

Allah bekerja pada hati orang yang berada di sekitar kita. Jika kita memiliki ketajaman rohani untuk melihat di mana Allah sudah bekerja, kita akan secara teratur mengamati kesempatan untuk membagikan Firman-Nya kepada orang lain. Ketika Allah mempersiapkan tanah hati, kita memiliki kesempatan untuk menabur benih Injil. Roh Kudus mempersiapkan hati Nikodemus, wanita di sumur, wanita dengan masalah pendarahan, pencuri di kayu salib, perwira Rmawi, dan banyak lainnya untuk menerima Firman-Nya sebelum Yesus bertmu mereka. Melalui keadaan-keadaan dalam hidup mereka dan melalui kesan Roh Kudus, mereka siap untuk menerima pekabaran Kristus.

Kita mungkin memiliki keragu-raguan alami untuk bertanya kepada oranorang apakah kita dapat berdoa bersama mereka, membagikan janji Alkitab, atau memberi mereka selembar bahan bacaan. Lebih sering daripada tidak sama sekali, ketika kita merasa terkesan untuk membagikan iman kita kepada orang lain, hal itu karena Roh Kudus yang telah mengesankan kita telah terlbih dahulu membuat orang itu terkesan untuk menerima kesaksian kita.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan**

`1.	Jika seseorang datang kepada Anda dengan perasaan sangat bersalah atas sesuatu dan membutuhkan pengampunan dari Tuhan, nasihat apakah yang akan Anda berikan, dan ayat Alkitab apakah yang akan Anda bagikan? Apakah pengalaman Anda sendiri dengan rasa berslah dan kekuatan pengampunan Tuhan dalam hidup Anda sendiri?`

`2.	Kadang-kadang Tuhan membawa orang ke dalam hidup kita karena Dia merindukan mereka untuk mengetahui kebenaran-Nya. Bagamanakah kita bisa peka terhadap pimpinan Tuhan?`

`3.	Renungkanlah lebih dalam tentang kuasa Allah dan Firman Allah sebagaimana diungkapkan dalam kisah penciptaan dan dalam peciptaan itu sendiri. Kita hampir tidak dapat memahami konsep alam semesta itu sendiri karena hal itu begitu besar dan begitu luas. Dan untuk berpikir bahwa Tuhan yang menciptakannya harus lebih besar dari apa yang Dia ciptakan. Bagaimanakah kita dapat memperoleh penghiburan dengan mengetahui bahwa Allah yang kita layani bgitu penuh kuasa? Dan bukan saja Dia berkuasa, tetapi Dia juga mengasihi kita. Harapan besar apakah yang dapat kita ambil dari mengetahui hal-hal ini tentang Allah? Dan bagaimanakah pengethuan ini dapat membantu kita menjadi saksi yang lebih baik bagi orang lain tentang Dia?`