---
title:  આપણા સાર્વભૌમ દેવ
date:   16/02/2025
---

"દેવ સાર્વભૌમ છે, " યુવા પાળકે તેમના હાઈસ્કૂલના જૂથને શીખવ્યું. "તેનો અર્થ એ છે કે જે બધું થાય છે તેને તે નિયંત્રિત કરે છે." એક મૂંઝવણ ભરેલા વિદ્યાર્થીએ જવાબ આપ્યો, “તો જ્યારે મારો કૂતરો મરી ગયો ત્યારે દેવ નિયંત્રણમાં હતા? શા માટે દેવ મારા કૂતરાને મારી નાખે?"

આ પ્રશ્નનો જવાબ આપવાનો પ્રયાસ કરતાં, યુવા પાળકે જવાબ આપ્યો: “તે અઘરું છે. પરંતુ કેટલીકવાર દેવ આપણને મુશ્કેલ સમયમાંથી પસાર થવા દે છે જેથી કરીને આપણે ભવિષ્યમાં વધુ મુશ્કેલ વસ્તુઓ માટે તૈયાર રહીએ. મને યાદ છે કે જ્યારે મારો કૂતરો મૃત્યુ પામ્યો ત્યારે તે કેટલું મુશ્કેલ હતું. પરંતુ તેમાંથી પસાર થવાથી મને વધુ મુશ્કેલ સમયનો સામનો કરવામાં મદદ મળી જ્યારે મારી દાદીનું અવસાન થયું. શું તેનો કંઈ અર્થ થાય છે?"

લાંબો વિચાર કર્યા પછી, હાઇસ્કુલના વિદ્યાર્થીએ જવાબ આપ્યો, "તો ઈશ્વરે મારી દાદીને મારી નાખવાના હતા તે માટે મને તૈયાર કરવા માટે મારા કૂતરાને મારી નાખ્યો?" - માર્ક કોર્ટેઝ, જ્હોન સી. પેકહામ, ડિવાઈન એટ્રીબ્યુટ્સ: નોઈંગ ધ કોવેનન્ટલ ગોડ ઓફ સ્ક્રિપ્ચર (ગ્રાન્ડ રેપિડ્સ, એમ.આઈ: બેકર એકેડેમિક, ૨૦૨૧), પૃષ્ઠ. ૧૪૧.

લોકો ક્યારેક એવું માની લે છે કે જે કંઈ થાય છે દેવ જે ઈચ્છે છે તેમ થાય છે. વિશ્વમાં જે કંઈ પણ થાય છે તે દેવ જે ઈચ્છતા હોય તે રીતે થાય છે. છેવટે, દેવ સર્વશક્તિમાન છે. તો પછી, કેવી રીતે, દેવ ઈચ્છતા ન હોય એવું કંઈ થાય? તેથી, ગમે તે થાય, ગમે તેટલું ખરાબ હોય, તે દેવની ઈચ્છાથી હતું. તેવું, ચોક્કસ આ ધર્મશાસ્ત્ર શીખવે છે.

`વાંચો, ગીતશાસ્ત્ર ૮૧:૧૧-૧૪; યશાયાહ ૩૦:૧૫, ૧૮; યશાયાહ ૬૬:૪; અને લુક ૧૩:૩૪. આ કલમો એ પ્રશ્ન વિશે શું કહે છે કે શું દેવની ઈચ્છા હંમેશા પૂર્ણ થાય છે?`

જ્યારે ઘણા લોકો માને છે કે દેવ હંમેશા જે ઈચ્છે છે તે મળવું જ જોઈએ, બાઈબલ બિલકુલ અલગ બાબતો કહે છે. ફરીને ફરી, શાસ્ત્ર દેવને અપૂર્ણ ઈચ્છાઓનો અનુભવ કરતા દર્શાવે છે. એટલે કે, જે થાય છે તે ઘણીવાર દેવ જે કહે છે કે તે ખરેખર થવાનું પસંદ કરે છે તેની વિરુદ્ધ થાય છે. ઘણા કિસ્સાઓમાં, દેવ સ્પષ્ટપણે જાહેર કરે છે કે જે થઈ રહ્યું છે તે તેમની ઈચ્છાથી વિરુદ્ધ છે. તેમણે તેમના લોકો માટે એક યોગ્ય ઈચ્છ્યું, પરંતુ તેઓએ તેના બદલે બીજું પસંદ કર્યું. દેવ પોતે વિલાપ કરે છે: "'મારા લોકોએ મારી વાણી સાંભળી નહીં. . . . ઓહ, કે મારા લોકો મારું સાંભળે, કે ઈસ્રાએલ મારા માર્ગે ચાલશે! હું ટૂંક સમયમાં તેમના દુશ્મનોને વશ કરીશ." (ગીત. ૮૧ ૧૧, ૧૩, ૧૪).

`ધર્મશાસ્ત્રના કોઈપણ સૂચિતાર્થો દ્વારા વિચારો કે જે બને છે તે દેવની ઈચ્છાને આભારી છે. ખાસ કરીને દુષ્ટતાના સંદર્ભમાં, ધર્મશાસ્ત્ર કેવા પ્રકારની ઊંડી સમસ્યાઓ ઊભી કરશે?`