---
title:  ઈશ્વરને પ્રેમ કરવો
date:   18/02/2025
---

દેવ સર્વશક્તિમાન છે તેનો અર્થ એ નથી કે તે તાર્કિક રીતે અશક્ય કરી શકે છે. તદનુસાર, દેવ કારણસર નક્કી કરી શકતા નથી કે કોઈ વ્યક્તિ તેમને મુક્તપણે પ્રેમ કરે છે. જો મુક્તપણે કંઈક કરવાનો અર્થ છે કે તે કરવા માટે સંકલ્પ કર્યા વિના કંઈક કરવું, તો વ્યાખ્યા દ્વારા કોઈને મુક્તપણે કંઈક કરવા માટે દબાણ કરવું અશક્ય છે. ટૂંકમાં, જેમ આપણે જોયું છે, અને ફરીથી ભાર મૂકવો જોઈએ - દેવ કોઈને પણ તેમને પ્રેમ કરવા દબાણ કરી શકતા નથી, તે ક્ષણ માટે જે ફરજ પાડવામાં આવે છે, તે હવે પ્રેમ નથી.

`માત્થી ૨૨:૩૭ અને પુનર્નિયમ ૬:૪, ૫ વાંચો. આ કલમો સ્વતંત્ર ઈચ્છાની વાસ્તવિકતા વિશે શું શીખવે છે?`

સૌથી મોટી આજ્ઞા, દેવને પ્રેમ કરવાના, પુરાવા આપે છે કે દેવ ખરેખર ઈચ્છે છે કે દરેક વ્યક્તિ તેમને પ્રેમ કરે. જો કે, દરેક જણ ઈશ્વરને પ્રેમ કરતો નથી. તો પછી, શા માટે દેવ ફક્ત દરેક જણને તેમના પર પ્રેમ કરાવી શકતા નથી? અને, તે એટલા માટે છે કારણ કે તે પ્રેમ છે, પ્રેમ મુક્તપણે કરવો જોઈએ.

`હેબ્રી. ૬:૧૭, ૧૮ અને તીતસ ૧:૨ વાંચો. આ કલમો ઈશ્વર વિશે શું શીખવે છે?`

ગણના ૨૩:૧૯ મુજબ, "'દેવ માણસ નથી કે એ જૂઠું બોલી શકે " દેવ ક્યારેય જૂઠું બોલતા નથી (તીતસ ૧:૨); દેવ હંમેશા તેમના વચન પાળે છે અને ક્યારેય વચન તોડતા નથી (હેબ્રી. ૬:૧૭, ૧૮). તે ઉપરાંત, જો દેવે પોતે કંઈક વચન આપ્યું છે અથવા પ્રતિબદ્ધ કર્યું છે, તો તેની ભાવિ ક્રિયા તે વચન દ્વારા નૈતિક રીતે મર્યાદિત છે.

આનો અર્થ એ છે કે, દેવ તરીકે, મોટાભાગના કિસ્સાઓમાં, જીવોને દેવ જે પસંદ કરે છે તેના કરતાં અન્યથા પસંદ કરવાની સ્વતંત્રતા આપે છે; મનુષ્યો શું પસંદ કરે છે તે ઈશ્વર પર નિર્ભર નથી. જો દેવે પોતે જીવોને સ્વતંત્ર ઈચ્છા આપવા માટે પ્રતિબદ્ધ કર્યું છે, જે મનુષ્યો પાસે એવી રીતે તેમની સ્વતંત્રતાનો ઉપયોગ કરવાની ક્ષમતા છે જે દેવની આદર્શ ઈચ્છાઓની વિરુદ્ધ જાય છે. દુ:ખદ રીતે, ઘણા લોકો આ રીતે તેમની સ્વતંત્રતાનો ઉપયોગ કરે છે, અને તે મુજબ, એવી ઘણી વસ્તુઓ થાય છે જે દેવ ઇચ્છતા નથી હોતા, પરંતુ તેમ નથી બનતું, કડક રીતે કહીએ તો, દેવ પર આધાર રાખતા નથી.

`તમે એવું શું કર્યું છે કે તમે જાણતા હતા કે દેવ તમે કરો તે ઈચ્છતા ન હતાં? સ્વતંત્ર ઈચ્છાની વાસ્તવિકતા અને સંભવિત ભયાનક પરિણામો વિશે આ શું શીખવે છે?`