---
title:  L’orgueil et l’humilité
date:   11/04/2026
---

### Lecture de la semaine
1 Jn 2:15-17; Lc 18:9-14; 1 Jn 1:9; Heb 11:24-26; Lc 22:24-27; Phil 2:3-8.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Car quiconque s'élève sera abaissé, et quiconque s'abaisse sera élevé » (Luc 14:11, LSG).

Nous avons tous connu des personnes à l’égo démesuré, celles qui pensent n’avoir jamais tort. Ou peut-être connaissez-vous quelqu’un qui veut toujours avoir le contrôle, qui n’est jamais disposé à recevoir d'instruction ou de critique constructive. Ou encore quelqu’un qui semble être constamment en conflit ou qui excelle dans l’art d’humilier les autres. Nos pensées se tournent peut-être immédiatement vers autrui, mais la véritable question est celle-ci: qu’en est-il de chacun de nous? En pointant du doigt les autres et en niant l’orgueil dans notre propre vie, nous nous trompons nous-mêmes.

Nous avons tous lutté contre l’orgueil. Nous avons tous connu des moments où nous voulions paraitre, agir, parler ou nous montrer supérieurs à ceux qui nous entourent, parce que nous croyions être meilleurs qu’eux, du moins d’une certaine manière. Quelqu’un a dit un jour que l’orgueil nait du désir de démontrer que notre vie a de la valeur. Pourtant, nous devons déjà savoir que notre vie a de la valeur, puisque nous avons été créés par Dieu et que nous sommes ceux pour qui Christ est mort.

Cette semaine, nous explorerons l’impact que l’orgueil peut avoir sur nos relations avec Dieu et avec les autres. Nous verrons aussi ce que la Bible nous enseigne sur l’humilité envers autrui et, bien entendu, envers Dieu.

_Étudiez cette leçon pour le sabbat 18 avril._