---
title:  Réflexion avancée
date:   17/04/2026
---

« Plus nous nous approcherons de Jésus et plus nous distinguerons la pureté de son caractère, mieux nous saisirons l’extrême gravité du péché et moins nous serons enclins à l’orgueil. Ceux que le ciel reconnait comme saints sont les derniers à faire parade de leur bonté. » Les paraboles de Jésus, p. 133.

« L’humilité précède la gloire. Pour occuper une place élevée aux yeux des hommes, le ciel choisit l’ouvrier qui, comme Jean-Baptiste, prend une place humble devant Dieu. Le disciple qui ressemble davantage à un enfant est l’ouvrier le mieux qualifié pour l’œuvre de Dieu. Les intelligences célestes sont prêtes à coopérer avec celui qui cherche à sauver les âmes et non à s’élever au-dessus des autres…

Quand des hommes s’enflent d’orgueil, s’imaginant être indispensables au succès du grand plan divin, le Seigneur les fait mettre de côté…

Il ne suffisait pas aux disciples d’être instruits concernant la nature du royaume. Il leur fallait un changement du cœur qui les mît en accord avec ses principes… La simplicité, l’oubli de soi-même, l’amour confiant d’un petit enfant: telles sont les qualités que le ciel apprécie. Elles constituent la vraie grandeur…

Elle a du prix, aux yeux de Dieu, l’âme sincère, animée d’un esprit de contrition. Sans tenir compte du rang social, de la richesse, du degré d’intelligence, il appose son sceau sur les hommes devenus un avec Christ. » Ellen G. White, Jésus-Christ, pp. 433-434.

**Discussion:**

`Quels apports les passages suivants donnent-ils sur l’orgueil et l’humilité? Mt 23:12; Ps 25:9; Ps 149:4; Jc 4:6, 10.`

`Pensez honnêtement: quand avez-vous, pour la dernière fois, « exhibé votre bonté »? Comment cela a-t-il affecté votre relation avec Dieu ou avec ceux devant qui vous l’avez fait?`

`Que devez-vous peut-être changer dans votre vie pour vous humilier devant Dieu et ainsi affermir votre marche avec Lui?`

**Résumé:** L’orgueil peut être l’un des plus grands obstacles à la croissance dans une relation avec Dieu. Si nous nous sentons autosuffisants et ne reconnaissons pas notre besoin de cette relation, nous ne la rechercherons tout simplement pas. En revanche, Jésus a été l’Homme le plus humble de la terre et l’exemple le plus parfait de ce que signifie le fait de vivre dans une étroite relation avec Dieu.