---
title:  La lumière et les ténèbres
date:   24/12/2024
---

`Lisez Jn 1:4-10; Jn 3:19-21; Jn 5:35; Jn 8:12; Jn 9:5; Jn 11:9, 10; et Jn 12:35. Quel grand contraste y a-t-il ici, et pourquoi ce contraste est-il si fondamental pour comprendre la vérité?`

Le monde est dans les ténèbres; il fuit la lumière et ne peut pas, par lui-même, trouver son chemin vers le vrai Dieu, le Dieu personnel de la création, de la révélation et de la rédemption.

« L’humanité n’atteindra jamais, par elle-même, à la connaissance des choses divines. “Elles ont la hauteur des cieux: que pourrais-tu donc faire? Elles sont plus profondes que le séjour des morts: comment les connaitrais-tu?” Seul l’Esprit d’adoption nous fait distinguer les choses profondes de Dieu, “ce que l’œil n’a pas vu, ce que l’oreille n’a pas entendu, et ce qui n’est pas monté au cœur de l’homme”. “Dieu nous l’a révélé par l’Esprit”. » Ellen G. White, Jésus-Christ, pp. 407-408.

Seul Jésus-Christ « a fait connaitre » le Père (Jn 1:18, LSG). Le verbe grec est exēgeomai, qui signifie « interpréter », « expliquer », « exposer ». Jean présente Jésus comme le messager céleste, Celui qui explique ce que signifie le fait de connaitre Dieu. Ce n’est qu’à travers Jésus que nous pouvons vraiment connaitre Dieu.

`Lisez Jean 8:42-44. Comment Jésus avait-Il décrit le faux fondement sur lequel les chefs religieux d’Israël avaient fondé leur foi?`

Ceux qui ne sont pas dans la vérité parlent par leurs propres moyens. Ils « voient » le sens d’un texte uniquement d’un point de vue humain. En revanche, nous devons accepter que Christ est la lumière du monde, et Le suivre dans notre interprétation de Sa Parole. Par contre, le diable parle à partir de « son propre fonds » (Jn 8:44, LSG). Si nous ne faisons pas attention et ne nous abandonnons pas à Dieu dans la foi et l’obéissance, nous risquons de faire de même: lire le texte en nous basant uniquement sur nos propres désirs, volontés et perspectives, ce qui est beaucoup plus facile à faire que nous ne le pensions.

`Comment réagissez-vous aux vérités qui vous offusquent? Comment devriez-vous répondre à ces vérités?`