---
title:  La théologie « d’en haut » ou celle « d’en bas »
date:   25/12/2024
---

`Lisez Jean 4:46-54. Quel problème avait amené l’officier à Jésus, et quel était le véritable problème sous-jacent?`

Cet homme était allé à Jésus, la Lumière du monde, mais il avait décidé de croire seulement si Jésus guérissait son enfant. Nous pourrions dire que la théologie de cet homme était une « théologie d’en bas ». La théologie d’en bas établit des règles et des normes pour Dieu et Sa Parole. Les idées humaines, aussi imparfaites, aussi limitées et aussi subjectives soient-elles, deviennent l’autorité finale sur la façon dont les gens interprètent la Parole de Dieu. Quel piège dangereux!

La théologie « d’en haut », en revanche, répond par la foi, par la croyance en Dieu et en Sa Parole d’abord (Jn 4:48; Jn 6:14, 15; 2 Tim 3:16). Lorsque la Bible est acceptée par la foi, elle devient son propre interprète. La vision du monde des Écritures, plutôt que la philosophie de l’époque, est le guide pour comprendre et interpréter les Écritures. Les points de vue humains doivent être soumis à la Parole de Dieu, et non l’inverse.

Nous devons croire aux Écritures si nous voulons croire en Jésus (Jn 5:46, 47). « Si vous demeurez dans ma parole, vous êtes vraiment mes disciples » (Jn 8:31, LSG). Si nous doutons de la Parole de Dieu, Sa Parole ne peut pas demeurer en nous (Jn 5:38). « Celui qui me rejette et qui ne reçoit pas mes paroles a son juge; la parole que j’ai annoncée, c’est elle qui le jugera au dernier jour. Car je n’ai point parlé de moi-même; mais le Père, qui m’a envoyé, m’a prescrit lui-même ce que je dois dire et annoncer » (Jn 12:48, 49, LSG).

Entendre la Parole de Dieu est plus qu’une prise passive d’informations. Cela signifie aussi faire la volonté de Dieu, ce qui est une réponse active à l’écoute de la Parole. « Si quelqu’un veut faire sa volonté, il connaitra si ma doctrine est de Dieu, ou si je parle de mon chef » (Jn 7:17, LSG).

De plus, cette écoute et cette mise en pratique de la Parole de Dieu est une expression d’amour pour Lui. « Si quelqu’un m’aime, il gardera ma parole, et mon Père l’aimera; nous viendrons à lui, et nous ferons notre demeure chez lui » (Jn 14:23, LSG).

`Quelle est la relation entre notre amour pour Jésus et l’obéissance? Pourquoi toute forme d’« obéissance » qui n’est pas basée sur l’amour risque-t-elle d’être du légalisme?`