---
title:  Demeurer en Jésus
date:   26/12/2024
---

`Lisez Jean 12:32. De quelle manière cette déclaration frappante décrit-elle l’autorité de Jésus-Christ?`

Comme nous l’avons vu tout au long des leçons de ce trimestre, l’Évangile de Jean nous attire à Jésus, mais seulement si nous sommes disposés à connaitre Dieu et à faire Sa volonté. Tout au long de cet Évangile, les personnes qui rencontrent Jésus acceptent la lumière et grandissent ou la rejettent et deviennent aveugles. Nicodème, la femme au puits, l’officier du roi, l’homme à la piscine de Béthesda, les 5 000 personnes nourries de pains et de poissons, les frères de Jésus, les chefs religieux, l’aveugle-né, Marie et Marthe, Pilate, tous avaient rencontré Jésus et avaient fait des choix quant à la vérité et à la lumière qu’Il avait apportées.

La théologie d’en bas commence par l’argumentation humaine pour déterminer et examiner l’existence et la nature de Dieu. La perspective humaine, imparfaite, déchue, pleine de préjugés, prend le pas sur la perspective divine, sainte, parfaite, omnisciente. La théologie d’en bas mène sans doute à l’égarement, comme elle l’avait fait dans le passé et le fera à l’avenir (voir Apo 14:1-12), lorsque la sagesse humaine, cherchant à supplanter le divin, tentera d’imposer au monde une fausse adoration.

`Lisez Jean 15:1-11. Quel est le secret de la croissance et de la santé spirituelle?`

Le secret est de rester connecté à Jésus. Il est la Parole de Dieu, le Pain de vie, la Lumière du monde, la Porte des brebis, le bon Berger, la Résurrection et la Vie, le Chemin, la Vérité et la Vie, et le vrai Cep.

Les membres de la divinité et leur Parole, la Bible, sont comme des aimants. S’ils trouvent de la réceptivité, ils nous attireront à eux. « La voix de Dieu nous parle à travers sa parole, et nous entendrons beaucoup de voix; mais Christ avait dit que nous devons nous méfier de ceux qui diront: le Christ est ici ou le Christ est là! Alors, comment saurons-nous qu’ils n’ont pas la vérité, si nous n’analysons pas tout sur la base des Écritures? » (Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, April 3, 1888). De même, nous devons abandonner nos propres points de vue au profit de ceux présentés dans la Parole de Dieu.