---
title:  Ti Kanginginaan a Kawes
date:   04/06/2026
---

Ti nasayaat a kawes ket masansan unay nga iparangna dagiti nabaknang babaen kadagiti nailubongan a pagrukodan. Kuna dagiti dadduma a tattao, “Kastoy ti panagkawkawesko tapno iyebkasko ti kinasiasinok.” Ngem idiay langit, isuamin a bambanag malaksid kadagiti panagkakayamettayo ket agkupasdanto (Mateo 6:19–21). Ti personal a pakailasinantayo ket mabalkot koma ken Jesus ken iti naan-anay a kawes ti kinalintegna.

`Basaen ti pangngarig idiay Mateo 22:1–14 nga imbaga ni Jesus a mangilawlawag iti daytoy. Ania dagiti mensahe a masarakam iti daytoy a pangngarig?`

Ni Jesus inawaganna ti lalaki nga awan kawesna a “gayyem,” ken iti laksid ti nakurang a sungbatna, masapul nga adda panagkayametda. Masapul nga ammo ti lalaki ti maipapan iti kawes ngem pinilina a saan nga ikawes dayta. Ti kababalin ni Jesus ket naan-anay ken awan mulitna, ket itangtanggayana daytoy kadatayo “ti panagcawesna iti lupot a nalapat ken puraw, nasileng ken natarnaw” (Apocalipsis 19:8), “nga awan ti rugitna wenno caretket wenno sabali a pacapilawan nga umas-asping” (Efeso 5:27).

Ti lupot a nalapat ken puraw “ket kinalinteg ni Cristo, ti bukodna nga awan tulawna a kababalin, a babaen ti pammati ket ipaayna iti amin nga umawat Kenkuana a kas personal a Mangisalakanda.”—Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, p. 310.

Da Adan ken Eva ket nagkawesda iti puraw a kawes ti nalamuyot a lawag sakbay a nagbasolda; kalpasan a nagbasolda, nabigbigda a lamolamoda (Genesis 3:7). Kalpasanna ti Dios sinukatanna ti kawesda a bulbulong ti higos nga inaramid da Adan ken Eva iti maysa a lupot a naggapu iti lalat ti animal. Adda iti maysa a sakripicio a nangpataud iti pagan-anayda. Iti umas-asping a wagas, awatentayo ti sakripicio ni Jesus babaen ti panangawattayo iti kawesna a kinalinteg. “Lamolamo ken mabain, pinadasda nga sukatan ti nailangitan a pagan-anay babaen ti panagdaitda kadagiti bulbulong agpaay iti pannakaabbong. . . . Awan a pulos ti maaramid ti tao a mangipaay iti sukat ti napukaw a kawes ti kinainosente. Awan ti kawes a bulong-ti-higos, awan ti nailubongan a bado ti umili, a mabalin nga ikawes dagidiay makikatugaw ken Cristo ken dagiti angeles idiay boda a pangrabii ti Kordero. Ti laeng abbong nga impaay ni Cristo a Mismo ti mamagbalin kadatayo nga agparang idiay imatang ti Dios. Daytoy nga abbong, ti kawes ti bukodna a kinalinteg, ni Cristo ikabilna kadagiti amin a sibababawi, mamati a kararua.”—Ellen G. White, _Christ’s Object Lessons_, p. 311.

Utoben: Masapul nga inaldaw a kawesantayo dagiti bagbagitayo iti kawes ti kinalinteg ni Jesus. Ania iti napaypayso a kayat a saoen daytoy, ken kasano iti panangaramidtayo iti daytoy?