---
title:  Adalen Pay
date:   05/06/2026
---

Ti Biblia ket masansan nga agaramat kadagiti pangngarig ti taltalon a mangiladawan iti naespirituan a kasasaadtayo. Ti Oseas 10:12 ket maysa a pagwadan a mangdagdagup iti nagiinnadalantayo ita a lawas:

“Agmulacayo a maipaay cadacayo met laeng iti kinalinteg, aganicayo iti mayannurot iti kinaim­bag; gugubaenyo ti daga a binaybay-anyo; ta panna­wen ti panagsapulyo ken ni Jehova, inggana iti isu umay ket patudoenna ti kinalinteg cadacayo.”

Agmulatayo, agani, gugubaen ti natangken a daga, ken sapulen ti Dios tapno dumekdekket Kenkuana. Ti daga dagiti puspusotayo ket masapul a maisagana ken nakasagana agpaay iti tudo (Espiritu Santo) nga agtinnag. Ti Dios ket mabalinna nga ited kadatayo ti tarigagay a mangisagana iti daga, ngem, kamaudiananna, ti maysa a pannakikayamet iti Dios ket maysa a panagkadua (kitaen ti Filipos 2:12, 13). Masapul nga iturongtayo dagiti olotayo Kenkuana, umasideg Kenkuana, ken kumpet Kenkuana. Kalpasanna Isu ket agtrabaho kadatayo tapno aramidenna dagiti dadduma.

Maysa a dakkel a pagwadan iti kaipapanan ti ikakapet iti Dios ket masarakan kadagitoy a bersikulo: “Dagiti matayo nakitada ti inaramid ni Jehova gapu ken Baalpeor, ta amin dagiti tattao a simmurot ken Baal-peor, ni Jehova a Diosmo dinadaelna ida iti tengngam. Ngem dacayo a kimmanunong ken Jehova a Diosyo, sibibiagcayo, tunggal maysa cadacayo ita nga aldaw” (Deuteronomio 4:3, 4).

**Salsaludsod a pagiinnadalan:**

`“Ket dinacam iyeg iti pannacasulisog, no di ket isalacannacami iti dakes” (Mateo 6:13). Ni Jesus masinunuo unay nga insurona dagiti adalanna nga agkararag iti kastoy a wagas, ngem salsalimetmetantayo kadi daytoy a kapanunotan kadagiti inaldaw a karkararagtayo? Kasano kasansan iti panangikarkararagmo iti pannakasalaknib a maibusor iti sulisog ken basol?`

`Kasano iti panangilawlawagmo iti napateg a sagut ti kawes a kinalinteg ni Cristo iti maysa a saan a Cristiano wenno maysa a baro a mamati?`

`Kasano a ti kawes ni Cristo a kinalinteg ket maisilpu iti mensahe ti santuario, a daytoy ket maipapan iti pammakawan ken panangdalus ti Dios iti sibababawi a managbasol? Kasano iti kaimbag iti pannakaawatmo iti pintas ken kinabaknang daytoy a mensahe?`

**Pakadagdagupan:** 

Ti panangilasin kadagiti basbasoltayo kas sungbat kadagiti panangtignay ti Espiritu Santo ken panangisuko iti bagi iti panagbabawi ket napategda a paset ti kaadda ti narang-ay a pannakaikayamet iti Dios. Ti pannakaammo a naan-anay a napakawantayo ken naabbongan iti kawes ni Jesus a kinalinteg ket isu ti kadakkelan a makabalbaliw a kapadasan agpaay iti maysa a tao. Saan laeng a mariknatayo a ti dagsen ti basol ket naitag-ay, no di ket mariknatayo ti ayat ti Dios a manglikmut kadatayo kabayatan nga umasidegtayo a nadekdekket Kenkuana. Daytoy ti mangisinggalut kadatayo iti Dios, mangpapigsa kadatayo iti naespirituan, ken mangtignay kadatayo nga agayat Kenkuana iti tunggal linabag ti kinataotayo.