---
title:  Неща, които ни разсейват, и изкушения
date:   24/05/2026
---

`Прочетете за изкушенията на Самсон в Съдии, 14 глава и Съдии 16:1,4,16,17. Призован е от Бога за конкретна задача и Му служи, но същевременно се отдава на изкушението. На какво ни учи краят на живота му?`

Великата борба е реална и всички ние участваме в нея. Космическата битка, която започва в небето, сега се разиграва на земята в живота на всеки един от нас.

Сатана знае, че трябва да извади всеки коз, който има сега, точно преди идването на Исус, за да попречи на близката ни връзка с Бога. Може би те разсейва нещо, което не е непременно лошо, но отнема толкова време и енергия, че остава твърде малко време за Бога. Може би е работа, социални мрежи, пазаруване, спорт или храна. Когато се вгледаме сериозно в себе си, ще видим, че прекаляването и липсата на баланс във всяко едно от тези неща ще остави малко време за Бога и другите. Врагът познава всяка наша слабост и какво може да ни отклони от времето с Бога. Трябва да търсим първо Господа (Матей 6:33), преди да се втурнем в ежедневните задачи.

Исус разбира нашето състояние, но порицава апатията ни (Откровение 3:14-22). Въпреки че е Бог, Той е бил също и човек, Който се е уморявал като нас (Йоан 4:6). Познава напрежението в живота, на което сме подложени, но го е избягвал, като е отивал на уединено място да се моли на Своя Отец (Лука 5:16; Лука 6:12; Марк 1:35; Матей 14:23). Знае, че да прекара време със Своя Отец е най-доброто, което може да направи, за да Си възвърне силата за борба с изкушенията. И за нас това е най-добрият начин.

Самсон се проваля, защото си мисли, че е силен. Разчита на собствените си сили, за да победи изкушенията. Всеки от нас ежедневно се сблъсква с греха, тъй като врагът на душите се опитва да отслаби и унищожи връзката ни с Бога. Познава нашите слабости и се цели точно в тях, за да ни откъсва от Господа и да ни внушава чувство за вина и че не струваме нищо: всичко това ни отдалечава от Бога. Дяволът се стреми да промени нашето мислене, намерения и действия, за да се загнезди здраво в някоя част от живота ни. Но помнете: нашата вяра ще ни помогне да устоим, а вярата идва от слушането на Божието Слово.

`С какво се бориш точно в този момент? Как може да ти помогне Божието Слово в това?`