---
title:  Знание и дела
date:   28/05/2026
---

В Планинската проповед Исус говори много за взаимоотношения – с Него и един с друг. Дава ни един много горчив хап към края на проповедта си: „Не всеки, който Ми казва: Господи! Господи!, ще влезе в небесното царство, но който върши волята на Моя Отец, Който е на небесата“ (Матей 7:21).

Исус обяснява, че някои хора викат към Него и очевидно имат знание за Него, без всъщност да Го познават. Разбира се, търсенето на знание е важно и Библията казва, че Божият народ може да загине поради липса на познание за Бога и защото отхвърлят това познание (Осия 4:1,6,10). Никога не бива да подценяваме стойността на вечно актуалната библейска истина. Но ако това познание не ни променя и не задълбочава посвещението ни на Бога, от него няма никаква полза.

„А това е вечен живот, да познаят Теб, единствения истинен Бог, и Исус Христос, Когото си изпратил“ (Йоан 17:3). Исус заявява, че предпоставката, за да влезем в небето и да вършим Божията воля, е да познаваме Бога – защото не можем да вършим волята Му, без да Го познаваме. Това е определящият фактор и разумното основание. Ако детето ти казва, че те обича, и прави каквото искаш от него, действието му разкрива колко дълбоко те обича и уважава. Също така, когато обичаме Бога, ще искаме да вършим волята Му, защото знаем, че за нас няма нищо по-добро! Нашият отговор и послушание са израз на любовта ни и показват истинското естество на връзката ни с Него.

`Исус завършва Планинската проповед, като отправя към слушателите Си едно последно предизвикателство. Какво е то? Прочетете Матей 7:24-29.`

Когато наистина чуваме вестите на Исус, не може да не бъдем изненадани и променени. Но преди всичко ушите ни трябва да бъдат отворени и сърцата ни възприемчиви, за да може да се отпечата върху душите ни образецът за близката връзка с Бога с всеки дъх, който поемаме. Животът ни може да бъде изграден върху Канарата и Божия съвършен план за нас.

Този образец за близка връзка не е тайна. Разкрит е на страниците на боговдъхновеното Слово и Бог го предлага на всеки един човек. Всеки може лично да реши да живее с него чрез вяра, да изисква съвършената правда на Христос, а след това да живее според тази правда.