---
title:  Estudo adicional
date:   08/09/2023
---

O respeito de Paulo pelos filhos como companheiros de fé (Ef 6:1-3) aumenta nossa preocupação com a forma como as crianças são tratadas hoje. Sua palavra aos pais (Ef 6:4) nos convida a considerar as responsabilidades deles. Aplicar o conselho do apóstolo aos escravos (Ef 6:5-8) e, especialmente, seu conselho aos senhores de escravos (Ef 6:9) é mais desafiador, uma vez que o ambiente social está distante para muitos de nós e porque sabemos que a escravidão, de qualquer forma, é uma grande maldade. Ainda assim, visto que essas palavras são inspiradas, devemos refletir sobre como aplicá-las no presente. Como os efésios no primeiro século, temos o privilégio e a responsabilidade de aplicar os valores do evangelho aos relacionamentos. As **Perguntas para consideração** foram projetadas para fomentar essa tarefa importante.

**Perguntas para consideração**

`1. O que significa dizer que o amor pelas crianças é identificado como evidência de “um povo preparado para o Senhor”? (Lc 1:17, NVI, citando Ml 4:6).`

`2. Qual é a nossa responsabilidade em estender o cuidado de Cristo às crianças que sofreram violência, abuso sexual e desonra?`

`3. Quais são as responsabilidades da igreja quanto a cuidar das crianças e protegê-las? Que sistemas e procedimentos precisam estar em vigor para que isso aconteça?`

`4. O conselho de Paulo para escravos e senhores de escravos, em Efésios 6:5-9, é aplicado ao relacionamento entre empregados e empregadores. Isso é apropriado? Que perigos há em se fazer isso?`

`5. A escravidão ainda atinge mais de 40 milhões de pessoas no mundo (“Índice Global de Escravidão”, www.globalslaveryindex.org/). Nossos líderes espirituais do passado estavam comprometidos com a abolição da escravidão. Qual é a nossa responsabilidade para com os filhos de Deus escravizados, considerando, por exemplo, este trecho de um hino cristão: “Correntes Ele quebrará, pois o escravo é nosso irmão, e em Seu nome toda opressão cessará” (“O Holy Night”, música em domínio público)?`

**Respostas e atividades da semana**:

1. Obedeçam e honrem a seus pais “no Senhor”. Paulo fundamentou seu conselho citando o quinto mandamento.
2. Para que não percam o ânimo e estejam dispostos a sempre obedecer. 
3. Os escravos devem servir de coração, como ao Senhor. Os senhores devem tratar os servos com justiça, sabendo que têm um Senhor nos Céus que trata a todos da mesma forma, sem parcialidade.
4. Que obedecessem aos seus senhores, oferecendo serviço sincero e excelente e que colocassem Cristo, o Senhor, no lugar do seu senhor. 
5. Comente com a classe. Os senhores seriam levados a tratar seus servos de modo mais humano.