---
title:  Auxiliar
date:  08/09/2023
---

TEXTO-CHAVE: Efésios 6:9

FOCO DO ESTUDO: Ef 6:1-9; Mc 10:13-16; Cl 3:21; 1Pe 2:18-25; 2Co 5:10; Cl 3:24,25

#### VISÃO GERAL

**Introdução**: Depois de discutir a unidade familiar, Paulo mergulha em uma das categorias mais controversas e difíceis da unidade: a unidade entre gerações e classes sociais. Para essas situações, Paulo tem a mesma solução com base no evangelho: unidade “no Senhor”. Ele aconselha os filhos a respeitar seus pais no Senhor. Essa frase já coloca os filhos no âmbito de uma família e sociedade cristãs, na qual eles são tratados como membros da família do Senhor. O conselho para os pais é exatamente no mesmo espírito: trate seus filhos como se fossem do Senhor. Esse princípio, porém, não significa que os filhos não possam ser ensinados, corrigidos e disciplinados. Contudo, os pais devem tratar a disciplina de seus filhos da mesma forma que Deus trataria.

Ao contrário do que dizem os críticos, Paulo não defendeu a escravidão, mas optou por abordá-la de maneira pastoral e estratégica. Seguindo Jesus, que rejeitou uma solução revolucionária para a opressão (Pedro foi admoestado por Jesus a guardar sua espada na bainha), Paulo defendeu a solução em Cristo. Os escravos deviam se ver como escravos de Cristo, assim como Paulo se via, e deviam trabalhar para o Senhor. Eles deviam ver seus senhores como seres humanos necessitados de salvação, assim como qualquer pecador. Os senhores deviam ver seus escravos como concidadãos no reino de Deus e a si mesmos como escravos do Senhor. A tensão entre senhor e escravo é “resolvida” pelo fato de que senhores e escravos são igualmente chamados e adotados por Cristo, exaltados com Ele nas regiões celestiais. Eles adoram o mesmo Deus e são chamados a ter sua vida transformada pela presença do Espírito neles, conforme a imagem de Deus em Cristo.

**Temas da lição**: A lição desta semana destaca dois temas principais:

1. Unidade entre gerações: os filhos e os pais podem estar verdadeiramente unidos quando se tratam mutuamente no Senhor.

2. Unidade entre classes sociais: senhores e escravos só se unem no Senhor quando veem um ao outro pelo que são Nele, concidadãos do Reino e da vida em Cristo.

#### COMENTÁRIO

**Unidade para filhos e pais, escravos e senhores**

Em Efésios 6:1-9, Paulo continua tratando da unidade que Deus traz à humanidade e à igreja por meio de Cristo. O apóstolo faz isso tocando em dois problemas delicados, no âmbito dos relacionamentos familiares e sociais: a relação entre gerações e a relação entre escravos e senhores. Paulo diz aos filhos que eles devem obedecer a seus pais “no Senhor” porque “isto é justo” (Ef 6:1). É justo porque é um mandamento de Deus, um mandamento com promessa de bênçãos e prosperidade (Ef 6:2, 3). Por outro lado, Paulo admoesta os pais a não “provocar” os filhos à ira, Comandando-os ao seu bel-prazer. Em vez disso, o objetivo dos pais é “criá-los na disciplina e na admoestação do Senhor” (Ef 6:4), não de acordo com sua própria sabedoria. Os filhos devem ser ensinados na direção de um relacionamento maduro pessoal com o Senhor. Embora os filhos devam ser envolvidos no trabalho doméstico, esse trabalho deve ser um meio de educação e não de exploração ou de produção que não os beneficie. As relações entre pais e filhos são fundamentais para a sociedade. É triste dizer que diferentes sociedades, em vários momentos, testemunharam o abuso dos pais ou dos filhos (ou de ambos) na relação familiar. Essa tensão intergeracional causada pelo pecado só pode ser resolvida quando estamos em Cristo.

Paulo chama os escravos cristãos a “obedecer” a seus “senhores aqui na Terra com temor e tremor, com sinceridade de coração, como a Cristo” (Ef 6:5). Paulo não quer dizer que está colocando a aprovação divina em algo tão errado e mau como a escravidão. Ele também não está traçando um paralelo entre os “senhores aqui na Terra” e Cristo, mas enfatizando a genuinidade da conversão dos escravos e dos senhores.

Devemos ser cristãos em qualquer circunstância. Muitas vezes somos apanhados em situações difíceis. Alguns ficam incapacitados ou limitados por doença, outros por desastre natural ou social, e alguns enfrentam seus últimos dias de vida. Em tais circunstâncias, as Escrituras nos ensinam a fazer o que está ao nosso alcance para melhorar ou mudar nossa situação, mas nem sempre isso é possível. A coisa mais importante é apegar-se à fé genuína e ao relacionamento com Cristo.

Da mesma forma, Paulo diz aos escravos: Se você é escravo, como foi o caso de José no Egito, e se não pode mudar essa situação (1Co 7:21-23), Lembre-se do mistério do evangelho, das bênçãos de Cristo nas regiões celestiais e da honra que Ele nos deu ao nos exaltar Consigo mesmo ao trono de Deus. Lembre-se também do fato de que somos pedras no templo de Deus e membros de Seu corpo, temos experimentado a transformação do nosso coração e do nosso estilo de vida, das nossas atitudes e perspectivas, e temos percebido o Espírito Santo que atua em nós para produzir essas mudanças.

Portanto, como José no Egito, trabalhe para o seu senhor, faça a casa dele prosperar da mesma forma que você trabalharia para Jesus (Ef 6:6). Tal conduta não é adulação nem bajulação. Esse comportamento também não é um autoengano nem pode ser comparado ao desenvolvimento de uma mentalidade de escravo. Em vez disso, esse comportamento representa a essência da atitude cristã em seus relacionamentos. Em qualquer circunstância ou estrutura social, o mais importante para o cristão é sua conversão, a qual resultará em uma atitude sincera, diligente e perfeita em relação ao trabalho e à vida (Ef 6:6-8).

Por outro lado, Paulo diz aos senhores que “façam o mesmo” (Ef 6:9) com seus servos: sejam senhores parecidos com Jesus. Os senhores de escravos terrenos, ou pessoas de riqueza e poder, sabem que Jesus é o Mestre deles. Assim, ao contrário da ideia de que Paulo está apoiando a escravidão, ele destrói o fundamento da escravidão ao estabelecer o princípio cristão de que todos - escravos e senhores - têm o mesmo Mestre. Todas as relações sociais e econômicas devem estar relacionadas a Cristo. Os escravos vivem e trabaLham primeiro em relação a Jesus como seu Mestre. Os senhores tratam seus trabalhadores como Jesus, seu Mestre, os trata. Paulo enfatiza que “Ele não trata as pessoas com parcialidade” (Ef 6:9). Seguindo Seu próprio Mestre (Mt 26:51-53), Paulo acreditava que, ao pregar o evangelho da unidade e amor em Cristo, a escravidão entraria em colapso por si mesma.

**Teologia adventista do sétimo dia sobre filhos**

Os adventistas valorizam tanto o casamento quanto os filhos. Esse valor está refletido na crença fundamental 23: “Deus abençoa a família e quer que seus membros ajudem uns aos outros a alcançar completa maturidade. Os pais devem educar seus filhos a amar o Senhor e a obedecer-Lhe. Por seu exemplo e suas palavras, devem ensinar-lhes que Cristo é um disciplinador amoroso, sempre terno e solícito, desejando que eles se tornem membros do Seu corpo, a família de Deus. Crescente intimidade familiar é uma das características da mensagem final do evangelho” (Nisto Cremos: As 28 Crenças Fundamentais da Igreja Adventista do Sétimo Dia, 8º ed. [Casa Publicadora Brasileira, 2008], p. 365).

A valorização dos filhos está incluída em declarações da Igreja. Referindo-se a Efésios 6:4, entre outros textos, a declaração “*Nurture and Protection of Children*” (Educação e Proteção das Crianças) descreve as crianças “como dons preciosos de Deus confiados aos cuidados dos pais, da família, da comunidade de fé e da sociedade em geral” e apela para que as crianças sejam protegidas de abuso, violência e exploração. “Muitas crianças sofrem punições severas em nome de uma abordagem bíblica da disciplina. A correção caracterizada por um controle severo, punitivo e ditatorial Leva ao ressentimento e à rebelião. Essa disciplina também está associada ao aumento do risco de danos físicos e psicológicos às crianças, bem como à maior probabilidade de os jovens recorrerem à coerção e à violência para resolver suas diferenças com os outros. Por outro lado, exemplos das Escrituras, bem como um grande corpo de pesquisas, confirmam a eficácia de formas mais brandas de disciplina que permitem que as crianças aprendam por meio do raciocínio e experimentando as consequências de suas escolhas. Essas medidas mais suaves demonstraram aumentar a probabilidade de as crianças fazerem escolhas que tenham efeitos positivos e edificantes e adotarem os valores dos pais à medida que amadurecem”. Essa declaração convida as igrejas a se tornarem um “lugar seguro” para os pequenos, provendo “cura emocional e espiritual” para as crianças afetadas (Comissão Administrativa da Associação Geral dos Adventistas do Sétimo Dia, *Nurture and Protection of Children*, 23: de junho de 2010, disponível em: www.adventist.org/official-statements/nurture-and-protection-of-children).

Declarações similares, incluindo recomendações práticas, foram abordadas em 1997 (CAbuso Sexual de Menores”, Declarações Oficiais da Igreja [Casa Publicadora Brasileira, 2005], p. 82; Comissão Administrativa da Associação Geral de 1º de abril de 1997, em Loma Linda, Califórnia) e em 2000 (“Bem-estar e Valor da Criança”, Declarações Oficiais da Igreja, 2005, p. 113; Sessão da Conferência Geral de Toronto, Canadá, de 29 de junho a 8 de julho de 2000). A Igreja Adventista tem departamentos que ministram às necessidades da família: Ministério da Família, Ministério da Criança, Ministério da Mulher e Ministério Jovem.

**Teologia adventista do sétimo dia sobre escravidão**

Temos incorporado em nossas doutrinas perspectivas bíblicas sobre questões sociais, como racismo, escravidão e outras desigualdades socioeconômicas, relacionando essas questões com a doutrina, como Paulo fez em sua Epístola aos Efésios. A crença fundamental 14, “Unidade no Corpo de Cristo”, proclama que “em Cristo somos uma nova criação; distinções de raça, cultura e nacionalidade, e diferenças entre altos e baixos, ricos e pobres, homens e mulheres, não devem ser motivo de dissensões entre nós. Todos somos iguais em Cristo, o qual por um só Espírito nos uniu numa comunhão com Ele e uns com os outros; devemos servir e ser servidos sem parcialidade ou restrição” (Nisto Cremos: As 28 Crenças Fundamentais da Igreja Adventista do Sétimo Dia, 2008, p. 226). Mesmo que a igreja não tenha votado uma declaração que trate especificamente da escravidão, foram adotadas declarações relacionadas à pobreza e às relações humanas, como “Desamparo e Pobreza” (Declarações Oficiais da Igreja, 2005, p. 49; 5 de julho de 1990; Sessão da Associação Geral realizada em Indianápolis, Indiana); “Pobreza Global” (Declarações da Igreja, Casa Publicadora Brasileira, 2012; Comissão Administrativa da Associação Geral da Igreja Adventista do Sétimo Dia, 23 de junho de 2010; Sessão da Associação Geral em Atlanta, Geórgia, de 24 de junho a 3 de julho de 2010); “Uma Humanidade: Uma Declaração das Relações Humanas Abordando Racismo, Sistema de Castas, Tribalismo e Etnocentrismo” (Comissão Administrativa da Associação Geral da Igreja Adventista do Sétimo Dia, 15 de setembro de 2020).

#### APLICAÇÃO À VIDA

1. Mesmo que você tenha sido maltratado ou agredido por seus pais no passado, quais são os três princípios de Efésios 5 e 6 que orientam você na criação dos seus filhos? Como esses princípios podem ajudá-lo a se curar das cicatrizes de seus relacionamentos?

2. Se você maltrata seu cônjuge e seus filhos, faça um plano de três etapas para se libertar dessa situação. Se você não tem esse problema, como ajudar alguém que esteja passando por essa situação?

3. Se você teve uma vida de desobediência e desprezo a seus pais, como remediar essa situação? Cite três maneiras de compensar os erros do passado.

4. Há uma ligação entre relacionamentos abusivos na família e na igreja e a saída de jovens da igreja. O que você pode fazer a respeito desse fenômeno? Como encontrar equilíbrio entre corrigir o comportamento dos jovens e demonstrar amor inabalável por eles?

5. Em Malaquias 4:5, 6, foi profetizado o retorno de Elias com uma mensagem de reconciliação intergeracional. A nossa salvação é a reconciliação que Deus opera entre nós e Ele mesmo (2Co 5:18-21). Essa reconciliação vertical se refletirá em nossas relações familiares, sociais e de trabalho. Como sua igreja pode se tornar um centro para a promoção da reconciliação intergeracional?
