---
title:  Dianiaya tetapi Tidak Ditinggalkan
date:   27/12/2025
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah

Ef. 3: 1; 2 Kor. 4: 7-12; Kis. 9: 16; Filemon 15, 16; Kol. 4: 9; Flp. 1: 1-3; Kol. 1: 1, 2.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Bersukacitalah senantiasa dalam Tuhan! Sekali lagi kukatakan: Bersukacitalah!" (Filipi 4: 4).

Seorang pendeta Advent yang dipenjara atas tuduhan palsu menghabiskan hampir dua tahun di balik jeruji besi. Meskipun awalnya sangat bingung, ia menyadari bahwa penjara adalah ladang misi yang diberikan Tuhan kepadanya. Ketika para narapidana lain mengetahui bahwa ia seorang pendeta, mereka memintanya untuk berkhotbah. Ia pun berkhotbah dan membagikan buku-buku juga. Ia bahkan membaptis para narapidana dan mengadakan ibadah perjamuan kudus. “saat tertentu,” ia mengakui, “sulit melayani di penjara, tetapi ada juga sukacita, khususnya ketika Anda melihat doa-doa dijawab dan hidup diubahkan."

Paulus menulis surat kepada jemaat di Filipi dan Kolose dari penjara (lihat Flp. 1: 7; Kol. 4: 3). Bahkan, di Filipi sendiri, setelah Paulus dan Silas dituduh secara tidak adil, kepala penjara “membelenggu kaki mereka” (Kis. 16: 24). Pada tengah malam, mereka "berdoa dan menyanyikan puji-pujian kepada Allah, dan para tahanan mendengarkan mereka" (Kis. 16: 25). Sungguh, mereka memahami bagaimana untuk "selalu bersukacita."

Pekan ini kita akan melihat keadaan yang dihadapi Paulus. Ia melihat tujuan yang lebih besar atas apa yang terjadi padanya, dan mungkin kita bisa belajar darinya ketika kita, sebagaimana hal itu tak dapat dihindari, menghadapi pencobaan-pencobaan kita sendiri.

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 3 Januari._