---
title:  Gereja Filipi dan Kolose
date:   01/01/2026
---

`Bacalah Filipi 1: 1-3 dan Kolose 1: 1, 2. Bagaimanakah gereja-gereja di Filipi dan Kolose digambarkan, dan apakah makna dari penggambaran tersebut?`

Salam khas Paulus dalam surat-suratnya menyebut orang-orang Kristen di tempat-tempat itu sebagai "orang-orang kudus"; yaitu melalui baptisan, mereka telah dipisahkan sebagai umat pilihan Allah, sebagaimana bangsa Israel, melalui praktik sunat (Kel. 19: 5, 6; bandingkan dengan 1 Ptr. 2: 9, 10), telah dipisahkan sebagai "bangsa yang kudus" (Ini sama sekali tidak ada hubungannya dengan praktik gereja Roma yang menetapkan orang-orang sebagai "santo dan santa.")

Juga hal yang menarik adalah kesamaan salam dalam kedua surat ini. Paulus menyebut "penilik jemaat dan diaken" (Flp. 1: 1) di Filipi dan "saudara-saudara yang kudus" (Kol. 1: 2) di Kolose. Dalam Perjanjian Baru, ketika disebut "saudara-saudara yang kudus," mereka biasanya memiliki pelayanan khusus dalam gereja (lihat Ef. 6: 21; Kol. 4: 7; 1 Ptr. 5: 12). Jadi, tampaknya Paulus tidak hanya berbicara kepada jemaat, tetapi juga kepada para pemimpin gereja di kota-kota tersebut. Penyebutan jabatan gerejawi yang lebih rinci dijelaskan di tempat lain (misalnya, dalam 1 Tim. 3: 1-12 dan Tit. 1: 5-9), yang menjadi bukti keberadaan dan pentingnya organisasi gereja sejak masa-masa awal.

Melatih rekan sekerja seperti Timotius dan Epafras serta menyediakan kepemimpinan bagi gereja-gereja lokal adalah prioritas bagi Paulus dan juga memperkuat usaha penginjilannya. Dengan kata lain, ada pendekatan strategis baik dalam menjangkau maupun mempertahankan jemaat. Para perintis Advent mengikuti model organisasi gereja dalam Perjanjian Baru, sebagaimana ditunjukkan dalam banyak artikel Review dan Herald dari tahun 1850-an. Faktanya, James White pernah berkata, "Ketetapan Ilahi dalam Perjanjian Baru sudah cukup untuk mengorganisasikan gereja Kristus. Jika lebih dari itu diperlukan, tentu akan diberikan melalui inspirasi"-"Gospel Order," The Advent Review, dan Sabbath Herald, 6 Des. 1853, hlm. 173. Jauh sebelum Paulus menulis kepada gereja-gereja ini, para rasul sudah mulai mengangkat para pejabat gereja di Yerusalem (lihat Kis. 6: 1-6; Kis. 11: 30), yang merupakan "suatu contoh untuk pelayanan pembentukan sidang-sidang di setiap tempat di mana pesuruh-pesuruh kebenaran harus memenangkan orang-orang bertobat kepada Injil"—Ellen G. White, Kisah Para Rasul (1999), hlm. 76.

Sudah diketahui dengan baik bahwa Paulus terkadang menggunakan asisten dalam menulis surat-suratnya. Timotius juga disebut sebagai rekan pengirim pada kesempatan lain (lihat, misalnya, 2 Kor. 1: 1; Flm. 1). Namun, fakta bahwa Paulus kemudian menggunakan kata ganti "saya" dan bukan “kami" menunjukkan bahwa otoritasnya tetap berada di balik surat-surat ini.