---
title:  Pendalaman
date:   02/01/2026
---

"Allah telah memilih kamu untuk diselamatkan melalui pengudusan Roh dan kepercayaan akan kebenaran. Karena itu berdirilah teguh... Jika engkau melayani Allah dengan setia, engkau akan menghadapi prasangka dan perlawanan; tetapi janganlah menjadi terpancing emosi ketika engkau diperlakukan secara tidak adil. Jangan membalas dendam. Tetaplah teguh dalam integritasmu di dalam Yesus Kristus. Arahkan wajahmu ke surga dengan keteguhan seperti batu karang. Biarkan orang lain berkata sesuai dengan pemikirannya dan menjalani jalannya masing-masing; Engkau harus tetap maju dalam kelemahlembutan dan kerendahan hati Kristus. Lakukanlah pekerjaanmu dengan tujuan yang teguh, dengan kemurnian jiwa, dengan seluruh tenaga dan kekuatanmu, sambil mengandalkan Allah. Hakikat sejati dan luhur dari pekerjaanmu mungkin takkan pernah engkau ketahui. Nilai dirimu hanya dapat diukur oleh kehidupan yang telah diberikan untuk menyelamatkanmu....

"Bagi setiap jiwa yang bertumbuh di dalam Kristus, akan ada saat-saat perjuangan yang sungguh-sungguh dan berlangsung lama; karena kuasa kegelapan bertekad untuk menghalangi kemajuanmu. Namun ketika kita memandang pada salib Kristus untuk mendapatkan anugerah, kita pasti tidak akan gagal. Janji penebus adalah, 'Aku sekali-kali tidak akan membiarkan engkau dan Aku sekali-kali tidak akan meninggalkan engkau.' 'Aku menyertai kamu senantiasa sampai kepada akhir zaman"-Ellen G. White, dalam The Youth's Instructor, Nov. 9, 1899.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`Paulus dipenjara beberapa kali, selalu dengan cara yang tidak adil. Bagaimanakah Anda menanggapi ketika diperlakukan dengan cara yang tidak adil? Janji-janji Alkitab apa yang dapat Anda sarankan pada saat-saat seperti ini?`

`Mengenai penganiayaan terhadap orang Kristen, Tertullian, seorang pemimpin gereja mula-mula, berkata, "Semakin sering kami dibantai oleh kalian, semakin banyak jumlah kami bertambah; darah orang Kristen adalah benih" Alexander Roberts dan James Donaldson, eds., AnteNicene Fathers (Peabody, MA: Hendrickson Publishers, Inc., 1999), jld. 3, hlm. 55. Pada saat yang sama, penganiayaan di berbagai tempat dan zaman telah sangat menghambat pekerjaan gereja. Apa sajakah cara yang dapat kita lakukan untuk mendukung mereka yang menderita penganiayaan karena iman mereka?`

`Renungkan ayat hafalan pekan ini dalam terang penderitaan yang dialami oleh Paulus. "Bersukacitalah senantiasa"? Apa artinya itu? Bagaimanakah kita seharusnya melakukannya? Seseorang yang Anda kasihi sakit atau meninggal. Anda kehilangan pekerjaan. Anda sedang dalam sakit fisik yang hebat. Mungkin kunci untuk memahami hal ini adalah dengan bertanya, "Bersukacitalah senantiasa dalam hal apa?" Artinya, apa pun situasi kita, dalam hal apa kita selalu dapat bersukacita?`