---
title:  Có đức tin
date:   16/05/2026
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Vả, đức tin là sự biết chắc vững vàng của những điều mình đương trông mong, là bằng cớ của những điều mình chẳng xem thấy.” (Hê-bơ-rơ 11:1)

### Kinh thánh nghiên cứu
Mác 8:11–12; Ma-thi-ơ 15:21–28; Lu-ca 7:1–10; Ê-phê-sô 2:8; Hê-bơ-rơ 11; Khải-huyền 14:12.

Có người từng nói: “Đức tin giống như Wifi. Dù không thấy được, nhưng nó có sức mạnh kết nối bạn với điều bạn cần.”. Chắc chắn một điều: không có đức tin thì không thể có mối quan hệ với Đức Chúa Trời. Vậy đức tin của bạn hôm nay thế nào? Đã bao giờ đức tin của bạn nơi Chúa trở nên lung lay chưa? Có lẽ bạn đã trải qua điều gì đó khiến bạn bị thử thách đến mức không biết làm sao để tiếp tục bước đi với Chúa.

Hay đức tin của bạn giống như một bông hồng, từ chiếc cành xanh mọc lên một nụ nhỏ, rồi từ từ nở ra thành đóa hoa rực rỡ, tỏa hương thơm không thể quên trong căn phòng nơi nó hiện diện?

Thật vậy, “Đức tin là sự chắc chắn về những điều mà chúng ta hy vọng, là bằng chứng của những điều chúng ta không thấy” (Hê-bơ-rơ 11:1). Đức tin không phải là điều chúng ta tự tạo ra, bởi vì “Đức Chúa Trời đã ban cho mỗi người một mức độ đức tin” (Rô-ma 12:3). Đức tin là một sự ban cho của Đức Chúa Trời (Ê-phê-sô 2:8–9) và ngay cả như thế, đức tin của chúng ta nơi Chúa chỉ có thể tồn tại vì những gì Ngài đã và đang làm trong chúng ta, và cho chúng ta.

Tuần này, chúng ta sẽ cùng nhau khám phá chủ đề về đức tin: Làm gì khi gặp nghi ngờ và không tin? Theo Chúa Giê-su, đức tin mạnh mẽ trông như thế nào? Và điều gì được gọi là “đức tin của Đức Chúa Giê-su”?

_Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày thứ Bảy, ngày 23 tháng 5._