---
title:  教員良助
date:   14/09/2018
---

### 本課概覽：
**主要經文：徒23：11**

**教學目的：**
*知曉：*懂得上帝的旨意有時和自己所期待的不盡相同。
*感受：*面對生活中的困難，尋找心靈的平靜，為上帝的國度堅韌不拔。
*行動：*從上帝那裡尋求與人相處的智慧。

**課文綱要：**
*I. 知曉：上帝的旨意是明確的*
甲. 保羅啟程前往耶路撒冷時，聖靈對他說了什麼？
乙. 為什麼保羅不顧警告，毅然前行？
丙. 保羅前往耶路撒冷，到後來被捕，這一切是上帝的旨意嗎？請解釋。

*II. 感受：在上帝的聖工上尋得平安，保持堅韌*
甲. 當你蒙召向他人傳播福音資訊時，會面臨著什麼樣的挑戰？
乙. 這些挑戰是來自他人，還是因為你自身缺乏安全感？為什麼會這樣？
丙. 保羅的故事如何幫助你繼續做分享福音的工作？

*III. 行動：從上帝那裡尋求智慧與教導*
甲. 當我們的信心面臨挑戰時，我們該對別人說什麼樣的話？
乙. 目前你的生活中有哪些方面正需要上帝給你智慧和教導呢？

**總結：**
當我們為上帝服務，去做對的事情的時候，並沒有確切的保證凡事一定會平安。但可以確定的是，上帝不會放棄我們。而且祂還要給我們堅持下去的勇氣。

### 教學過程
*教學過程分為四步驟：*引起動機、探索、應用與設計創意性的活動。

### 第一步──引起動機

**經文聚焦：徒23：11**

*靈性成長的重要觀念：*意識到即使在我們人身安全及舒適面臨挑戰時，上帝依然在我們生命中有豐富的供應。

*致教師的建議：*注意這一事實：在耶路撒冷經歷的結束，保羅收到來自上天的鼓勵，說他做得很好並要在羅馬也這樣做，雖然他將要面對所有的挑戰。

*開場討論：*有很多次，當我們接受上帝對我們生命的呼召並朝著我們堅信要走的方向跟隨時，卻以面臨挑戰告終。當柯瑞被呼召並確信為了修得安德列大學的博士學位，而不再做全職區會牧師時，他遵從了這個呼召。他相信他能在兩年半的時間裡完成學業和綜合考試，然後在他寫論文的時候給他一個教會牧養。現在，在這個過程的5年裡，當他寫完論文的最後幾章時，柯瑞發現他在質疑自己的選擇，因為經濟壓力使他的家庭陷入了緊張的境地。然而，柯瑞知道上帝帶領他到了這裡。如果他讓憂慮淹沒了自己，他就無法忠於上帝交付的任務了。他必須相信上帝的旨意，並忠實地完成學位，因為這是上帝要求他做的。

*討論問題：*
`1. 描述你生活中的一段時間，你聽從了上帝的呼召，而隨之而來的困難如何讓你懷疑自己做的到底是對是錯？`
`2. 我們如何知道自己什麼時候是行在上帝的旨意中呢？`

### 第二步—探索

*致教師的建議：*對保羅去耶路撒冷的旅程，以及在耶路撒冷的時間敘述，都集中在他試圖與猶太人進行認同，並將基督教信仰與猶太根源聯繫在一起，希望能再一次與耶路撒冷的猶太領袖分享福音。讓你的班級認識到，保羅在耶路撒冷被捕的每一步，他都在都忠實履行耶穌基督的福音。

**《聖經》註釋：**

保羅在他第三次宣教之旅的尾聲，回到耶路撒冷，以及此後發生的事件，都與上帝呼召他來分享福音有關。在林前9：19-22中，保羅說為了福音的緣故，他可以盡可能地接觸不同的人群，他改變了很多事。徒 21－23 章中有三個不同的時間點，從中我們可見保羅對福音的委身。首先，在他回耶路撒冷的途中。第二，在他與耶路撒冷教會領袖的會談中。第三，在他被捕的過程中。

*I. 保羅的耶路撒冷之旅（與學生一起回顧徒21：7-14。）*

保羅正在完成他第三次宣教之旅的最後一段，與他所服事過的人分離也是很悲傷的。這種悲傷被聖靈的話語加重了，說保羅將在耶路撒冷被捕和迫害。然而，請注意，亞迦布的預言，並沒有阻止保羅上耶路撒冷去。他只說明了保羅走後會發生什麼事。人們懇求他不要去，但保羅已經開始為福音工作了。當耶穌堅定不移去耶路撒冷的時候，保羅也決心要去，即使是為了耶穌基督的福音而被監禁甚至是死亡。人們用耶穌在客西馬尼所用的相似句回應保羅的陳述，說：「願主的旨意成就」。（參見達雷爾博克著，《使徒行傳：貝克新約注釋》（急流城，米：貝克學者，2007年），原文第638、639頁。） 

*討論問題：*
`1. 為什麼上帝的旨意有時包括為福音的事奉受苦？`
`2. 你何時曾經歷為福音的緣故受苦？`
`3. 若保羅被稱為外邦人的使徒，他為何還要多此一舉回耶路撒冷去呢？`

*II. 保羅與耶路撒冷教會領袖會面（與學生一起回顧徒21：17-26。）*

保羅對教會的領袖負責，就像今天的福音工作者一樣。當他回到耶路撒冷時，保羅就做了一份關於他所受委託的工作報告，並派人去進行他的第三次宣教之旅。他還帶著祭物回到耶路撒冷的教會，他在旅途中一直在收集。保羅是忠於他的福音大使命的，無論是對那些向他伸出援手的人，還是那些被認可為基督教會領袖的人：雅各──作為基督教會的領袖，渴望看到被猶太人和外邦人都接受的福音，他向保羅提出了一個建議。為了與耶路撒冷的猶太社區建立一座橋樑，雅各建議保羅行了潔淨的禮，並支付了幾個年輕人許願的估價。謠言已經流傳說保羅一直在變節，他的教導漠視摩西的律法。（參見達雷爾博克著，《使徒行傳：貝克新約注釋》（大急流城，米：貝克學者，2007年），原文第646頁。） 

*思考問題：*
`1. 保羅遵行律法儀式之建議是否是對福音自由的讓步？為什麼是或者不是？`
`2. 為福音的緣故，你有沒有為了與某人建立關係，而做過一些你認為「沒有必要」的事情？若有，你做了什麼呢？分享你經歷的結果。`
`3. 林前9：20是如何與這種情況相關聯的？`

*III. 保羅的被捕和辯護（與你的同學複習徒22：3-22。）*

保羅在一次暴亂中被捕，猶太領袖確信保羅通過將一個外邦人帶到以色列的聖殿中，褻瀆了聖殿。當保羅有機會與群眾交談時，他在很多方面都認同了猶太人的信仰。他最有可能用亞蘭語對他們講述，這是希伯來語的通用語言。（參見達雷爾博克著，《使徒行傳：貝克新約注釋》，原文第658頁。）保羅作證說，他是受過良好教育的法利賽人，曾是迫害真道的人。然後他講述他的轉變，以一種自天而來的異象的形式，這是法利賽信仰體系的一部分。（參見達雷爾博克著，《使徒行傳：貝克新約注釋》，原文第673、674頁。）每一個要點都是隨著分享福音的希望完成的。雖然他的見證激發了更多的暴力，甚至最終企圖要取他的性命，但保羅在徒23：11中因以上帝的名作證而受到了上帝的稱讚。

*思考問題：*
`1. 我們可以透過哪些方法和不同的人群建立橋樑以分享福音呢？ `
`2. 上帝如何用困難來加強我們對祂的信心呢？`

### 第三步—應用

*致教師的建議：*重要的是說明你的同學認識到，因為尊重福音的呼召而帶來的艱難困苦與生活中的其他艱難困苦是不一樣的。

*應用問題：*
`1. 一般的艱難與因福音而來的艱難有什麼不同？ `
`2. 我們如何知道為福音的緣故該說或該做什麼？`

### 第四步—設計創意性的活動

*致教師的建議：*幫助你的班級思考不同類型的人群，以及如何為福音的緣故與他們接觸。

*活動：*
1. 思考你在一周內遇到的不同類型的人群，列出這些群體的名單。
2. 為福音的緣故，想一些你可以用來聯繫他們的具體策略。 