---
title:  教员良助
date:   08/12/2017
---

### 阅读本周学课经文：
**罗9**

**教学目的：**
*知晓：*了解上帝没有遗弃以色列的现实，祂要拯救所有人，不分犹太人和外邦人。
*感受：*获得一种令人信服的感觉，虽然上帝愿意拯救所有人，但唯独祂能拣选在祂国度中执行特定使命的人。
*行动：*分别上帝要救赎的对象与祂任命作为祂助手之间的差异。

**课文纲要：**
*I. 知晓：上帝如何救赎失丧者*
甲、以色列为什么如此明显地误解了他们神圣的命运？
乙、上帝为什么从来没有立过一项无条件的约来拯救任何民族或宗教团体呢？

*II. 感受：感受上帝对以色列的失败所存的耐心*
甲、犹太人的拒绝和基督的被钉十字架大可能招致上帝的弃绝，但上帝为什么没有完全弃绝以色列呢？
乙、你是否曾经搞砸过一次重要的工作机会，却又重获第二次机会呢？请分享你对这个特别祝福的反应。

*III. 行动：应许之子*
甲、为什么有人会嫉妒别人的事工？
乙、上帝决定由谁来接受哪些“属灵恩赐”；关于上帝事工的委任，这项事实告诉我们什么？

**总结**
了解上帝要拯救犹太人和外邦人的旨意，并明白祂如何拣选祂定意的人去接触失丧的人，这是很重要的事。

**教学过程：**

### 第一步—引起动机

**经文焦点：罗9**

*灵性成长的重要观念：*在我们的思想上和生活方式上思想基督的事，能透过圣灵的工作与上帝建立友谊。

*致教师的建议：*上帝不预设任何人的个人救恩。但是在以色列为上帝所拣选向失落的世人执行使命而作祂见证人之命运上，祂有相当的主权。所以，本周的关键问题是：在上帝愿意拯救犹太人和外邦人的背景下，祂如何看待祂旧约子民的失败呢？

*开始的讨论：*回想你第一次读罗第9章的经验。有哪些关于上帝似乎不可违逆的预设问题会立刻浮现在你的脑海中？尤其是涉及个人从罪和永死中得救的问题？

*讨论问题：*
`1. 上帝的本性中有什么保证可以说明，祂并不是一个不可违逆地预设每个人的永恒命运的神？`
`2. 保罗为什么似乎对犹太人的救恩背负着如此沉重的负担？`
`3. 注意保罗对罗第9章中所谓“犹太问题”的明显关注。正当大量的外邦人高兴地涌向教会，并悠然地接受福音的同时，什么因素使保罗对犹太人抗拒福音这一事实感到焦虑与困惑？`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*虽然我们会寻求合理化上帝拯救所有罪人的愿望，但罗第9章所要处理的关键问题是：上帝如何打算最终赎回以色列人（犹太人），尽管他们过去是失败的呢？因此，我们需要仔细跟随保罗的思路，理解上帝救赎所有人的计划，包括犹太人和外邦人在内。

**圣经注释：**

*I. 保罗对犹太人和外邦人的负担和旨意（与班上的学员一起温习罗9：1-13）*

在这些经文中，保罗试图表明上帝使用以色列的计划并没有完全失败，而且还在产生一批亚伯拉罕后裔的“余数”。所以，虽然上帝有选择性，但祂拯救失丧者的旨意仍在缓慢且平稳地进展着。例如，犹太人之父亚伯拉罕被上帝拣选，而他（因信靠上帝的应许和能力）生了一个儿子，名叫以撒；而以撒因信生了雅各布，也就是以色列各支派的直系祖先。因此，虽然上帝遇到了挫折，但祂仍然坚持不懈地兴起了一班忠心的“余民”，或得赎的子民。这些奇迹的子民在一个被罪恶和绝望所蹂躝的世界中正成为祂的以色列先驱和救恩工具。

*试想：*虽然上帝选择性地拣选了祂特殊的仆人，然而我们有什么证据表明上帝在拯救人的事上并没有随祂一己之意行事呢？

*II. 上帝为世人拣选的使者（与班上的学员一起温习罗9：14-24）*

保罗如今引用了出33：19和9：16来继续他的论证，以表明上帝“要怜悯谁就怜悯谁。”祂必彰显祂的“怜悯”和祂的“权能……使我的名传遍天下。”（罗9：15，17）保罗还用了神圣窑匠的比喻来阐述上帝的“权能”，说明祂有特权随意塑造泥土器皿的形状（罗9：19-24）。所以，显然上帝在决定谁来执行祂在地上的宣教旨意上，有最终的控制权。

*讨论问题：*
`上帝负责拣选祂的宣教器皿。这个事实是不是否定上帝有能力赋予人类选择接受或拒绝永恒救恩的权利呢？为什么？`

*III. 上帝负责祂拯救世界的使命（与班上的学员一起温习罗9：25-33）*

花一些时间温习保罗所引用的《旧约》经文，论到上帝对外邦人使命的预言（例如何2：23和何1：10；赛10：22、23和赛1：9和赛13：19）。

*试想：*在这些经文中，有什么证据表明上帝在拯救犹太人和外邦人上表现了极大的热心？

*IV. 普世性的救恩（与班上的学员一起温习提前2：3、4；4：10；约3：16；多2：11；彼后3：9）*

以上供温习的经文清楚地见证了救恩的普世性质。但这些经文又如何与保罗所说、上帝有权拣选以色列作祂宣教工具之论点有关呢？

在回答这个问题时，让我们来思考下面这五段经文；它们似乎清楚论到一种白白的恩典和自由意志的救恩：

1. “……在神我们救主面前可蒙悦纳。祂愿意万人得救，明白真道。”（提前2：3、4）对照
2. “……永生的神，祂是万人的救主，更是信徒的救主。”（提前4：10）
3. “神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信祂的，不至灭亡，反得永生。”（约3：16）
4. “因为神救众人的恩典，已经显明出来。”（多2：11）和
5. “主……乃是宽容你们，不愿有一人沉沦，乃愿人人都悔改。”（彼后3：9）

*试想：*回顾这个部分一开始时的问题：我们要怎么解释这些经文呢？答案在于思考以下原理：如果保罗在罗第9章中的意思是，上帝预设了全人类的救恩，无视乎他们对福音所予以的自由意志、本乎恩典和信心的回应，那么我们就面临了《圣经》一个严重的矛盾。这个假设的难题要怎么解决呢？那么似乎“合乎逻辑”的结论就会是，善恶之争的主题之中，能解释罪和痛苦起源之诠释力被切断了。这个结论的可怕结果会是，上帝变成了剩余的唯一罪因，和一种脱离罪的工价之武断救恩的赐予者。对罗第9章中，《圣经》真理之正确理解如何推翻这种错误的假设？

### 第三步—应用

*致教师的建议：*邀请学员思考上面所提出的问题，关于第二步中善恶之争主题之演变过程，然后回答以下问题：

**思考／应用问题：**
`1. 哲学和神学中常提到的一个主题是“神义论”，也就是说，我们如何能在面对人类痛苦与悲伤看似从未减轻之问题上，维护或恰如其份地“衡量”上帝。你在试图了解邪恶的问题上，曾有过什么挣扎呢？`
`2. 我们对罗第9章的解释，如何使保罗在〈罗马书〉中展开的论证在语境上得以理解？我们会不会错误地置入了一种与保罗的总体思想不一样的“自由意志，白白的恩典”的主题呢？请讨论。`
`3. 鉴于上述的许多自由意志和白白恩典的经文，如果我们把保罗的书信放在《圣经》正典更广泛的叙述中，对保罗来说公平吗？`
`4. 善恶之争如何对世界历史展现的邪恶和人类不可胜数的痛苦与损失，提供一个令人满意地解释呢？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*在你班上学员试图了解罗第9章和保罗对“犹太人问题”之挣扎时，领导他们以一种与保罗和他对犹太人和外邦人的宣教负担相和的角度来看事情。

**活动：**
1. 请班上的学员反思并重读保罗在罗9：1─4中对犹太人的救恩之极度痛心，甚至“绝望”地坦承他的关怀。然后思考下列的第二个活动。
2. 在反思了你在基督化见证和服务上的经验之后，问大家（以个人开始，然后全班）你们是否曾经达到这个地步，就是愿意“和”你生命中的基督徒和非基督徒一同死（如摩西），或者愿意“为”他们而死（如保罗）？
3. 保罗在罗9：30─33中思考了“以色列”（尤其是第一世纪的“犹太人”）和“外邦人”看待福音的不同方式之后，便比较了那些追求“律法的义”（罗9：31）的人之两种不同经验。他将这两种经历认定为（一）“因信而得的义”（罗9：30），以及（二）“律法的行为”（罗9：32）。有什么关键特征，可以帮助基督徒认识基于“信心”的经验与基于“律法的行为”的经验之间的区别？