---
title:  တၢ်အံးထွဲကွၢ်ထွဲဒူၣ်ဖိထၢဖိအဂီၢ် (တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အတၢ်က၇ၢက၇ိ)
date:   10/04/2024
---

တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်လၢအခီၣ်ထံးတဖၣ် ဒိၣ်ထီၣ်ထီထီၣ်ဝဲဒၣ်တမ့ၢ်ထဲလၢ အဝဲသ့ၣ်တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဖိတဖၣ်စံၣ်တဲၤတဲလီၤတၢ်သးခုအကစီၣ်ဘၣ်, မ့မ့ၢ်တခီ အဝဲသ့ၣ်အိၣ်မူထွဲတၢ်သးခုအကစီၣ်အဃိန့ၣ်လီၤ. ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်သ့ၣ် တဖၣ် ကွၢ်လိကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ဖံးတၢ်မၤအကျိၤအကျဲလၢအမ့ၢ်ဝဲ, "ဒီးယ့ၣ်ရှူး ဟး၀့ၤ၀ီၤတၢ်လၢကၤလံၤလါဒီကီၢ်ညါ, ဒီးသိၣ်က့ၤသီက့ၤတၢ်လၢဘူၣ်ဘျီၣ် တဖၣ်အပူၤ, ဒီးစံၣ်တဲၤတဲလီၤဘီဧိၤမုၢ်ဧိၤအတၢ်သးခုကစီၣ်, ဒီးမၤဘျါက့ၤ ကယဲၢ်တၢ်ဆူးတၢ်ဆါဒီး ကယဲၢ်အတၢ်အက့အကွဲၣ်လၢၦၤဂီၢ်မုၢ်အကျါ ကိးမံၤဒဲးလီၤ. (မးသဲ ၄း၂၃). ကစၢ်ခ၇ံၥ်အံးက့ၤကွၢ်က့ၤၦၤဂီၢ်မုၢ်ဒိၣ်ဒိၣ် ကလဲၥ်အဃိ, အံးက့ၤကွၢ်က့ၤစ့ၢ်ကီးတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်လၢအဆိတဖုစ့ၢ်ကီးန့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်တၢ်အဲၣ်လၢအတအဲၣ်လီၤအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအသးအံၤဘၣ်ဒီး တၢ်ဟ့ၣ်လီၤ သးလၢမၤလၢၦဲၤၦၤကညီအတၢ်လိၣ်ဘၣ်အပူၤအံၤ ပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်သးဒီး တၢ်၇ၤ လီၤတၢ်သးခုကစီၣ်လၢသးစီဆှံအတၢ်စိတၢ်ကမီၤအပူၤအံၤ ဒုးဟူး၀းထီၣ် ဟီၣ်ခိၣ်လၢစိၤအဆိအနံၣ်အကယၤတဖၣ်အကတီၢ်လၢခ၇ံၥ်ဖိအတၢ်စံၣ်စိၤ တဲစိၤအပူၤန့ၣ်လီၤ.

`ဖး မၤတၢ် ၂း၄၄; မၤတၢ် ၃း၆-၉; ဒီး မၤတၢ် ၆း၁-၇ တက့ၢ်. တၢ်မၤအသးလီၤဆီလိၥ်အသးဘၣ်ဆၣ်, တၢ်မၤလိလၢပဒိးန့ၢ်ဘၣ်အီၤသ့လၢ လံၥ်စီဆှံအဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤအပူၤ ဘၣ်ဃးဒီးခ၇ံၥ်ဖိအတၢ်အိၣ်ဖျါလၢ အခီၣ်ထံးအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ လူၤပိၥ်ထွဲကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ဒိ တၢ်တဲၥ်, ဒ်စီၤပ့းတရူးပၥ်ဖျါထီၣ်အဂ့ၢ်လၢအမ့ၢ် "ယွၤဖှူအီၤ---လၢသးစီဆှံ ဒီးတၢ်စိတၢ်ကမီၤလီၤ. အဝဲဒၣ်န့ၣ် လဲၤသကုၤဆးဒးဒီးမၤဂ့ၤတၢ်, ဒီးမၤဘျါက့ၤကယဲၢ်ၦၤလၢမုၣ်ကီၤလံၢ်မၤအၢမၤနးအီၤလီၤ" မၤတၢ် ၁၀း၃၈. ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အံၤ မ့ၢ်အနီၢ်ခိလၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢဒီးလၢအနီၢ်ခိအံၤ အပူၤန့ၣ်, ပၥ်ဖျါထီၣ်စ့ၢ်ကီးကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်အဲၣ်အတၢ်တူၢ်သံသးဒီး တၢ်ကဟုကယၥ်ၦၤလၢအဘၣ်တၢ်မၤဘၣ်ဒိဘၣ်ထံးအီၤဒီးၦၤသူၣ်ဘၣ်ဒိ သးဘၣ်ထံးသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်သးခုအကစီၣ်အတၢ်ပညိၣ်န့ၣ် မ့ၢ်ဝဲ တၢ်မၤဂ့ၤထီၣ်က့ၤၦၤကညီအက့ၢ်အဂီၤလၢယွၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်မၤဂ့ၤထီၣ် က့ၤအံၤ ပၥ်ဃုၥ်ဒီးနီၢ်ခိ, တၢ်သ့ၣ်ညါနၢ်ပၢၢ်, တၢ်ဆိကမိၣ်ဆိကမးအတၢ် တူၢ်ဘၣ်ခီၣ်ဘၣ်ဒီး နီၢ်သးအတၢ်မၤဘျါက့ၤန့ၣ်လီၤ.

ဖဲ ယိၤဟၣ် ၁၀း၁၀ အပူၤန့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်လီၣ်ဖျါထီၣ်အတၢ်ကူၣ်ထီၣ် ဖးလီၤလၢ ပဝဲဒၣ်ကိးဂၤဒဲးအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. "တၢ်ဟုၣ်တၢ်ဘျၣ်န့ၣ်, မ့တမ့ၢ် ဘၣ်ဒ်သိးအကဟုၣ်တၢ်ဒီးမၤသံတၢ်ဒီးမၤဟးဂီၤတၢ်ဒီး, တဟဲဘၣ်ဝဲဘၣ်. မ့မ့ၢ်ယဲဒၣ်အံၤ, ဒ်သိးအကန့ၢ်ဘၣ်တၢ်မူဒီး န့ၢ်ဘၣ်အါအါကလဲၥ်ဒီး, ယဟဲယဲ လီၤ." ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဆၢမုၢ်လၢ်လၢ ပကအိၣ်ဒီးနီၢ်ခိအတၢ်အိၣ်ဆူၣ်အိၣ်ခခ့ျ, သးအတၢ်သ့ၣ်ညါပ့ၢ်ပ့ၢ်ၡါၡါ, သးအတၢ်သူၣ်ဟူးသးဂဲၤလၢအဂၢၢ်အကျၢၤဒီး နီၢ်သးအတၢ်ဂံၢ်တၢ်ဘါလၢလၢၦဲၤၦဲၤန့ၣ်လီၤ.

တၢ်အံၤမ့ၢ်တၢ်မ့ၢ်တီတမံၤလၢအတၢ်အၢၣ်လီၤ ဒ်သိးကဟဲက့ၤကဒီး တဘျီန့ၣ်လီၤ. ဟီၣ်ခိၣ်အံၤ ဘၣ်သဂၢၢ်ဒီးတၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်ဒိၣ်ဒိၣ်မုၢ်မုၢ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲ ကတိၤပၥ်စၢၤတၢ်ဖဲ မးသဲ ၂၄ ဒီး လူၤကၣ် ၂၁ အပူၤ တၢ်ဟးဂူၥ်ဟးဂီၤတၢ်မၤအသးတဖၣ်လၢဟီၣ်ခိၣ်အံၤတချုးလၢကစၢ် ခ၇ံၥ်ဟဲက့ၤဒ်ဘၣ်အကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. ဖဲကစၢ်ခ၇ံၥ်ထိးဘၣ်ၦၤလၢအတၢ် မၤဘျါက့ၤအဘျုးအဖှိၣ်အံၤန့ၣ်, ပသးအိၣ်လၢကထိးဘၣ်ၦၤဂၤလၢကစၢ်ခ၇ံၥ် အတၢ်ကပီၤ ဒ်သိးဒီးအဝဲသ့ၣ်ကလၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ် ဆှၢဃီၤၦၤဆူဟီၣ်ခိၣ်လၢအဘၣ်ဒိဘၣ်ထံးအံၤအပူၤ ဒ်သိးကကဲခၢၣ်စးတဖၣ် လၢအဂီၢ် လၢကထိးဘၣ်ၦၤဂၤလၢအတၢ်အဲၣ်န့ၣ်လီၤ. ခ၇ံၥ်ဖိလၢအဆိ တဖၣ်န့ၣ် ဘၣ်တၢ်သ့ၣ်ညါအဝဲသ့ၣ်လၢတၢ်အဲၣ်လိၥ်ကွံလိၥ်သးတဂၤဒီးတဂၤ ဒီးလၢဒူၣ်ဖိထၢဖိသ့ၣ်တဖၣ်အကျါန့ၣ်လီၤ.

`ကတိးသကိး - တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အတၢ်မၤသကိးတၢ်ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢကဒုးနဲၣ် ဖျါထီၣ်မုၣ်ကီၤလံၢ်အတၢ်ပၥ်ဒ့ၣ်ပၥ်ကမၣ်အံၤကမၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`