---
title:  Mesia „stârpit”
date:   03/05/2023
---

Gabriel a început explicarea profeției de 490 de ani cu un eveniment
extrem de important pentru Daniel și pentru evrei – porunca de reconstruire
a Ierusalimului. Deși au fost date diferite decrete cu privire la
Ierusalim, în Ezra 7, descoperim că decretul dat în 457 î.Hr. le-a permis
evreilor nu numai să se întoarcă în țara lor natală, ci și să se organizeze
ca o comunitate religioasă (vezi Ezra 7:13,27).

Este important să notăm că decretul lui Artaxerxes a fost dat în toamna
anului 457 î.Hr. De la acest decret, din 457 î.Hr., și până la Mesia,
potrivit lui Daniel aveau să treacă 69 de săptămâni, sau 483 de ani
(69 x 7). Dacă începem cu anul 457 î.Hr. și ne deplasăm în timp după
cronologia istorică, ajungem la anul 27 d.Hr.

Cuvântul Mesia înseamnă „Cel Uns”. În 27 d.Hr, Isus Hristos, Mesia,
a fost botezat (vezi Matei 3:13-17). Daniel a prezis cu sute de ani înainte
anul exact al botezului lui Hristos, vremea când Isus avea să Își înceapă
cei trei ani și jumătate de lucrare.

`6 Citește Romani 5:6-9 și Daniel 9:26. Ce adevăruri ne sunt descoperite aici?`

„După aceste șaizeci și două de săptămâni Unsul va fi stârpit, și nu
va avea nimic” (în KJV, „dar nu pentru Sine”) (Daniel 9:26). Unsul avea
să fie „stârpit” sau crucificat. Versetul adaugă „dar nu pentru Sine”.
Cu alte cuvinte, moartea lui Hristos pe crucea Calvarului a fost pentru
noi, nu pentru El, de aceea Pavel a putut scrie: „Dar Dumnezeu Își arată
dragostea
față de noi prin faptul că, pe când eram noi încă păcătoși,
Hristos a murit pentru noi” (Romani 5:8).

În Daniel 9:27 citim că, în mijlocul ultimei săptămâni, al ultimilor
șapte ani, Hristos avea să facă „să înceteze jertfa și darul de mâncare”. În
mijlocul acestei ultime săptămâni, în anul 31 d.Hr., Hristos a confirmat
legământul veșnic prin sângele Său, murind pe cruce, iar sistemul jertfelor
și-a pierdut întreaga semnificație profetică.

Aceste profeții descoperă că Hristos, Mesia, avea să fie crucificat și
să pună capăt, astfel, semnificației profetice a sistemului jertfelor în primăvara
anului 31 d.Hr. Aceste preziceri s-au împlinit în detaliu. Exact
în ziua de Paște, când preotul jertfea mielul de Paște, Hristos, adevă-
ratul Miel, a fost sacrificat pentru noi.

`Având în minte cele scrise mai sus, citește Marcu 15:38 și Matei 3:15,16. Cum ne ajută aceste versete să înțelegem profeția din Daniel 9:24-27?`