---
title:  'Sekolah setelah Masa Kini'
date:   23/12/2020
---

`"Sebab penderitaan ringan yang sekarang ini, mengerjakan bagi kami kemuliaan kekal yang melebihi segala-galanya, jauh lebih besar daripada penderitaan kami. Sebab kami tidak memperhatikan yang kelihatan, melainkan yang tak kelihatan, karena yang kelihatan adalah sementara, sedangkan yang tak kelihatan adalah kekal" (2 Kor 4: 17–18). Apakah harapan yang ditawarkan ayat-ayat ini kepada kita? Apa sajakah hal-hal kekal yang tidak terlihat yang mungkin kita tunggu-tunggu, yang dijanjikan melalui Yesus? Why. 21: 1, 2; 2: 7; 7: 14-17.`

Betapapun nyata janji-janji yang ditawarkan kepada kita di dalam Yesus, betapapun banyaknya alasan yang kuat bagi kita untuk memercayainya, faktanya tetap saja bahwa Alkitab hanya memberi kita sedikit petunjuk dan pandangan sekilas saja tentang apa yang menanti kita. Namun, satu hal yang dapat kita yakini adalah alangkah luar biasanya kehidupan baru ini. Pikirkan saja betapa indahnya kehidupan tanpa kerusakan akibat dosa!

Segala kesakitan, penderitaan, semua pergumulan kita di sini berasal dari dosa dan akibat dosa. Kristus datang untuk membatalkan semua itu, dan Dia akan mengembalikan bumi ke rancangan semula yang Allah inginkan sebelum dosa itu masuk. Bahkan akan melebihi dari itu, karena di tengah semua ke muliaan ini kita akan selamanya dapat melihat bekas luka di tangan dan kaki Yesus, yaitu harga penebusan kita.

"Di sana nanti, apabila kabut yang menyelubungi pemandangan kita telah disisihkan, mata kita akan melihat keindahan dunia yang sekarang kita menangkapnya hanya sekilas melalui mikroskop; bilamana kita melihat kemuliaan langit, yang sekarang dapat diamati dari jauh dengan teleskop; bilamana kutuk dosa dihilangkan, maka seluruh bumi akan kelihatan di dalam keindahan Tuhan Allah kita, betapa satu bidang studi terbuka untuk kita pelajari! Di sana pelajar ilmu pengetahuan dapat membaca catatan-catatan penciptaan dan tidak menemukan catatan-catatan yang mengingatkan kepada hukum kejahatan. Dia boleh mendengarkan suara musik alam dan tidak menemukan catatan ratapan atau rintihan dukacita. Di dalam semua benda-benda ciptaan ia dapat menemukan satu tulisan tangan dan alam semesta yang luas memandang 'nama Allah tertulis besar,' dan tidak ada lagi tanda sisa dosa atau kejahatan di bumi atau di laut atau di langit."-Ellen G. White, Seri Membina Keluarga, jld. 3, hlm. 281.

`Cobalah membayangkan bagaimana rasanya hidup selamanya di dunia yang sama sekali baru, dunia tanpa semua yang membuat hidup di sini begitu sulit. Seperti apakah yang Anda bayangkan? Hal-hal apakah yang Anda tunggu-tunggu?`