---
title: 'Guru Besar'
date: 24/12/2020
---

Seperti yang telah kita lihat sepanjang triwulan ini, satu aspek utama dari pelayanan Kristus di bumi ini adalah sebagai seorang guru. Sejak awal pelayanan-Nya, baik melalui tindakan atau perbuatan, Yesus senantiasa mengajarkan kepada para pengikut-Nya kebenaran tentang diri-Nya, tentang Bapa, tentang keselamatan, dan tentang harapan yang menanti kita (lihat Mat. 5: 2; Mrk. 4: 2; Luk. 19:47; Yoh. 6: 59). 

Memang, yang harus Anda lakukan adalah membaca Injil, Injil apa pun, dan Anda akan selalu menemukan Yesus mengajar. Meskipun sekarang Tuhan terus mengajar kita melalui Firman-Nya, di dunia baru pengajaran ini akan berlanjut juga. Namun bayangkan betapa bedanya itu dalam suatu kehidupan yang tidak terbebani oleh dosa, dan tanpa semua keterbatasan yang diakibatkan oleh dosa kepada kita. 

`"Dan apabila ada orang bertanya kepadanya: Bekas luka apakah yang ada pada badanmu ini? Lalu ia akan menjawab: Itulah luka yang ku dapat di rumah sahabat-sahabatku!" (Za. 13:6). Menurut Anda apakah yang dimaksudkan ayat ini?`

"Dan sementara tahun-tahun kekekalan bergulir, akan membawa penyataan Allah dan Kristus semakin kaya dan semakin mulia. Sementara pengetahuan berkembang, demikian juga dengan kasih, rasa hormat, kebahagiaan semakin bertambah. Semakin manusia mempelajari Allah, semakin besar kekaguman mereka terhadap tabiat Allah. Pada waktu Yesus membukakan di hadapan mereka kekayaan penebusan dan pencapaian yang luar biasa dalam pertikaian besar melawan setan, hati umat yang telah ditebus tergerak untuk lebih berserah dengan sungguh-sungguh, dan dengan lebih bersukacita mereka memetik kecapi keemasan. Dan beribu-ribu dan berlaksa-laksa suara bersatu menyanyikan nyanyian akbar pujian....

"Pertikaian besar telah berakhir. Dosa dan orang-orang berdosa tidak ada lagi. Seluruh alam semesta sudah bersih. Suatu denyut keharmonisan dan kesukaan berdetak di seluruh alam kejadian. Dari Dia yang menciptakan semua nya, mengalir kehidupan dan terang dan kesukaan ke seluruh jagad raya yang tidak ada batasnya ini. Dari atom yang paling kecil sampai kepada dunia yang paling besar, segala sesuatu yang bergerak atau yang tidak bergerak, dalam keindahan yang tak terselubung dan kesukaan yang sempurna menyatakan bahwa Allah itu kasih adanya." Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 8, hlm. 716.

`Dari semua kebenaran yang akan kita ketahui dalam hidup kekekalan, tak ada yang lebih mencengangkan kepada kita melebihi pengorbanan Kristus demi kita semua. Pikirkan, betapa mendalam dan kayanya kebenaran ini sehingga kita perlu mempelajarinya sepanjang kekekalan. Bahkan sekarang pun, bagaimanakah Anda dapat belajar untuk lebih mensyukuri apa yang telah dilakukan Yesus bagi kita melalui Salib?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Segala kekayaan alam semesta akan dibukakan untuk dipelajari umat Allah yang telah ditebus itu. Dengan tidak dikekang oleh kematian, mereka terbang dengan sayap yang tidak dapat lelah ke dunia yang jauh, penghuni dunia yang bergetar hatinya pada waktu mereka menyaksikan kesengsaraan umat manusia dan memperdengarkan nyanyian-nyanyian kesukaan setelah mendengar berita penebusan jiwa-jiwa itu. Dengan tidak dapat diuraikan sama sekali, umat manusia dari dunia ini memasuki lingkungan sukacita dan ke dalam khidmat dari para makhluk yang belum pemah jatuh dalam dosa. Mereka membagikan kekayaan pengetahuan dan pengertian yang telah diperoleh dari sepanjang zaman dalam memikirkan hasil perbuatan tangan Allah. Dengan penglihatan yang terang mereka memandang kepada kemuliaan ciptaan, matahari, bintang dan cara peredarannya, semuanya berputar dalam segala peraturan yang ditentukan takhta ilahi. Di atas segala sesuatu, dari mulai yang terkecil sampai pada perkara yang terbesar, nama Khalik dituliskan, dan dalam segala kemegahan kuasa-Nya ditunjukkan. {MKB 524.3}