---
title:  教員良助
date:   03/04/2026
---

### 第一部份：概述

**關鍵經文：啟3：14-22；約15：9；耶31：3**
**學習焦點：啟3：14-22**

在本課中，我們將直面教會目前的屬靈狀況。這既關乎我們作為上帝子民的整體，也關乎我們每一個人。我們將以〈啟示錄〉中寫給老底嘉教會的末世信息為依據，來分析我們目前的狀況。這信息包含在〈啟示錄〉中寫給小亞細亞教會的第七封、也是最後一封信。〈啟示錄〉第2章和第3章所記載的七封信，是涵蓋基督教教會歷史的預言，從早期教會時期一直到末世。在這些信中，上帝親自向祂的教會說話。

當然，〈啟示錄〉中提到的「亞細亞」七個教會並非指當今的教會，因為如今的教會數量顯然比約翰時代要多得多。相反，〈啟示錄〉沿襲舊約預言的傳統（但2、7、8；耶6：2），運用象徵手法來傳達其末世論信息。

具體而言，具有歷史和地理特徵的實際教會在此被用作預言真理的象徵代表。例如，瀏覽一下七封書信中所描述的主為祂的教會所做的行動，就會發現主真正的復臨已近在咫尺：

1. *以弗所：*主「行走」（啟2：1）。
2. *士每拿：*主「死過又活」（啟2：8）。
3. *別迦摩：*主教訓祂的子民「當悔改；若不悔改，我就快要臨到你那裡。」（啟2：16）
4. *推雅推喇：*主懇切地勸勉祂的子民要堅守他們所擁有的一切「直等到我來。」（啟2：25）
5. *撒狄：*耶和華警告祂的子民，如果他們不堅守信仰並悔改，「我必臨到你那裡，如同賊一樣。」（啟3：3）
6. *非拉鐵非：*主宣稱：「我必快來！」（啟3：11）
7. *老底嘉：*主宣告祂與祂子民心靈的親近，宣告：「我站在門外叩門。」（啟3：20）

因此，寫給老底嘉教會的信息標誌著主再來最臨近的關鍵時刻：祂正在叩響我們心靈的門扉。祂等待我們回應祂恩典的邀請，讓祂進入我們心中，使祂可以住在我們裡面（同參西1：27）。

### 第二部份：註釋

*介紹。*寫給老底嘉教會的信是一封預言，它預言了末世上帝子民的屬靈狀況，並敦促他們做出相應的回應。這封信的作者使用了三個頭銜，依序指涉人類歷史的終點、過程與起點，並採用典型的希伯來式敘事結構：結果―原因―結果。第一個頭銜是「那為阿們的」（啟3：14），這是基督徒禱告的結尾詞，表達了對末世論中的上帝所應許的救贖得以實現的盼望（林後1：20）。「為誠信真實見證的」這個頭銜指的是上帝在人類歷史長河中始終存在。「在上帝創造萬物之上為元首的」指的是開啟歷史的造物主。這些頭銜可以追溯到〈啟示錄〉開頭對人子的描述，祂被描繪為「那誠實作見證的」和「從死裡首先復活」的（啟1：5）。

寫給老底嘉教會的信涉及三個主要人物：(1)這位使者，就是老底嘉教會的使者（啟3：14）；(2)信的作者，就是耶穌；(3)接收信息的人。信息本身分為四個部分。第1部分，上帝被描繪成全知全能的審判者（啟3：15）。第2部分，人們的注意力集中在上帝的子民身上，卻對自己的真實處境渾然不覺（啟3：16、17）。第3部分，主回應了他們的困境，並指引祂的子民如何補救（啟3：18）。第4部分，這封信揭示了上帝對祂子民的深切之愛（啟3：19-21）。

接下來，我們將對每一部分進行更仔細的評論。

**第1部分：***上帝子民的審判者。*在第1部分中，主向祂的子民指明了他們的狀況。但在此之前，祂先提醒他們祂的全知全能：「我知道你的行為。」（啟3：15）在〈詩篇〉中，大衛以同樣的認知開啟他的認罪禱告：「耶和華啊，你已經鑒察我，認識我。」（詩139：1）人們無法逃脫上帝的目光：「我往哪裡去躲避你的靈？我往哪裡逃躲避你的面？」（詩139：7）人們認為上帝是無所不知的審判者（來12：23；提後4：1；箴5：21；箴15：3）。偉大的審判者，同時也是我們的創造者，祂那洞察一切的目光是無法躲避或欺騙的：「我的肺腑是你所造的」（詩139：13）；且「造眼睛的，難道自己不看見嗎？」（詩94：9）

重要的是，套用古代希伯來先知彌迦的傳統（彌1：10-16），約翰巧妙地運用了地理地名，賦予其深刻的屬靈意義。因此，老底嘉這個意為「百姓的公義」的地名，提醒上帝的子民，祂會為他們做三件事：(1)祂將在審判之日為他們作出有利且公正的判決；(2)祂必為他們向仇敵申冤；和(3)老底嘉之名意為「百姓的公義」，提醒我們基督以代贖之工拯救凡跟隨祂的人，使他們免於承受那公義聖潔的上帝對罪的忿怒。律法所要求的公義，已藉基督的贖罪犧牲得以成就。因此，上帝能以憐憫拯救祂的子民脫離罪的刑罰。在最完整的意義上，基督作為那位親自承擔刑罰、為子民減免死刑的那一位，便成為了「百姓的公義」。

**第2部分：***百姓的情況。*上帝對老底嘉教會的第一個指控是關於他們的宗教信仰。他們「不冷也不熱」，而是溫的（啟3：15、16）。

上帝的子民自稱「富足」（啟3：17）。也就是說，他們在聖經真理方面很富足；畢竟，他們是「餘民」。他們認為自己是laos dikaios，也就是「公義的百姓」（諷刺的是，這是「老底嘉」的另一個意義）。然而，他們犯了五重罪：貧窮、悲慘、可憐、盲目、赤身。他們自以為能看見，聲稱擁有偉大的屬靈智慧，並誇耀自己掌握著偉大的真理。然而，他們看不到自己的境況和真正的需要：他們缺乏聖靈。他們所宣揚的真理並不能使他們成聖。正是他們的自信和對自身需求的視而不見，滋養並助長了他們驕傲和缺乏謙遜的心態：因此，他們吹噓自己「一樣都不缺」（啟3：17）。他們既不覺得需要學習任何東西，也不覺得需要成長、改變或認清自己悲慘處境的根源。因此，他們也不覺得需要悔改。

**第3部分：***主的勸勉。*鑑於老底嘉人的情況，上帝對他們的勸勉直接回應了他們的三個需要。第一個需要關乎他們的信仰告白，這被比喻為溫水。溫水令人厭惡，難以飲用。因此，上帝警告祂的子民，祂必「從我口中把你吐出去」（啟3：16）。也就是說，祂必將他們吐出來，正如舊約時代古以色列人所受的警告（利18：25）。老底嘉人既不冷也不熱，這進一步顯示他們自以為蒙上帝恩典而富足，實際上靈裡卻是貧乏的。

因此，上帝給老底嘉教會的勸告是：首先要向祂購買火煉的金子。這關於金子品質的小細節意義重大：它表明上帝的子民不應滿足於摻了雜質的廉價金子，也不應接受那些只有顏色和外觀與真金相似的假金子。藉著這些象徵，耶和華警告祂的子民要提防虛假膚淺的宗教。因此，上帝敦促祂的子民要從祂那裡購買真正的信仰。

上帝的第二個勸勉關乎祂子民的衣著。因為他們赤身露體，上帝勸勉他們也要購買「白衣穿上」（啟3：18）。在〈啟示錄〉的其他章節中，約翰告訴我們，新耶路撒冷，也就是羔羊的新婦，「得穿光明潔白的細麻衣。這細麻衣就是聖徒所行的義」（啟19：8）。因為我們的義行，充其量也只是「污穢的衣服」而已（賽64：6），我們需要基督的義來遮蓋我們的赤身露體，正如白衣所象徵的那樣。白色象徵純潔，代表上帝所賜予的義。因為祂的子民無法看清自己的真實境況，上帝建議他們用「眼藥」塗抹雙眼，以恢復視力。這樣，他們才能意識到自己的赤身露體，以及對上帝所設立之補救措施的迫切需要。

**第4部分：***主的愛。*上帝對祂子民真實狀況的診斷，旨在喚醒他們內心深處對自身無助和絕望的認識，使他們意識到若沒有祂，他們就會無助且毫無希望（啟3：15-18）。然後，在第19節，上帝表達了祂無限的愛。

先知耶利米在提到上帝的「永遠的愛」時也使用了同樣的語言（耶31：3）。希伯來語的‘olam一詞通常譯為「永遠」，它所指的不只是時間上的長短或漫長的持續時間。這個詞是一種表達極度強烈情感的慣用方式。也就是說，上帝的愛是如此強烈、偉大，以至於無法衡量，如同永恆本身是無限的一樣。上帝以此向祂的子民顯明永恆的愛，目的是喚醒他們對祂管教的正面回應：「所以你要發熱心，也要悔改。」（啟3：19）

就在此時，在祂牧養勸勉的話語之後，主說的話變得更加個人化。此前，上帝一直將老底嘉教會作為一個整體來談論，視其為祂的子民，末世教會的集合體。而現在，在第20節，祂突然轉向教會中的每一位信徒，視他們為祂所愛、與祂建立獨特關係的個體。值得注意的是，在末日預言中，數字「七」反覆出現，「我所疼愛」這個第一人稱動詞之後，緊接著出現了七個動詞，表達了主對我們每個人深切而真誠的愛（啟3：19-21）：(1)「我就責備」；(2)「管教」；(3)「我站在門外」；(4)「（我）叩門」；(5)「我要進到他那裡去」；(6)「我與他、他與我」；然後是(7)「我要賜他在我寶座上與我同坐」。

### 第三部分：生活應用

*給教員的提示：*請一位自願者再次朗讀啟3：14-22寫給老底嘉教會的信息。然後與全班同學討論以下活動和問題。

*上帝對祂的教會的責備：*
1. 「你也不冷也不熱。」（啟3：15） 
`A. 找出教會中以及你個人經驗中應驗這預言的例子。`
`B. 如何在不陷入狂熱的情況下解決信仰冷淡的問題？`

2.「你說，『我是富足……一樣都不缺。』」（啟3：17）
`A. 列舉貴教會過去或現在因誇耀屬靈、物質或宣教方面的財富和成就而受損的案例。`
`B. 上帝給老底嘉教會的勸告如何幫助他們避免驕傲自滿的態度？`

*上帝的要求：*
3. 「向我買火煉的金子。」（啟3：18）

*反思：*在啟3：18中，基督發出的呼籲與人類的傳統和人類尋求真理的努力背道而馳。這條建議的直接應用在於我們需要尋求上帝的啟示，並且認真查考聖經。我們查考聖經的目的，並非只是為了找到論點來捍衛我們原有的真理體系，例如引用一系列經文作為證據。我們也要喜樂地發現那些會讓我們感到驚訝、挑戰和動搖根深蒂固觀念的真理，最終引領我們悔改，並使我們被改變，成為上帝的形象。在苦難的熔爐中煉淨的金子，也象徵在與上帝同行所經歷的挑戰和苦難中，我們培養出的愛與信心。

`A. 在你的屬靈旅程中，上帝勸勉你穿「白衣」（啟3：18）對你意味著什麼？`
`B. 你必須做什麼才能獲得這白衣？`

**活動**

*上帝的愛*
請學員在本季堅持寫筆記，記錄生活中感受到上帝之愛的見證。讓他們思考或反思以下問題，並寫下他們的答案：
`1. 你何時受到上帝的責備？`
`2. 你何時在十字架下哭泣？`
`3. 你何時聽到上帝叩響你心門的聲音？`
`4. 你何時欣然回應祂的呼召？`
`5. 你在禱告中是否與主有過特別的經驗？`
`6. 你是否曾在人生的某個特定事件中清楚地看見主的作為？`