---
title:  Свободные, чтобы служить
date:  23/12/2025
---

Как истинный и верный руководитель Иисус Навин уважает свободную волю своего народа и желает, чтобы Израиль служил Господу по своему свободному выбору, а не по принуждению. Именно на это указывает преднамеренное использование глагола бахар («избрать» — см. И.Нав.24:22). В других отрывках этот глагол описывает избрание Яхве Израиля (Втор.7:6-7; 10:15; 14:2). Израиль волен сказать Яхве «нет» после своего избрания, но это было бы бессмысленно и абсурдно. Израиль может сказать «да» Богу и продолжать жить, или же он может отвернуться от Него и прекратить свое существование.

`Каков был ответ Израиля на призыв Иисуса Навина? (И.Нав.24:16–18.)`

`Как вы думаете, почему Иисус Навин отреагировал на их ответ именно так? (И.Нав.24:19–21.)`

Израильтяне решительно подтверждают свою веру, признавая, что Бог их предков стал и их Богом (И.Нав.24:17, 18). Они готовы служить Ему с полной преданностью. После такого ясного заявления мы ожидаем от Иисуса Навина слов ободрения и подтверждения. Но их нет. Диалог между Иисусом Навином и народом принимает серьезный оборот, при котором кажется, что Иисус Навин как будто бы становится защитником противоположной точки зрения. Он переходит от разговоров о милостивом Божьем провидении в прошлом к устрашению израильтян, представляя Бога как Того, Кому служить нелегко.

Иисус Навин знает о непостоянстве первого поколения израильтян, которое обещало повиноваться Богу в схожих обстоятельствах (Исх.19:8; 24:3; Втор.5:27), но вскоре забыло свои слова (Исх.32). Используя риторику, он хочет, чтобы израильтяне осознали несколько важных вещей.

Во-первых, решение служить Богу — это серьезно. Оно должно созидать народ в соответствии с Божьим откровением. Благословения этого пути очевидны, но и последствия непослушания нужно понимать. Прощение грехов — это не право человека, а чудо Божьей благодати.

Во-вторых, израильтяне должны принять это решение сами, а не под давлением вождя, даже такого авторитетного, как Иисус Навин.

В-третьих, Израиль должен понять, что служение Богу невозможно без помощи свыше. Это не механическое выполнение условий завета, а личные отношения с Господом (ср. с Исх.20:1-2; Втор.5:6-7).