---
title:  Опасности идолопоклонства
date:  24/12/2025
---

`Прочитайте И.Нав.24:22–24. Зачем Иисусу Навину понадобилось повторять израильтянам свой призыв избавиться от идолов?`

Угроза идолопоклонства реальна. Ранее, на полях Моавитских, в похожих обстоятельствах, Моисей просил о том же решении (Втор.30:19-20). Боги, о которых сейчас идет речь, не являются богами Египта или богами тех, кто за рекой, но они находятся «среди них». Поэтому Иисус Навин умоляет свой народ склонить свои сердца к Господу. Еврейское слово, используемое здесь, ната, означает «простирать», «сгибать». Им описывают Бога, от Которого ожидают, что Он наклонится и выслушает молитвы (4Цар.19:16; Пс.30:2, 3; Дан. 9:18), а также это отношение, которого позже требовали от Израиля пророки (Ис.55:3; Иер.7:24). Оно используется, чтобы указать на отступничество Соломона, когда его сердце склонилось к чужим богам (3Цар.11:2,4,9). Греховное человеческое сердце не имеет естественной склонности слушать голос Божий. Это требует сознательных решений с нашей стороны, чтобы оно «склонилось» к исполнению воли Божьей.

Ответ израильтян звучит так: «Мы будем слушать Его голос». Это подчеркивает аспект послушания в отношениях. От Израиля не требовалось слепо следовать правилам. Завет касался живого общения с Господом, которое невозможно выразить простыми предписаниями. Религия Израиля никогда не была законнической; она должна была быть постоянным диалогом веры и любви со святым и милосердным Спасителем.

`Подумайте, какие идолы еще присутствуют в вашей жизни, от которых нужно избавится.`

Даже после троекратного обещания народа служить Господу, что подразумевает, по повелению Иисуса Навина, исторжение из своей среды чужеземных богов, ничего не говорится о том, что это произошло на самом деле. На протяжении всей книги примеры послушания связаны с исполнением повелений Иисуса Навина (или Моисея). Отсутствие такого сообщения в конце книги делает призыв Иисуса Навина открытым. Основной призыв книги — служить Господу — обращен не только к поколению Иисуса Навина, но и к каждому новому поколению народа Божьего.

`Как часто вы обещали Господу что-то сделать, но потом не выполняли? Почему? Что ваш ответ говорит вам о Божьей благодати?`