---
title:  Конец книги
date:  25/12/2025
---

`Прочитайте заключительные слова книги Иисуса Навина, написанные вдохновенным автором (И.Нав.24:29–33). Что они говорят нам о жизни Иисуса Навина и о том, что ждет нас впереди?`

В эпилоге, где рассказывается о смерти Иисуса Навина и Елеазара, первосвященник подводит итог книге Иисуса Навина. Рассказывая о погребении Иисуса Навина, погребении Елеазара и захоронении костей Иосифа, автор создает контраст между жизнью за пределами земли и началом жизни на земле. Больше нет необходимости странствовать. Земные останки вождей больше не нужно брать с собой. Патриархи хоронили своих близких в пещере (Быт.23:13, 19; 25:9, 10) на участке, купленном в Сихеме (Быт.33:19). Теперь народ хоронит своих вождей на территории, входящей в их наследие, что создает ощущение надежности. Обетования, данные патриархам, были исполнены. Патриархи получили обещанное, и верность Яхве стала исторической нитью, связывающей потомков Израиля с настоящим и будущим.

Заключительные абзацы книги связывают повествование с более масштабной историей прошлого и открывают путь для будущего. Лорд Джордж Кэри, бывший архиепископ Кентерберийский, в своей речи в церкви Святой Троицы в Шрусбери отметил, что англиканская церковь находится «на расстоянии одного поколения от вымирания».

В действительности церковь всегда находится на расстоянии одного поколения от вымирания, как и ветхозаветный народ Божий. Великая глава в истории Израиля подходит к концу. Его будущее зависит от ответов на важные вопросы: «Будет ли Израиль верен Господу?», «Сможет ли он завершить задачу по овладению землей?», «Прилепится ли к Яхве и избежит ли идолопоклонства?», «Поколение Иисуса Навина было верным, но что ждет следующее?». Каждое поколение Божьего народа, читая книгу Иисуса Навина, должно задаваться этими вопросами. Их жизненный успех будет зависеть от того, как они ответят на них, и от их отношения к унаследованным истинам.

`Иисус Навин, подобно Павлу, «подвизался подвигом добрым» (2Тим.4:7). Что способствовало успеху Иисуса Навина? Какие решения нужно принять сегодня, чтобы завершить путь с уверенностью в спасении?`