---
title:  Комментарий для Учителей
date:  26/12/2025
---

**Основной стих:** И.Нав.24:15.

**Для исследования:** И.Нав.24; Быт.12:7; Втор.17:19; 5:6,19; 3Цар.11:2,4; 2Тим.4:7-8.

### Часть I. Обзор

Подобно книгам Моисеевым, книга Иисуса Навина завершается речью, в которой Иисус Навин призывает народ занять твердую позицию. После долгой и напряженной жизни Иисус Навин готов завершить свою миссию. В первой части обращения слова Иисуса Навина — это слова Яхве, и они повествуют о том, что Бог сделал для Израиля со времени призвания Авраама (И.Нав.24:1–13). Используя 19 глаголов в первом лице, Бог подчеркивает ведомую роль Израиля в этих событиях, в отличие от неоднократного использования второго лица «ты/твой» для описания Израиля.

Вторая часть речи начинается с наречия «теперь» (атта́), вводя последний призыв Иисуса Навина к незамедлительному отклику, призыв к народу воспользоваться своей свободой выбора. Далее следует церемония обновления завета, во время которой устанавливаются два свидетеля: сам народ и еще один каменный памятник. Это напоминает конец книги Второзакония, но в диалоге между Иисусом Навином и народом звучит призыв к выбору между двумя путями: один к подчинению, надежности и единству, а другой — к непослушанию, неопределенности и разрушению. На этом перекрестке каждый должен принять решение. Иисус Навин ясно дает понять, каков его выбор: «Я и дом мой будем служить Господу» (И.Нав.24:15).

Книга заканчивается рассказом о трех погребениях (И.Нав.24:29–33). Упоминание о месте последнего упокоения останков Иосифа завершает историю, начатую в книге Бытие. Подобно смерти Аарона и Моисея в книге Второзаконие, смерть Иисуса Навина и Елеазара знаменует конец целой эпохи. В неизведанных водах этого нового века Израиль может положиться на непоколебимую верность Бога Своим обетованиям.

### Часть II. Комментарий

**Снова в Сихеме**

В Библии география также является богословием. Божье провидение не случайно привело Израиля в Сихем для этого обновления завета. За столетия до этого Иаков был в Сихеме, когда ему явился Бог, повелев ему пойти в Вефиль (Быт.35:1). Готовясь к путешествию, Иаков призвал свою семью: «Бросьте богов чужих, находящихся у вас, и очиститесь, и перемените одежды ваши» (Быт.35:2). Люди подчинились, отдав своих чужеземных богов и украшения, которые были зарыты под дубом. В результате ужас Божий был на жителях Ханаана, пока Иаков не прибыл в Вефиль, чтобы построить жертвенник Яхве (Быт.35:3–7). В Вефиле Бог подтвердил Свое обетование Иакову в знакомых выражениях: «Я Бог Всемогущий; плодись и умножайся; народ и множество народов будет от тебя, и цари произойдут из чресел твоих; землю, которую Я дал Аврааму и Исааку, Я дам тебе, и потомству твоему по тебе дам землю сию» (Быт.35:11-12).

Иисус Навин также побуждает к духовному возрождению, подтверждая верность Бога Своим обетованиям. Стоя над закопанными идолами, он напоминает Израилю об опасности идолопоклонства и важности верности. В этот момент сыны Израиля находятся на таком же перепутье. Сихем — это место принятия решений, место, где можно смотреть в будущее, не забывая о прошлом. Такой выбор определит не только судьбу каждого в отдельности, но и коллективную судьбу Израиля. Удаление чужеземных богов в Сихеме скрепляет особую идентичность семьи Иакова. Во времена Иисуса Навина вопрос заключался в том, останется ли Израиль Израилем или нет.

**Я или мы?**

Одним из различий в мировоззрении между современным западным обществом и обществом в библейском мире является отношение между индивидуальной и корпоративной личностью. Во временном плане индивидуальный выбор всегда рассматривался в связи со всем сообществом. Это понятие очевидно в И.Нав.24:6, где Бог говорит: «Я вывел отцов ваших из Египта, и вы пришли к Чермному морю» (курсив автора), хотя многие присутствующие еще не родились, когда произошел исход.

Уилер Робинсон был первым богословом, кто применил концепцию «корпоративной личности» (Также корпоративная индивидуальность или правосубъектность. Наряду с классическим определением, где юридическое лицо обладает правами физического лица, есть и определение, в котором такая личность рассматривается как носитель и выразитель миссии компании, коллектива (прим.ред.) к библейскому тексту. Это понятие, заимствованное из английского права, означает «то, что группа или организация может юридически рассматриваться как индивидуум, обладающий правами и обязанностями отдельного человека» (Роджерсон Дж. Корпоративная личность // Библейский словарь «Анкор». с. 1156). Робинсон использует этот термин в двух значениях: корпоративная ответственность и корпоративное представительство. Несмотря на критику за недостаточную точность и использование (на данный момент) устаревших антропологических принципов, идею Робинсона не следует полностью игнорировать. В библеистике его концепцию уточнили соответствующим образом как «корпоративную общность», которая означает «маятниковые или взаимные отношения между индивидом и сообществом, существовавшие в семитском мышлении. Поступок отдельного человека — это не просто личный поступок, поскольку он влияет на общество, и наоборот. Отдельный человек часто является представителем сообщества, и наоборот» (Г. К. Бил. Верное учение из неправильных текстов? Очерки об использовании Ветхого Завета в Новом. Гранд-Рапидс, Мичиган: Бейкер Академик, 1994. с. 37).

Корпоративная общность — это не только неоспоримая реальность, стоящая за библейским текстом и все еще живая во многих обществах, которые сегодня подчеркивают взаимозависимость, конформизм и сильную семейную идентичность, но и базовая предпосылка библейской типологии. Фактически она стоит в центре Евангелия. С отрицательной стороны, хотя мы и не несем ответственности за грех Адама, его грехопадение открыло дверь злу, влияние которого никто, кроме Христа, не мог сдержать действенным образом. Как го-ворит Павел: «Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом — смерть, так и смерть перешла во всех человеков, потому что в нем все согрешили» (Рим.5:12). С положительной стороны, победа Христа как нового Адама, представителя нового человечества, приносит доброе влияние и дает возможность всем одержать победу: «Если один умер за всех, то все умерли» (2Кор.5:14). Павел дополняет эту мысль, говоря: «Посему как преступлением одного — всем человекам осуждение, так правдою одного — всем человекам оправдание к жизни» (Рим.5:18).

**Личная свобода**

В контексте временны́х благословений и проклятий завета Бог никогда не имел дела со Своим народом индивидуально. Новозаветный образ церкви как Тела Христова основан на таком понимании общности. В Ветхом Завете сумма индивидуальных решений всегда влияла на народ в целом. Эта концепция является очевидной в молитве Даниила, в которой он просит прощения за грехи, которых лично не совершал (Дан. 9).

Однако Писание ясно подтверждает ценность личной свободы. Согласно Иезекиилю, «душа согрешающая, она умрет; сын не понесет вины отца, и отец не понесет вины сына, правда праведного при нем и остается, и беззаконие беззаконного при нем и остается» (Иез.18:20; сравните с Втор.24:16). С точки зрения вечности Бог будет иметь дело с каждым лично. Мы можем столкнуться с последствиями грехов других, но не нести их вину.

Заключительная речь Иисуса Навина показывает это противоречие между коллективной и индивидуальной идентичностью. Хотя в коллективном смысле он упоминает Божьи дела искупления в прошлом и ссылается на Божьи суды в будущем, его призыв звучит лично к каждому. Эту личную свободу следует понимать в рамках завета. На самом деле, свобода без формы — это вакуум. Люди могут решать, вступать ли им в брак, но как только они согласились и вступили в брак, они связаны рамками брачного завета. На практике неконтролируемая свобода превращается в рабство.

Говоря библейским языком, важно отметить, что освобождение от рабства называется искуплением, а не свободой. Когда Израиль вышел из Египта, речь шла не только о возможности выбора, служить или нет, но скорее о свободе выбора, кому они будут служить. Фактически «вызов Иисуса Навина подтверждает тот факт, что те, кто становится Израилем, — это те, кого избирает и спасает Яхве. Те, кто остается Израилем, — это те, кто выбирает и служит Яхве» (Марк Цизе. Иисус Навин. с. 383).

В этом смысле «свобода— это состояние, которое возникает после того, как Бог устранил все препятствия — социальные, духовные (грех и смерть), экономические и институциональные, — которые закрывают цель, с которой мы сотворены. Эта цель — знать, любить, поклоняться и наслаждаться общением с Богом вечно» (Исау Макколи. «Свобода» // Богословский словарь Лексхем. «Логос» / Под ред. Дугласа Мангама).

Свобода — это самое лучшее, что Бог дает Своим творениям. Но, как показывает история человечества, это также и самый опасный дар, поскольку им можно злоупотреблять, а это приводит к ужасным последствиям.

Бог — это, по сути, любовь, а без свободы не бывает любви. Поэтому вопрос не в том, есть ли у нас свобода, а в том, как мы будем использовать этот удивительный дар. Этот вопрос рассматривается в конце книги Иисуса Навина.

### Часть III. Практическое применение

**Вызов свободы**

Быть свободным нелегко. Эта идея явлена в истории Израиля, которого Бог повел в пустыню, чтобы тот познал суть свободы. Хотя этот период оказался продолжительным, школа в пустыне не должна была продлиться более полутора лет — примерно столько времени между исходом из Египта и прибытием в Кадес-Варни (Исх.19:1; Числ.10:11; Втор.1:2).

1. Почему нам нужно учиться тому, как пользоваться свободой?
2. Если вы — родитель, то подумайте о том, как вы можете научить своих детей использовать свободу воли. Обсудите свои идеи.
3. Как трудные обстоятельства могут способствовать нашему обучению?

**Идолопоклонство сегодня**

Рассмотрим определение ложной веры, предложенное Мартином Лютером в его комментарии к первой заповеди в его Большом катехизисе: «Если ваша вера и ваше упование правильны, то и ваш Бог также истинен. И, с другой стороны, если ваше упование ложно и ошибочно, то вы не имеете истинного Бога. Ибо вера и Бог существуют [только] вместе. Итак, я утверждаю, что то, чему вы отдаете свое сердце и на что вы возлагаете свое упование, является, по существу, вашим богом» (Мартин Лютер. Большой катехизис // Книга Согласия: вероисповедание и учение Лютеранской церкви. Дунканвилл: Фонд «Лютеранское наследие», 1998. с. 448). Идолопоклонство было основной чертой культуры в библейские времена. Действительно, это была постоянная угроза Божьему народу, которая в конечном счете привела Израиль и Иудею в плен.

Хотя, будучи адвентистом седьмого дня, вы не поклоняетесь истуканам, представляющим богов, как идолопоклонство может нести угрозу вашей вере?

**Конец**

Как и Второзаконие, книга Иисуса Навина заканчивается упоминанием о погребениях. Кажется странным завершать такими подробностями книгу, которая в основном рассказывает о победах.

**Вопросы для обсуждения:**

1. Почему, по-вашему, книга заканчивается именно так?
2. Какую весть Бог передает нам о природе руководства и о Своем непрестанном участии в истории?
3. Как эта весть может повлиять на ваше представление о руководстве и Божественной заботе о церкви?