---
title:  रोक का प्रयास
date:   11/01/2021
---

जब आहाज इस्राएल और सीरिया के खतरे से निपटने के लिए अपने राजनीतिक विकल्पों की तलाश कर रहा था, परमेश्वर जानता था कि उसने कुछ चीजों को नहीं किया। परमेश्वर ने उसे अनुशासित करने और उसे अपने होश में लाने के लिए उस पर मुसीबत आने दी थी (2 इतिहास 28: 5, 19). इसके अलावा, हालांकि मदद हेतु तिगलत -पाइल्सर से अपील करना मानवीय दृष्टिकोण से तार्किक और आकर्षक लग रहा था, लेकिन परमेश्वर जानता था कि इस विदेशी नियंत्रण में यहूदा राष्ट्र चला जाये तो वह कभी उबर नहीं सकता था।

दांव बहुत ऊँचा था। इसलिए, प्रभु ने यशायाह को राजा को रोकने के लिए भेजा (जाहिर है जब वह असीरियन नेता से संपर्क नहीं करने के लिए उसे मनाने हेतु यरूशलेम की घेराबंदी की तैयारी में जलापूर्ति का निरीक्षण कर रहा था)।

यहोवा ने यशायाह को अपने बेटे, शार्याशूब को अपने साथ लेने के लिए क्यों कहा (यशा० 7: 3)।

जब यशायाह ने उसे सलाम किया और अपने बेटे का परिचय दिया, तो आहाज चौंक गया, जिसका नाम “अवशेष लोग वापस होंगे" होगा। किसका अवशेष? कहाँ से लौटेंगे? क्योंकि लड़के के पिता एक भविष्यवक्ता थे, इसलिए नाम परमेश्वर की ओर से कैद में जाने वाले लोगों के लिए एक अशुभ संदेश की तरह लग रहा था। या यह पश्चाताप के अर्थ में परमेश्वर के पास लौटने के बारे में था (क्रिया "वापसी" भी पश्चाताप का अर्थ बताती है)? परमेश्वर से आहाज के लिए संदेश थाः इसका मतलब है कि आप इसका जैसा चाहें अर्थ निकाल सकते हैं! अपने पापों को छोड़ो या बन्धुवाई में जाओ, और बन्धुवाई से एक अवशेष वापस आएगा। फैसला आपका है! परमेश्वर के संदेश ने राजा की स्थिति का किस प्रकार वर्णन किया? यशा० 7: 4-9.

सीरिया और इस्राएल से खतरा टल जायेगा और यहूदा को बचा लिया जाएगा। जिन शक्तियों ने आहाज को विशाल, उग्र ज्वालामुखी की तरह देखा, वे केवल परमेश्वर की दृष्टि में “दोनों धुआँ निकलती लुटकियाँ" थे (यशा० 7: 4). सहायता के लिए अश्शूर को अपील करने की आहाज की कोई आवश्यकता नहीं थी।

लेकिन सही फैसला लेने के लिए, आहाज को यहोवा और उसकी प्रतिज्ञाओं पर भरोसा करने की जरूरत थी। उसे स्थापित करने के लिए विश्वास करने की आवश्यकता थी (यशा० 7: 9). "विश्वास" और "स्थापित होना" ये दोनों शब्द एक ही हिब्रू मूल के हैं, जिसमें से "सत्य" (जो विश्वसनीय है) और आमीन शब्द (जो सच/विश्वसनीय है) के लिए भी प्रयुक्त होते हैं। यह सुनिश्चित करने के लिए आहाज को निश्चित होना चाहिए; विश्वसनीय होने के लिए उसे भरोसा करने की जरूरत थी।

`यशायाह 7: 9 के उस आखिरी खंड को देखें। विश्वास और ईमान "स्थापित" होने के लिए इतने महत्त्वपूर्ण क्यों हैं? किस में स्थापित होना? मसीही जीवन में यह सिद्धांत कैसे लागू होता है?`