---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   15/01/2021
---

“उसका नाम इम्मानुएल होगा, परमेश्वर हमारे साथ।" परमेश्वर की महिमा के ज्ञान का प्रकाश "यीशु मसीह के मुख में देखा जाता है।" अनंत काल से प्रभु यीशु मसीह पिता के साथ एक था; वह परमेश्वर की छवि, उसकी महानता और ऐश्वर्य की छवि, उसकी महिमा का बखान था। 'इस महिमा को प्रकट करना था कि वह हमारे संसार में आया। इस पाप रूपी अंधेरी धरती में वह परमेश्वर के प्रम के प्रकाश को प्रकट करने के लिए आया था, कि परमेश्वर हमारे साथ हो'। इसलिए यह उसके विषय में भविष्यद्वाणी की गयी थी कि उसका नाम इम्मानुएल रखा जाएगा।" - एलेन जी व्हाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पे० 19.

'अच्छा यह होता कि यहूदा के राज्य के लिए आहाज को स्वर्ग से यह संदेश मिलता। लेकिन मांस की भुजाओं पर भरोसा करते हुए उसने मूर्तिपूजकों से मदद मांगी। हताशा में, उसने अश्शूर के राजा, तिगलाथ-पईल्सार को वचन भेजाः" "मुझे अपना दास, वरन बेटा जानकर चढ़ाई कर, अराम के राजा और इस्राएल के राजा के हाथ से बचा जो मेरे विरुद्ध उठे हैं।" 2 राजा 16: 7. अनुरोध के साथ राजा के खजाने से और मंदिर के भंडार से भारी भरकम उपहार भी जा रहा था।" – एलेन जी व्हाइट, प्रोफेट्स एन्ड किंग्स, पे. 329.

**विचार विमर्श के लिए प्रश्न**

`1. जब आप कोई निर्णय लेने की प्रक्रिया में होते हैं, तो क्या परमेश्वर से एक संकेत हेतु पूछना उचित है? संभवतः ऐसा कुछ करने में कौन से खतरे निहित हैं?`

`2. मानवीय सहायता करना अच्छा है, लेकिन आप इसकी सीमाओं को कैसे पहचानते हैं?`

`3. रूसी लेखक लियो टॉल्स्टॉय ने एक दोस्त को लिखा कि “एक बार एक आदमी ने महसूस किया कि मृत्यु सब कुछ का अंत है, तो जीवन से बदतर कुछ भी नहीं है।" किस प्रकार हमारा ज्ञान कि “परमेश्वर हमारे साथ है" इस तरह के प्रश्न का उत्तर देता है?`

**सारांश:** परमेश्वर ने विश्वासहीन राजा आहाज को उन परिस्थितियों में लाया, जिनमें उसे एक कठिन निर्णय लेना थाः विश्वास करना या न करना, यह प्रश्न है। भले ही प्रभु ने उन्हें कोई भी संकेत दिया कि उसकी कल्पना विकसित हो सकती है, उसने परमेश्वर को एक कारण दिखाने की अनुमति देने से इनकार कर दिया कि उसे क्यों विश्वास करना चाहिए। इसके बजाय, उसने असीरिया के राजा को अपने "दोस्त" के तौर पर चुना।