---
title:  믿음의 생애
date:   12/02/2018
---

**“…네가 네 아들 네 독자까지도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하 는 줄을 아노라”(창 22:12).**

`창 22:1~12을 읽어 보라. 이 이야기에 따르면 아브라함의 믿음은 어떠했는가?`

믿음의 삶은 일회적인 사건과는 다르다. 우리는 한 번의 놀라운 방법만으로 믿음을  표현할 수 없고, 자신이 그리스도의 피로 말미암아 은혜를 입고 사는 충성스럽고 신실 한 그리스도인라는 사실을 증명할 수도 없다.

예를 들면 수천 년이 지난 오늘날에도 기독교인들은 아브라함이 모리아 산에서 보 여준 믿음의 행위에 감탄한다(창 22장). 그러나 이 믿음의 행위는 순간적으로 떠오른 생각에서 비롯되지 않았다. 앞서 살아온 믿음과 순종의 생애가 있었기 때문에 그런 행 위가 가능했다. 그가 이전에 신실한 삶을 살지 않았더라면 이 시험을 통과하기 어려웠 을 것이다. 그리고 그런 믿음의 소유자이기에 틀림없이 그 이후에도 믿음을 실천했을 것이다.

요컨대 청지기의 믿음은 일회적인 믿음의 행위가 아니다. 믿음의 생애는 믿음을 주 장하는 사람이 어떻게 그것을 실천하는지에 따라 더 깊어지고 강해지든지 아니면 얕 아지고 약화된다.

`히 12:2을 읽어 보라. 믿음의 근원은 무엇이며 우리는 어떻게 믿음을 가질 수 있는 가?`

신실한 청지기로서 우리의 유일한 자원은 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예 수를 바라보”(히 12:2)는 것이다. “온전하게 하시는 이”라는 표현은 신약 성경 중 여기 에서만 등장한다. 이 말은 예수님이 우리의 믿음을 성숙함과 완전함에 이르게 하는 데 여념이 없으시다는 뜻이다(히 6:1~2). 따라서 믿음 곧 믿음의 생애는 하나의 역동적인 경험이다. 그것은 자라고 성숙해지며 증가한다. 

**교훈** 예수님을 바라보며 사는 믿음의 생애는 하나님의 청지기에게 중요한 자원이 며 믿음은 그것을 실천하는 생애를 통해서 더욱 강화되며 자라난다.

`묵상 : 믿음은 그대에게 얼마나 소중한 재산입니까?`

우리가 잃어서는 안 될 보화 중 하나는 바로 믿음입니다. 식은 믿음, 나태한 믿음, 수 동적인 믿음 모두 믿음의 상실과 거리가 멀지 않습니다. 아무리 많은 것을 소유한들 건 강을 잃으면 모든 것이 의미가 없듯이 내게 영적으로 수많은 약속과 선물이 제시되어 있을지라도 믿음을 잃으면 그것은 절대 내 것이 될 수 없습니다. 믿음은 쓸수록 강화되 며 강할수록 더 많은 것을 깨닫고 얻게 합니다. 

`적용 : 그대는 지금 무엇을 위해서 어떻게 믿음을 실천하라는 부르심을 듣고 있습니까?`

**영감의 교훈**

불평은 믿음이 병약한 것 - “그리스도의 말씀을 그대 의 보증으로 삼으라.… 결코 절망적이고 낙망적인 말을 하지 말라. 만일 그대가 그렇게 할 것 같으면 큰 손실을 당하게 될 것이다. 어려움과 압박을 당하게 될 때에 외적 인 것만을 보고 불평하게 되면 그대의 믿음이 병약하다 는 것을 드러낼 뿐이다. 그대의 믿음이 언제나 이기고도 남음이 있는 것처럼 말하고 행하라”(실물교훈, 147).

**기 도**

제게 작은 믿음의 씨앗을 심 으신 아버지, 이 믿음이 점 점 자라기를 원합니다. 그 믿음의 열매들이 제 삶을 하 늘의 보화로 풍요롭게 하고 제 주변에 하나님의 사랑과 은혜의 선물을 퍼뜨리기를 원합니다.