---
title:  믿음의 표명
date:   13/02/2018
---

`“화 있을진저 너희 바리새인이여 너희가 박하와 운향과 모든 채소의 십일조는 드리되 공의와 하나님께 대한 사랑은 버리는도다 그러나 이것도 행하고 저것도 버리지 말아야 할지니라”(눅 11:4?2?)?.`

어제 보았듯이 믿음은 이론상 자라고 성숙해지는 하나의 과정이자 역동적인 경험이 다. 하나님이 우리의 믿음을 온전하게 하시는 한 가지 방법은 십일조를 드리는 행위를 통해서이다. 올바르게 이해한다면 하나님께 되돌려 드리는 십일조는 율법주의적인 행 위가 아니다. 우리는 십일조를 드림으로써 하늘을 얻고자 일하거나 노력하는 것이 아 니다. 오히려 십일조를 드리는 행위는 믿음의 표명과 같은 것이다. 그것은 우리에게 믿 음이 있다는 사실을 외부로 나타내 보이는 개인적인 표현이다.

물론 누구나 자신에게 믿음이 있으며 자신은 하나님과 예수님을 믿는다고 주장할  수 있다. 알다시피 하나님이 계신다는 사실은 “귀신들도 믿”(약 2:19)는다. 하지만 자신 의 소득의 십분의 일을 하나님께 되돌려 드리는 것은 다른 문제이다. 그것은 믿음의 행 위이다.

`눅 11:42을 읽어 보라. 십일조 생활을 포기하지 말라는 예수님의 말씀은 무슨 뜻인 가? 십일조는 율법의 더 중대한 문제들과 어떻게 연결되어 있는가?`

십일조 생활은 하나님을 의지한다는 겸손의 표현이자 그리스도께서 우리의 구속주 가 되신다는 신뢰의 행위이다. 그것은 우리가 “그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신 령한 복을”(엡 1:3) 이미 받았음을 인정하는 것이고 그 이상에 대한 약속이기도 하다. 창 28:14~22을 읽어 보라. 하나님의 약속에 대한 야곱의 반응은 무엇이었는가? “하나님의 십일조 제도는 그 단순성과 평등에 있어서 아름다운 것이다. 모든 사람 들은 믿음과 용기를 가지고 실천할 수 있다. 왜냐하면 그 기원이 하나님께 있기 때문이 다”(청지기에게 보내는 기별, 73).

**교훈** 십일조 생활은 우리가 하나님을 의지하고 신뢰한다는 믿음의 표명이자 구원 의 결과로서 율법에 순종하는 믿음의 성장 방편이다.

`묵상 : 그대는 십일조 생활을 통해 자신의 믿음이 어떻게 성장했다고 생각합니까?`

(이어서) “그 안에는 단순성과 유용성이 겸비되어 있으므로 그것을 이해하고 실천하 기 위하여 깊은 학식이 필요하지는 않다. 모든 사람은 귀한 구속 사업을 성취하는 일 에 한몫을 할 수 있다고 생각할 수 있다. 모든 남녀와 청년들은 주님을 위한 재무가 되 어 그 창고의 필요를 충족시키는 일꾼이 될 수 있다”(청지기에게 보내는 기별, 73).

`적용 : 십일조 외에 그대에게 필요한 믿음의 표명 방식에는 또 무엇이 있을까요?`

**영감의 교훈**

충실한 십일조와 헌금 - “하나님의 사업이 확대되면 도 움의 요구는 더욱더 빈번해질 것이다. 이 요구에 응하기 위하여 그리스도인들은 ‘너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하’(말 3:10)라는 명령에 주 의하여야 한다. 그리스도인이라고 공언하는 사람들이 하 나님께 그들의 십일조와 헌금들을 충실히 가져온다면 그 분의 창고는 넘칠 것이다”(사도행적, 338).

**기 도**

아버지, 제게 주신 복의 십 분의 일을 돌려드릴 때 또 저에게 믿음의 복을 주시오 니 감사합니다. 순종으로 믿 음을 표현할 때마다 하나님 의 은혜가 더 풍성하게 드러 나기를 간절히 원합니다.