---
title:  Благодарение
date:  23/08/2026
---

`Прочитайте 2 Кор. 1:3–7. Что является причиной благодарности и восхваления Бога в этом отрывке?`

Благодарность Павла сосредоточена на утешении, которое Бог дарует страдающим. В этом отрывке глагол _паракале́о_ (утешать) и существительное _пара́клесис_ (утешение) встречаются вместе 10 раз. Это составляет треть всех упоминаний этих слов (29 раз). Во втором послании к коринфянам Бог представлен как «Отец милосердия и Бог всякого _утешения_, _утешающий_ нас во всякой скорби нашей» (2 Кор. 1:3, 4; _курсив_ _наш_).

Утешение, получаемое от Бога, нельзя утаивать лишь для себя (2 Кор. 1:4, 5). Только сокрушенное сердце, принявшее Божье утешение, способно действенно нести его другим страждущим.

Павел мог утешать других, потому что сам в своих страданиях получил утешение от Бога. «Скорбим ли мы, _скорбим_ для вашего утешения и спасения... утешаемся ли, утешаемся для вашего утешения и спасения» (2 Кор. 1:6). Это и есть любовь.

`За что Павел возносит благодарность во 2 Кор. 1:8–11?`

Павел говорит о скорби, от которой они «отягчены были чрезмерно и сверх силы», так что даже не надеялись остаться в живых (2 Кор. 1:8). На мгновение им показалось, что их единственной надеждой осталось лишь воскресение. Однако Бог избавил их, и обстоятельства изменились (2 Кор. 1:10). От страха смерти (2 Кор. 1:8) они возвышаются до твердой надежды на то, что Бог избавит их вновь (2 Кор. 1:10). Божьи победы в прошлом вселяют в нас уверенность, что Он совершит то же самое и в будущем. Бог использует скорби, чтобы научить нас доверять Ему. Трудности могут вести к духовной зрелости — во всяком случае, в той мере, в какой мы позволяем им приблизить нас к Богу. Благодарение Павла также открывает силу ходатайственной молитвы и ту признательность, которую мы испытываем за Божье избавление (2 Кор. 1:11).

`Что помогает вам справляться со страданиями, с которыми, так или иначе, сталкивается каждый из нас?`