---
title:  Изменение планов ради любви
date:  25/08/2026
---

Мы увидели, что некоторые в Коринфе сомневались в намерениях и любви Павла. Теперь мы рассмотрим одну конкретную причину этих сомнений: изменение его плана путешествия (2 Кор. 1:15–2:4).

`Прочитайте 1 Кор. 16:5–7. Каков был первоначальный план путешествия Павла?`

Павел уже бывал в Коринфе. Согласно 1 Кор. 16:5, 6, он планировал пройти через Македонию на обратном пути в Коринф и, возможно, остаться там на зиму. Из Коринфа он собирался отправиться в Иудею с пожертвованиями для бедных в Иерусалиме, собранными не только в Македонии, но и в Ахаии, Галатии и Асии. Однако он изменил свои планы из-за тревожных вестей, принесенных Тимофеем из Коринфа (1 Кор. 4:17; 16:10; 2 Кор. 1:1).

Павел намеревался отправиться прямо из Ефеса в Коринф и на месте решить проблемы, о которых сообщил Тимофей. Новый маршрут должен был выглядеть так: Ефес — Коринф — Македония — Коринф — Иудея (2 Кор. 1:15, 16). Он отправился из Ефеса в Коринф, но затем вернулся в Ефес. Его планы изменились. Он не вернулся в Коринф, как планировал (по крайней мере, не сразу), потому что его последний визит прошел неудачно. Поэтому он вернулся в Ефес и вместо личного присутствия написал им письмо. Он предпочел отправить послание, нежели рисковать усугубить обстоятельства еще одним посещением (2 Кор. 2:1, 3).

Намерения Павла во время его последнего визита были истолкованы неверно. Некоторые в Коринфе говорили, что на него нельзя положиться и что он недостаточно их любит (2 Кор. 1:17). Отвечая на обвинения, он обращает взоры коринфян к Евангелию Христову. Он остался верен своему намерению посетить их при первой же благоприятной возможности, точно так же, как Бог остался верен в исполнении Своих обетований через Христа (2 Кор. 1:18–22). «Ибо все обетования Божии в Нем „да“, и в Нем „аминь“, — в славу Божию, через нас» (2 Кор. 1:20).

Таким образом, его ответ не был путаной смесью «да» и «нет» в зависимости от обстоятельств, как они утверждали, но был «всегда да», точно так же, как Божье дело во Христе есть «всегда да» (2 Кор. 1:19).

Следовательно, причиной, по которой Павел написал коринфянам письмо вместо личного визита, была его искренняя любовь к ним, а не наоборот (2 Кор. 2:4). Еще один визит сразу после предыдущего, столь болезненного, принес бы им лишь новую боль, а не ту радость, которую он хотел подарить своим присутствием (2 Кор. 1:24; 2:3). Как легко его добрые намерения были истолкованы превратно!