---
title:  Прощение и подтверждение любви
date:  26/08/2026
---

Вместо того чтобы посетить коринфян во второй раз, Павел, вернувшись в Ефес, отправил им послание, которое стало известно как «строгое письмо» (см. 2 Кор. 2:3, 4; 7:8, 12).

`Прочитайте 2 Кор. 7:5–13. К какому результату привело его строгое письмо?`

Позже Павел и Тит встретились в Македонии, где Павел услышал от Тита прекрасную новость: его строгие слова принесли добрые плоды, что наполнило сердце апостола великой радостью. Если раньше некоторые в Коринфе выступали против Павла, то теперь церковь встала на его сторону. Как важно поддерживать наших руководителей! Мы как члены церкви можем сделать их труд намного легче.

`Прочитайте 2 Кор. 2:5–11. Как Павел советует поступить с членом общины, который поступал недостойно и нарушил нормы церковной дисциплины?`

Этот отрывок касается вопроса церковной дисциплины. Богословы спорят, идет ли здесь речь о «кровосмесителе» из 1 Кор. 5:1–5 или о ком-то другом, — человеке, который подстрекал церковь обвинять Павла в непоследовательности и невнимании к ним при изменении планов поездки. Контекст, похоже, говорит в пользу второго варианта. В любом случае главное наставление этого отрывка касается того, как церковь должна поступать с согрешившим.

Этот отрывок учит, что цель церковной дисциплины — восстановление через прощение и подтверждение любви к согрешившему (2 Кор. 2:6–8, 10). Здесь есть намек и на то, что церковное взыскание может быть болезненным, но оно необходимо. То есть какими бы благими ни были намерения и как бы сильно церковь ни хотела руководствоваться «благодатью», некоторые общины могут так никогда и не решиться обличить явный или даже публичный грех. С другой стороны, иные церкви могут быть слишком жесткими, непрощающими и суровыми. С грехом нужно разбираться, но делать это с любовью. Поэтому Павел мог призывать церковь подтвердить свою любовь к согрешившему (2 Кор. 2:8), потому что он сам любил эту церковь (2 Кор. 2:4)!

`Церковь в Коринфе могла любить согрешившего (2 Кор. 2:8), потому что и ее любил Бог, и это было явлено через любовь Павла. Что мы узнаем из этого о природе любви?`