---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  28/08/2026
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Деяния апостолов» главу «Внявшие вести» (С. 323–334).

«Те, кто претерпел величайшие скорби, зачастую несут и величайшее утешение ближним своим, озаряя светом окружающих. Беды и несчастья умерили и смягчили таковых; они не утратили уверенности в Боге, когда их одолевали бедствия, но крепче держались Его любви. Они — живое подтверждение нежной заботы Бога» (Э. Уайт. Удивительная Божья благодать. С. 122).

«Жизнь, посвященная Христу, всегда распространяет вокруг себя свет, утешение и мир. Такую жизнь отличают чистота, такт, простота и полезность. Она наполнена такой бескорыстной любовью, которая освящает все вокруг. В такой жизни во всем виден Христос» (Там же).

«Апостол Павел считал необходимым обличать неправду в церкви, однако при этом он не терял над собой контроль. Он с готовностью объясняет причину своих действий. Как аккуратно апостол поступал, чтобы дать понять, что он друг ошибающихся! Он объяснил им, что, причиняя им боль, он сам испытывает боль. Он дал им понять, что его интересы совпадают с их интересами» (Библейский комментарий АСД. Т. 6. С. 1094. Комментарии Э. Уайт).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Во 2 Кор. 2:1–14 Павел подтверждает свою честность в служении. Почему это качество служителя так важно?`

`2.	О чем говорит нам факт изменения Павлом планов путешествия в контексте христианского служения? Почему важно быть открытым к необходимым переменам?`

`3.	В своем служении Павел сталкивался с душевной болью и тревогой. Это ясно показывает, что церковные руководители — такие же люди, подверженные стрессам, как и все остальные. Что могут сделать члены церкви, чтобы облегчить их труд?`

`4.	Павел упоминает о своем беспокойстве (2 Кор. 2:13) прямо перед тем, как сказать о торжестве во Христе (2 Кор. 2:14). Как он мог говорить о своей слабости и силе одновременно? Как это можем мы?`