---
title:  Հիսուսը սովորեցնում է՝ ինչպես աղոթել
date:  12/05/2026
---

Հիսուսի ժամանակներում երկարաշունչ, բարդ բառերով և հաճախ անգիր արած աղոթքները, որոնք նման էին ներկայացման, մեծ հարգանք էին վայելում։ Հիսուսը դրանց մասին ոչ մի դրական բան չասաց (տե՛ս Մատթեոս 6. 5–8)։ Բնութագրեց այնպիսին, ինչպիսին դրանք կային իրականում՝ «բարեպաշտության» շքեղ ցուցադրություն(ժամանակակից լեզվով՝ շոու):

Աշակերտները տեսան, թե ինչպես է Հիսուսն աղոթում, և նրանք գիտեին, որ աղոթքը Նրա կյանքի կենսականորեն կարևոր մասն է (տե՛ս Ղուկաս 5․16, Ղուկաս 6․12, Ղուկաս 9․18, Ղուկաս 22․41, Ղուկաս 24․30, Մարկոս 1․35, Մարկոս 6․46): Հետևելով Հիսուսին՝ նրանք տեսան, որ Նա տարբերվում է կրոնական առաջնորդներից, և հասկացան, որ աղոթքը շատ ավելին է, քան երբևէ մտածել են: Ուստի, աշակերտները եկան Հիսուսի մոտ ու խնդրեցին. «Տե՛ր, մեզ աղոթե՛լ սովորեցրու» (Ղուկաս 11․1):

Հիսուսն Իր աշակերտներին (նաև մեզ) ցույց տվեց, որ կարող ենք աղոթել պարզ, առօրյա լեզվով: Նա ցույց տվեց, որ մեր աղոթքները պետք է լինեն անկեղծ ու սրտից բխեն:

`Կարդացե՛ք Ղուկաս 11․2-4 և Մատթեոս 6․5-15 համարները և նկատե՛ք Հիսուսի սովորեցրած աղոթքի հետևյալ կողմերը.`

Հայր մեր, որ երկնքում ես. ընդունելով քո անձնական հարաբերությունը բոլորի Հոր հետ։

Սուրբ լինի քո անունը. Աստծո սրբությունը ճանաչելը մղում է Նրան մոտենալ երկյուղով ու պատկառանքով։

Քո արքայությունը գա. փափագելով Աստծո վերադարձը և Սուրբ Հոգու բնակությունը մեր ներսում՛ մինչև Նա գա։

Քո կամքը լինի ինչպես երկնքում, այնպես էլ երկրի վրա. հանձնվելով և աղոթելով, որ Աստծո կամքը կատարվի մեր կյանքում՛վստահ լինելով, որ Նա գիտի լավագույնը, այլ ոչ թե պարզապես աղոթելով այն բանի համար, ինչը մենք ենք ցանկանում։

Տուր մեզ այսօր մեր հանապազօրյա հացը. խնդրելով այն, ինչ անհրաժեշտ է ապրելու համար ինչպես ֆիզիկապես (կերակուր և ջուր), այնպես էլ հոգևոր առումով (Հիսուսն ու Նրա կենդանի Խոսքը)։

Եվ ներիր մեզ մեր պարտքերը, ինչպես մենք էլ ներում ենք մեր պարտապաններին. ապաշխարելով, ներում խնդրելով և հիշելով ներել նրանց, ովքեր վիրավորել են մեզ։ Ներել այնքան թեթևորեն, որքան Աստված է ներում մեզ։

Եվ մի տար մեզ փորձության, այլ փրկիր մեզ չարից. պաշտպանություն և ապաստան խնդրելով այս աշխարհի չարիքից (Սաղմոս 91)։

Քանի որ քոնն է արքայությունը, զորությունը և փառքը հավիտյանս,Ամե՛ն. ընդունելով, որ մեր ամբողջ գոյությունը, մեր ունեցածը և մեր արարքները պատկանում են Աստծուն։ Միայն Նա է արժանի մեր փառաբանությանն ու գովաբանությանը (Ա Մնացորդաց 29․11)։

`Ինչո՞ւ այդքան քիչ աղոթել և ամեն առավոտ չդիմել Աստծուն՝ Նրա հետ խոսելու համար, Ով քեզ սիրում է ավելի, քան որևէ մեկը։ Ի՞նչն է ձեզ խանգարում, երբ գիտեք, որ աղոթքն անհրաժեշտություն է։ Աղոթեք այս պահին, ինչպես Հիսուսն է սովորեցրել։`