---
title:  Пасха
date:  26/07/2025
---

### Библейские тексты для исследования
_Основной отрывок:_ Исх. 11:1–10; 12:1–30; 13:14–16.

### Библейские тексты для исследования
_Дополнительные стихи:_ Мих. 6:8; 1 Кор. 5:7; Евр. 11:28.

> <p>Памятный стих</p>
> «И когда скажут вам дети ваши: „что это за служение?“, скажите: „это пасхальная жертва Господу, Который прошел мимо домов сынов Израилевых в Египте, когда поражал Египтян, и домы наши избавил“» (Исх. 12:26, 27).

Вот-вот начнется десятая и последняя казнь. Дано последнее предупреждение, и настало время для окончательного решения. Это действительно вопрос жизни и смерти. На кону не только жизнь отдельного человека, но и благополучие семей всего народа.

Фараон и его чиновники будут нести ответственность за судьбы многих людей — либо за их жизнь, либо за их смерть. Отношение фараона к живому Богу Израиля определит не только его собственное будущее, но и будущее его народа.

Что мы чувствуем и что делаем, когда на нас обрушивается тяжесть обстоятельств и мы должны выбрать следующий шаг и направление, сделать выбор, который может оказать большое влияние на жизнь не только нас, но и многих других людей?

Бог очень хочет даровать нам мудрость, понимание и силу поступать правильно (1 Кор. 1:30; Флп. 2:13).

Проблема в том, что наши сердца часто отказываются следовать голосу разума и поступать правильно, хотя мы и осознаем, что это правильно. В книге Исход описан случай, когда один человек, несмотря на очевидные доказательства, отказался подчиниться Богу, что привело к трагедии его и многих людей. И, к сожалению, подобные случаи происходят довольно часто.