---
title:  Еще одна казнь
date:  27/07/2025
---

Пророк Амос говорит: «Господь Бог ничего не делает, не открыв Своей тайны рабам Своим, пророкам» (Ам. 3:7). Через пророка Моисея Бог открыл фараону, что грядут еще более страшные испытания. Фараону было дано самое серьезное предупреждение. Это будет справедливый суд над гордыней, эксплуатацией, насилием и идолопоклонством, которые навлекли на Египет все эти бедствия.

`Прочитайте Исх. 11:1–10. Какое предупреждение Бог дал перед тем, как казнь обрушилась на Египет?`

Бог дал Египту время — три дня тьмы (Исх. 10:22, 23) — подумать о недавних событиях и их значении. Он также дал им последнее недвусмысленное предупреждение, последний шанс поступить правильно.

Однако в Исх. 11:8 говорится, что Моисей покинул фараона в гневе. Почему Моисей был так расстроен? Вероятно, он осознавал, что десятая казнь, которая поразит множество невинных людей, станет трагедией из-за жестокости фараона.

Кроме того, число десять имеет важное значение в библейской символике. Десять представляет собой полноту или завершенность. (Вспомните о Десяти заповедях как о полном откровении Божественного нравственного Закона). Десять египетских казней указывают на полное Божье выражение Его справедливости и возмездия.

`Как вы считаете, не было ли слишком жестоким наказание Египта посредством десятой казни? Как это примирить с Божьей любовью?`

Бог — Судья, и Он выступает против гордыни, несправедливости, дискриминации, высокомерия, эксплуатации, жестокости и эгоизма. Он на стороне страдальцев, тех, кого оскорбляют, с кем плохо обращаются и кого преследуют. Бог вершит правосудие, что на самом деле является еще одним выражением Его любви. (См. Пс. 2:12; 32:5; 84:12; 88:15; 100:1; Ис. 16:5; Иер. 9:24.)

Мы тоже должны изо всех сил стремиться быть и любящими, и справедливыми. Но, так или иначе, мы можем легко впадать в крайности. Из «любви» мы закрываем глаза на ошибки, которые нуждаются в исправлении. Или же мы можем вершить правосудие с холодной отстраненностью, как будто мы высечены из камня. Но это крайности. Идеал, к которому мы должны стремиться, заключается в исполнении следующего: «действовать справедливо, любить дела милосердия и смиренномудренно ходить пред Богом» (Мих. 6:8).

`Если мы не можем достичь идеального состояния (а мы не можем), почему лучше склониться на сторону милосердия, чем на сторону справедливости?`