---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   01/08/2025
---

#### Конспект Брюса Камерона

_© 2025, Bruce N. Cameron, J.D.— Комментарий доктора юридических наук Брюса Н. Камерона (Оригинал находится по ссылке: http://gobible.org/ ). Все библейские цитаты приводятся по Синодальному тексту (современная редакция), если не указан другой источник. В скобках даются возможные ответы. Просите Духа Святого направлять вас в изучении Библии._

**Введение:** Вы слышали, как некоторые христиане говорят, что изучают только Новый Завет? Для тех, кто считает, что Новый Завет стоит сам по себе, наше изучение на этой неделе опровергает это мнение. На этой неделе мы изучаем историческую и пророческую основу, на которой зиждется наше спасение по благодати. На этой неделе мы будем практиковаться в защите кровью Иисуса и ожидании победы над грехом и сатаной. Давайте обратимся к этой удивительной серии глав книги Исход!

**I. Спасибо, пожалуйста, уходите!**

- А. Прочитайте Исход 11:1. К какому крупному прорыву приведет это последнее бедствие? (Фараон изгонит еврейских рабов из Египта. Он больше не против того, чтобы они уходили).
- Б. Прочитайте Исход 11:2-3. Являются ли эти дары добровольными? (В тексте говорится, что это так. Бог оказал евреям “милость”).
	1. В тексте также говорится, что Моисей “был весьма велик в земле Египетской”. Как вы думаете, это может быть правдой? Представьте, что кто-то заявляет: “Тот, кто разработал штамм COVID в лаборатории, очень велик в глазах всего мира”. (Как и при Ковиде, египтяне страдали от эпидемий. Но, в отличие от Ковида, они понимали, что эпидемии были преднамеренными, и способствовали освобождению еврейских рабов. Логический вывод, к которому я прихожу, состоит в том, что среднестатистический египтянин либо встал на сторону евреев в вопросе рабства, либо не мог дождаться, когда они уйдут. Что бы ни было правдой, эти египтяне согласились с Моисеем в том, что евреям следует уйти, и отдали им ценные вещи, чтобы облегчить их уход).
- В. Прочитайте Исход 11:4-6. Кто умрет? (Все первенцы на земле, даже из крупного рогатого скота).
	1. Почему все первенцы должны умереть? Из нашего обсуждения даров следует, что некоторые египтяне выступали за освобождение евреев. Очевидно, что у них не было права голоса по этому вопросу. (Битва между добром и злом несправедлива. Есть сопутствующий ущерб. Это событие предвещало смерть Иисуса, что было абсолютно несправедливо).
	2. Есть ли урок для каждого из нас, кто, подобно фараону, противится слову Божьему? (Конфликт между добром и злом не только личный, ваши решения влияют на других во благо или во зло. Люди могут погибнуть из-за вашего бунта).

**II. Агнец**

- А. Прочитайте Исход 12:3-10. В этих инструкциях много деталей, некоторые из которых, возможно, не имели смысла для слушающих евреев. Есть ли в этом урок для нас? (Мы никогда не должны сомневаться в Боге. Оглядываясь назад, мы понимаем, что требование о том, чтобы агнец был совершенным, мужского пола, и чтобы дверь была вымазана кровью, имеет смысл в свете этого события, указывающего на Иисуса).
- Б. Прочитайте Исход 12:11-13. Как вы понимаете утверждение “Это Пасха Господня”? (Бог буквально обходит всех людей, чтобы посмотреть, измазаны ли кровью их двери. Это не расслабляющая трапеза. Это Божий суд).
	1. Давайте еще раз вернемся к вопросу справедливости. В стихе 12 говорится, что “суды” совершаются, в частности, над “всеми богами Египетскими”. Этот суд предполагает смерть всех первенцев, чьи двери не были вымазаны кровью. Справедливо ли щадить еврейских первенцев, родители которых следовали Божьим указаниям? Что сделали эти первенцы, чтобы выжить, в то время как другие умирают?
- В. Давайте перейдем к Исходу 12:24-27. Какой урок пасхальный обряд преподносит детям, когда они вступают в землю, обещанную им Богом? (Будете ли вы жить или умрете, зависит от того, какому Богу вы поклоняетесь и какому Богу вы отдаете свою верность).
	1. Справедливо ли основывать решение о жизни или смерти на том, полагаетесь ли вы на жизнь, смерть и воскресение Иисуса?
	2. Когда “губитель” (Исход 12:23) щадит первенца в семье, оценивает ли он, хороший это мальчик или плохой?

**III. Закваска**

- А. Мы пропустили Исход 12:15-20. Здесь описывается будущее празднование праздника опресноков. Прочитайте Исход 12:17-19. Что говорит Бог? Это о диете и здоровье? Почему то, что человек ест, является основанием для того, чтобы быть “истребленным из общества сынов Израилевых (стих 19)?
- Б. Прочитайте Матфея 16:5-8. Связано ли это обсуждение закваски с диетой и здоровьем? (Речь идет только о диете для “маловерных”).
- В. Прочитайте Матфея 16:11-12. О чем на самом деле говорит Иисус, когда говорит о закваске? (Учение фарисеев и саддукеев).
	1. Как бы вы отнесли рассуждения Иисуса о закваске в 16-й главе Евангелия от Матфея к обсуждению закваски в 12-й главе книги Исход? (В 12-й главе книги Исход сыновья были спасены только по благодати. Они следовали указаниям Бога, и первенец был спасен независимо от заслуг своей жизни. Но, празднуя спасение только по вере, Бог требует, чтобы мы были уверены в правильности нашего учения. Наше влияние должно быть положительным).
	2. Что, по вашему мнению, является современным эквивалентом текста Исход 12:19, в котором говорится об исключении человека “из общества сынов Израилевых”? (Мы должны исключить из нашей церкви (по крайней мере, из руководства церкви) тех, чье учение не согласуется с Библией. Это не означает, что они навеки потеряны. Это просто говорит о том, что нельзя позволять им оказывать дурное влияние на дом Божий).

**IV. Судебное решение**

- А. Прочитайте Исход 12:29-30. Был ли фараон предупрежден об этом? (Прочитайте Исход 10:28-29. Фараон сказал Моисею, что убьет его, если Моисей придет снова. Фараон несет ответственность за то, что его специально не предупредили. Но прочитайте Исход 4:21-23. Мы видим, что в самом начале диалога между Моисеем и фараоном Бог велел Моисею предупредить о смерти первенца).
- Б. Прочитайте Исход 1:22. Справедлив ли Бог в Своем суде? (Он делает с египтянами то же, что они делали с евреями, но в более ограниченной степени. Все еврейские мальчики должны были быть убиты, а не только первенцы).
- В. Прочитайте Исход 12:29 и Исход 11:5. Считаете ли вы, что бедные более праведны, чем богатые? Является ли Бог более благосклонным к рабам и заключенным? (Отношение к этому вопросу, похоже, со временем меняется. Иногда богатые думают, что они более праведны, чем бедные, а иногда бедные думают, что они более праведны. Это показывает, что ключ к спасению – это выбор истинного Бога).
	1. Прочитайте Иеремии 9:24. о Бог справедлив, любвеобилен и праведно поступает. Но это не значит, что Он благоволит людям, основываясь на их относительных жизненных привилегиях. Скорее, Бог благоволит тем, кто понимает и знает Его.
- Г. Прочитайте Исход 12:31-32. Изгоняет ли фараон евреев из своей страны? (Да, это именно то, что Бог предсказал в Исходе 11:1).
	1. Подумайте о двух вещах. В книге Исход 10:28 фараон предупредил Моисея, что если он увидит его снова, то убьет его. Из книги Исход 12:29 мы также знаем, что первенец фараона был убит в ту ночь. Если бы вы были Моисеем, боялись бы вы, что его призовет фараон?
	2. Обратите внимание, что в книге Исход 12:32 фараон просит благословения у великого Бога Небес! Что это говорит нам о его отношении? (Он боится Бога. Жизни Моисея ничего не угрожает).
- Д. Прочитайте Исход 12:33. Что беспокоит среднего египтянина? (Если так будет продолжаться и дальше, они все умрут).
- Е. Прочитайте Исход 12:37 и сравните его с Исходом 1:5. Численность евреев, когда они вошли в Египет, составляла 70 человек, а когда покинули его – 600 000 мужчин. Согласно одному из комментариев, вместе с женщинами и детьми Египет покинули два миллиона евреев. Это благословение или трагедия?
	1. Прочитайте Бытие 37:23-28. Было допущено несколько ошибок, которые привели к этому. Что это говорит нам о важности послушания Богу? (Мы никогда не знаем, насколько сильно наши решения могут повлиять на будущее. Из книги Исход 12:40 мы узнаем, что Израиль прожил в Египте 430 лет).
	2. Если вы знаете эту историю, расскажите мне обо всех моментах, когда другое решение позволило бы избежать этого рабства?
		- а. Что мы знаем о Боге, несмотря на все эти плохие решения? (Что Он спас Свой народ).
- Ж. Дорогой друг, возможно, ты принимал неправильные решения, которые вредили тебе и другим. Но эта история говорит нам о том, что Бог может спасти нас от неблагоприятных обстоятельств на земле. Его конечное спасение – это то, что Он посылает Себя на помощь тем, кто нуждается в защите Его кровью. Ради них Иисус дарует нам вечное спасение. Будешь ли ты требовать защиты кровью Иисуса прямо сейчас? Зачем ждать?

**V. На следующей неделе: Через Красное море**

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный стих:** «И когда скажут вам дети ваши: „что это за служение?“, скажите: „это пасхальная жертва Господу, Который прошел мимо домов сынов Израилевых в Египте, когда поражал Египтян, и домы наши избавил“» (Исх.12:26-27).

**Еще одна казнь**

1. Исх.4:19-23 – какую весть призван был принести Моисей фараону? Почему фараон получил такое грозное предупреждение? Было ли у него время обдумать эту весть для принятия решения, или суд последовал немедленно?\
Исх.4:19-23, ИПБ – В Мидьяне Господь вновь говорил с Моисеем, Он сказал ему: «Возвращайся в Египет: все, кто замышлял убить тебя, уже умерли». Тогда отправился Моисей в Египет вместе с женой и сыновьями своими: они ехали верхом на его осле. Он взял с собою свой посох: для него это был теперь посох Божий. А Господь дал ему такое наставление: «Когда придешь в Египет, яви непременно перед фараоном те чудеса, совершить которые Я дал тебе силу. Но Я дозволю фараону коснеть в своем упрямстве, и он не отпустит народ. Тогда ты скажешь фараону: „Так говорит Господь: „Израиль — сын Мой, первенец Мой. Я велел тебе отпустить его, сына Моего, дабы совершил он должное служение Мне, но ты отказался отпустить народ Мой, за это Я предам смерти сына твоего, твоего первенца"».\
Через пророка Моисея Бог открыл фараону, что грядут страшные испытания. Фараону было дано самое серьезное предупреждение. Это будет справедливый суд над гордыней, эксплуатацией, насилием и идолопоклонством, которые навлекли на Египет все эти бедствия.\
Бог дал Египту время — начиная от знамения с жезлами (Исх.7:8-14) и заканчивая тремя днями тьмы девятой казни (Исх.10:22-23) — подумать о недавних событиях и их значении. Он также дал им последнее недвусмысленное предупреждение, последний шанс поступить правильно.
2. Исх.11:4–7 – какое предупреждение Бог дал перед тем, как казнь обрушилась на Египет?\
Исх.11:4-7 – И сказал Моисей: так говорит Господь: в полночь Я пройду посреди Египта, и умрет всякий первенец в земле Египетской от первенца фараона, который сидит на престоле своем, до первенца рабыни, которая при жерновах, и все первородное из скота; и будет вопль великий по всей земле Египетской, какого не бывало и какого не будет более; у всех же сынов Израилевых ни на человека, ни на скот не пошевелит пес языком своим, дабы вы знали, какое различие делает Господь между Египтянами и между Израильтянами.\
У фараона было время подумать до полночи.
3. Какая ответственность лежала на фараоне за то или иное решение?\
Дано последнее предупреждение, и настало время для окончательного решения. Это действительно вопрос жизни и смерти. Фараон и его чиновники будут нести ответственность за судьбы многих людей — либо за их жизнь, либо за их смерть. Отношение фараона к живому Богу Израиля определит не только его собственное будущее, но и будущее его народа.\
Фараон, несмотря на очевидные доказательства, отказался подчиниться Богу, что привело к трагедии его и многих людей.
4. Для самоанализа. Что мы чувствуем и что делаем, когда на нас обрушивается тяжесть обстоятельств и мы должны выбрать следующий шаг и направление, сделать выбор, который может оказать большое влияние на жизнь не только нас, но и многих других людей?\
Бог очень хочет даровать нам мудрость, понимание и силу поступать правильно. Проблема в том, что наши сердца часто отказываются следовать голосу разума и поступать правильно, хотя мы и осознаем, что это правильно.
5. Как вы считаете, не было ли слишком жестоким наказание Египта посредством десятой казни? Как это примирить с Божьей любовью?\
Вспомним описание жизни Израиля в Исх.1 – рабский труд, жестокое обращение со стороны египтян, убийство новорожденных мальчиков и т.д.\
Господь есть не только Бог-Творец, но и Бог-Судья. О Нем сказано так:\
Пс.5:5 - ибо Ты Бог, не любящий беззакония; у Тебя не водворится злой\
Пс.5:5, ИПБ - Ибо Ты — не такой Бог, которому греховность приятна. Делающий злое не сможет быть гостем Твоим\
Авв.1:13 - Чистым очам Твоим не свойственно глядеть на злодеяния, и смотреть на притеснение Ты не можешь\
Бог — Судья, и Он выступает против гордыни, несправедливости, дискриминации, высокомерия, эксплуатации, жестокости и эгоизма. Он на стороне страдальцев, тех, кого оскорбляют, с кем плохо обращаются и кого преследуют. Бог вершит правосудие, что на самом деле является еще одним выражением Его любви.\
Перед казнями Бог давал предупреждение о их совершении и время подумать и послушаться Божьего слова, чтобы эти суды не совершились.\
Фараону и его народу была предоставлена свобода выбора, но они, как и каждый человек на земле, должны были нести ответственность перед Богом за свой выбор.
6. Как нам найти верный баланс между милостью и справедливостью? Как не ошибиться и понять, когда следует поступать по милости, а когда – по справедливости? Если мы не можем достичь идеального состояния, почему лучше склониться на сторону милосердия, чем на сторону справедливости?\
Мы должны стремиться быть и любящими, и справедливыми. Но, так или иначе, мы можем легко впадать в крайности. Из «любви» мы закрываем глаза на ошибки, которые нуждаются в исправлении. Или же мы можем вершить правосудие с холодной отстраненностью, как будто мы высечены из камня. Но это крайности. Идеал, к которому мы должны стремиться, заключается в исполнении следующего: «действовать справедливо, любить дела милосердия и смиренномудренно ходить пред Богом» (Мих.6:8).\
Мих.6:8, ИПБ - Он показал тебе, человек, что такое добро и чего Господь ждет от тебя: чтобы в поступках своих всегда держался ты справедливости, ко всем относился с любовью и жил смиренно, в постоянном общении с Богом твоим.\
1 Кор.4:5 - Посему не судите никак прежде времени, пока не придет Господь, Который и осветит скрытое во мраке и обнаружит сердечные намерения, и тогда каждому будет похвала от Бога.\
Будучи сами несовершенны, мы не способны правильно оценить характер других.

**Пасха**

1. Исх.12:3,6,7,12,13 – чем отличалась десятая казнь от всех предыдущих?\
Исх.12:3 - Скажите всему обществу Израилевых: в десятый [день] сего месяца пусть возьмут себе каждый одного агнца по семействам, по агнцу на семейство\
Исх.12:6,7 - и пусть он хранится у вас до четырнадцатого дня сего месяца: тогда пусть заколет его все собрание общества Израильского вечером, и пусть возьмут от крови [его] и помажут на обоих косяках и на перекладине дверей в домах, где будут есть его;\
Исх.12:12,13 - А Я в сию самую ночь пройду по земле Египетской и поражу всякого первенца в земле Египетской, от человека до скота, и над всеми богами Египетскими произведу суд. Я Господь. И будет у вас кровь знамением на домах, где вы находитесь, и увижу кровь и пройду мимо вас, и не будет между вами язвы губительной, когда буду поражать землю Египетскую.\
Израильтянам на этот раз нужно было выполнить определенные условия, проявив послушание и веру, чтобы эта казнь не коснулась и их первенцев. Спасение давалось на условиях послушания Божьему слову.\
Десятая казнь — это кульминация всех казней. Людям нужно было заранее должным образом подготовиться к ее наступлению, потому что первенцы стояли на пороге жизни и смерти, и это заставляло семьи быть на пределе готовности. Каждая семья должна была ответить на важный вопрос: готовы ли мы довериться Господу и Его замыслам для спасения жизни или же отвергнем их? Единственный путь к жизни отмечен принятием крови невинного агнца. Именно в это время впервые отмечается Пасха, чтобы целые семьи могли вместе пережить Божье избавление.
2. Исх.12:3-14 – какие указания Бог дает Моисею и Аарону перед тем, как Израиль покинет Египет?\
В центре внимания должно было быть поклонение Господу, Который собирался искупить их.\
Каждой семье следовало приготовить агнца, и ничего не должно пропасть даром. Каждому необходимо было съесть свою часть, а если семья не могла съесть ягненка целиком, нужно было объединиться и съесть его вместе с другой семьей.
3. Каково значение Пасхи? Почему израильтяне должны были навечно сохранить память об этом событии? Исх.12:13-14,26,27.\
Исх.12:12-14 - А Я в сию самую ночь пройду по земле Египетской и поражу всякого первенца в земле Египетской, от человека до скота, и над всеми богами Египетскими произведу суд. Я Господь. И будет у вас кровь знамением на домах, где вы находитесь, и увижу кровь и пройду мимо вас, и не будет между вами язвы губительной, когда буду поражать землю Египетскую. И да будет вам день сей памятен, и празднуйте в оный праздник Господу во [все] роды ваши; [как] установление вечное празднуйте его.\
Исх.12:26,27 - И когда скажут вам дети ваши: что это за служение? скажите: это пасхальная жертва Господу, Который прошел мимо домов сынов Израилевых в Египте, когда поражал Египтян, и домы наши избавил. И преклонился народ и поклонился.\
Стихи 12 и 13 объясняют значение Пасхи (Евр. песах): Божественный суд, заключающийся в уничтожении, «пройдет мимо» израильтян.\
В древнееврейском языке слово «Пасха» содержит игру слов, связанную с глаголом «проходить мимо» (пасах и песах — пасха). Библейский перевод обыгрывает эту игру слов, подчеркивая, что уничтожающий суд Господень «проходит мимо» тех верующих, которые подчинились Богу, помазав кровью агнца косяки своих домов.\
Празднование Пасхи должно было напоминать каждому израильтянину о могущественных и милостивых делах Бога, свершенных ради Его народа. Это торжество способствовало укреплению их национальной самобытности и утверждению их религиозных убеждений.\
Исход следовало праздновать регулярно каждый год, и не просто как воспоминание о прошлом событии, которое Бог совершил для их предков, но и как осуществление Божьего освободительного деяния для нынешнего поколения. Это должно было стать новым опытом для каждой группы людей.\
4. Пасха должна была стать новым опытом для каждого последующего поколения израильтян.\
Каким образом Пасха может стать новым опытом как для нас самих, так и для наших детей и внуков?\
Осознание значения Пасхи должно начинаться с понимания глубины своей проблемы, своего текущего положения, и невозможности ее решить собственными усилиями.\
Какова была главная проблема Израиля на момент Исхода? Можно было бы сказать, что рабство. Но была более серьезная проблема – их отступничество от Бога и утрата правильных взаимоотношений с Ним: «…рабство — результат отступничества Израиля от Бога, потому что иудеи, вступая в брак с язычниками, стали поклоняться идолам, и Бог допустил, чтобы они стали рабами…» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава «Египетские язвы»). И эту более глубокую проблему понимал далеко не каждый. Эта проблема «не мешала» им жить. Порой их более беспокоило отсутствие привычных котлов с мясом… Был лишь единственный способ вернуть утраченную когда-то свободу, восстановить разрушенные отношения Завета, а также избавиться от суда десятой язвы – через искупительную кровь агнца. Это и должно было навсегда запечатлеться в их сознании через установление празднования Пасхи из года в год, из рода в род.\
То же касается и каждого человека на земле. Какая самая большая нужда человечества? На поверхности лежит очевидный факт - мы смертны, и с этим ничего нельзя сделать. Но есть более глубокая проблема, которую осознает далеко не каждый – это разрыв наших отношений с Богом по причине греха и разрушение в нас Божьего образа:\
Быт.5:2 - мужчину и женщину сотворил их, и благословил их, и нарек им имя: человек, в день сотворения их.\
Ис.43:7 - каждого кто называется Моим именем, кого Я сотворил для славы Моей, образовал и устроил.\
Ис.43:21 - Этот народ Я образовал для Себя; он будет возвещать славу Мою.\
Рим.3:23 - все согрешили и лишены славы Божией\
К сожалению, мы научились жить без глубоких отношений с Богом, удовлетворяясь порой отношениями формальными. Люди не стремятся жить для умножения Божьей славы, но всю жизнь могут заботиться о том, чтобы «сделать себе имя» и умножать свою собственную славу. Но если обратить свой взор и сердце к первоначальному Божьему замыслу о человеке, можно осознать удивительную красоту и гармонию в том, что желал дать Господь человеку. И когда в нашем сердце Божий замысел, наконец, находит свой отклик, мы начинаем понимать, что единственный способ вернуть утраченную славу Божью и возможность отражать Его образ в моей жизни, - это искупительная жертва Агнца, закланного от создания мира. Тогда душа с радостью откликается на этот дар от Господа и не перестает восхищаться непостижимой Божьей любовью, явленной нам, и ценность этого дара не тускнеет с течением времени, но, напротив, становится в наших глазах с каждым днем все ценнее и драгоценнее. Мы начинаем понимать, какой была бы наша участь, если бы не Спаситель. И только Он может избавить нас от семи последних язв Божьего гнева, грядущих на землю (Откр.15:1).
5. Почему так важно всегда помнить о том благе, которое Бог сделал для нас в прошлом, и верить, что Он сделает доброе и в будущем?
6. Для личного углубленного исследования Библии:
	- а) От Исхода до Второго пришествия Христа: знамение / знак как защита от гибели\
Исх.12:13 - И будет у вас кровь знамением на домах, где вы находитесь, и увижу кровь и пройду мимо вас, и не будет между вами язвы губительной, когда буду поражать землю Египетскую.\
Исх.12:13, ИПБ - И тогда кровь — этот знак на домах, в которых вы находитесь, — станет для вас защитой; увидев кровь, Я пройду мимо: кара, которую Я обрушу на Египет, вас не коснется.\
Исх.12:22 - и возьмите пучок иссопа, и обмочите в кровь, которая в сосуде, и помажьте перекладину и оба косяка дверей кровью, которая в сосуде; а вы никто не выходите за двери дома своего до утра.\
Иез.9:4-6 - И сказал ему Господь: пройди посреди города, посреди Иерусалима, и на челах людей скорбящих, воздыхающих о всех мерзостях, совершающихся среди него, сделай знак. А тем сказал в слух мой: идите за ним по городу и поражайте; пусть не жалеет око ваше, и не щадите; старика, юношу и девицу, и младенца и жен бейте до смерти, но не троньте ни одного человека, на котором знак, и начните от святилища Моего. И начали они с тех старейшин, которые были перед домом.\
Откр.7:2-4 - И видел я иного Ангела, восходящего от востока солнца и имеющего печать Бога живого. И воскликнул он громким голосом к четырем Ангелам, которым дано вредить земле и морю, говоря: не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревам, доколе не положим печати на челах рабов Бога нашего. И я слышал число запечатленных: запечатленных было сто сорок четыре тысячи из всех колен сынов Израилевых.
	- б) Какова характеристика имеющих Божью печать?\
Втор.6:4-10 - Слушай, Израиль: Господь, Бог наш, Господь един есть; и люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим, и всею душею твоею и всеми силами твоими. И да будут слова сии, которые Я заповедую тебе сегодня, в сердце твоем. и внушай их детям твоим и говори о них, сидя в доме твоем и идя дорогою, и ложась и вставая; и навяжи их в знак на руку твою, и да будут они повязкою над глазами твоими, и напиши их на косяках дома твоего и на воротах твоих. Когда же введет тебя Господь, Бог твой, в ту землю, которую Он клялся отцам твоим, Аврааму, Исааку и Иакову, дать тебе с большими и хорошими городами, которых ты не строил\
Ин.14:15 - Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди.\
1 Ин.5:3 - Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его; и заповеди Его нетяжки.\
Откр.7:3 - не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревам, доколе не положим печати на челах рабов Бога нашего.\
Откр.14:1-5 - И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах [имя – это характер]. И услышал я голос с неба, как шум от множества вод и как звук сильного грома; и услышал голос как бы гуслистов, играющих на гуслях своих. Они поют как бы новую песнь пред престолом и пред четырьмя животными и старцами; и никто не мог научиться сей песни, кроме сих ста сорока четырех тысяч, искупленных от земли. Это те, которые не осквернились с женами [жена – это образ Церкви – Откр.12:1 / или лжецеркви – Откр.17:1-6; в контексте данного отрывка имеется в виду духовное прелюбодеяние, лжецерковь], ибо они девственники [сохранение верности истине]; это те, которые следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошел. Они искуплены из людей, как первенцы Богу и Агнцу [ИПБ - Были искуплены они, как первые плоды человечества, Богу и Агнцу предназначенные], и в устах их нет лукавства; они непорочны пред престолом Божиим.\
Откр.12:17 - И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа.\
Евр.8:10 - Вот завет, который завещаю дому Израилеву после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в мысли их, и напишу их на сердцах их; и буду их Богом, а они будут Моим народом.\
Иез.11:19,20 - И дам им сердце единое, и дух новый вложу в них, и возьму из плоти их сердце каменное, и дам им сердце плотяное, чтобы они ходили по заповедям Моим, и соблюдали уставы Мои, и выполняли их; и будут Моим народом, а Я буду их Богом.\
Пс.39:9 - я желаю исполнить волю Твою, Боже мой, и закон Твой у меня в сердце.\
2 Кор.3:3 - вы показываете собою, что вы - письмо Христово, через служение наше написанное не чернилами, но Духом Бога живого, не на скрижалях каменных, но на плотяных скрижалях сердца.\
Из Комментариев ГК АСД на 2 Кор.3:3\
Письмо Христово: Каждый верующий и каждая церковь должна быть письмом Христовым к миру. Автор письма — Христос. Материал, на котором написано письмо — сердце каждого верующего, текст — закон Божий, копия Его характера. Писателем в данном случае был Павел.

**Песах**

1. Исх.12:5,6,12,13,21–23 – какую роль играет кровь в праздновании этого нового праздника?\
Исх.12:5,6 - Агнец у вас должен быть без порока, мужеского пола, однолетний; возьмите его от овец, или от коз, и пусть он хранится у вас до четырнадцатого дня сего месяца: тогда пусть заколет его все собрание общества Израильского вечером,\
Исх.12:12,13 - А Я в сию самую ночь пройду по земле Египетской и поражу всякого первенца в земле Египетской, от человека до скота, и над всеми богами Египетскими произведу суд. Я Господь. И будет у вас кровь знамением на домах, где вы находитесь, и увижу кровь и пройду мимо вас, и не будет между вами язвы губительной, когда буду поражать землю Египетскую.\
Исх.12:21-23 - И созвал Моисей всех старейшин Израилевых и сказал им: выберите и возьмите себе агнцев по семействам вашим и заколите пасху; и возьмите пучок иссопа, и обмочите в кровь, которая в сосуде, и помажьте перекладину и оба косяка дверей кровью, которая в сосуде; а вы никто не выходите за двери дома своего до утра. И пойдет Господь поражать Египет, и увидит кровь на перекладине и на обоих косяках, и пройдет Господь мимо дверей, и не попустит губителю войти в домы ваши для поражения.\
Кровь животного играла решающую роль — она символизировала защиту и была знамением жизни в окружении смерти.\
Кровь агнца - знак жизни и спасения. Кровь принесенного в жертву животного является ключевым элементом этого праздника. Те, кто принимал участие в этом праздновании, помечали кровью закланного агнца дверные косяки своих домов. Таким образом, они выразили свою веру в Бога, веря, что Он избавит их от того, что постигнет тех, кто не был покрыт кровью.
2. Что (Кого) символизировал собой пасхальный агнец (ср. Ин.1:29)? 1 Пет.1:18,19\
Ин.1:29 - На другой день видит Иоанн идущего к нему Иисуса и говорит: вот Агнец Божий, Который берет [на Себя] грех мира.\
1 Пет.1:18,19 - зная, что не тленным серебром или золотом искуплены вы от суетной жизни, преданной вам от отцов, но драгоценною Кровию Христа, как непорочного и чистого Агнца\
1 Кор.5:7 - Итак очистите старую закваску, чтобы быть вам новым тестом, так как вы бесквасны, ибо Пасха наша, Христос, заклан за нас.\
Верующие семьи праздновали Пасху как суд спасения, и это событие имело глубокий смысл. Кровное жертвоприношение указывало на истинного Пасхального Агнца, Иисуса Христа, Который однажды и навсегда пожертвует Собой ради человечества. Таким образом, те, кто принимает Его как своего личного Спасителя, получают обетование, что они будут вечно жить с Ним (Ин.3:16; 1 Ин.5:11–13).\
1 Ин.5:11-13 - Свидетельство сие состоит в том, что Бог даровал нам жизнь вечную, и сия жизнь в Сыне Его. Имеющий Сына (Божия) имеет жизнь; не имеющий Сына Божия не имеет жизни. Сие написал я вам, верующим во имя Сына Божия, дабы вы знали, что вы, веруя в Сына Божия, имеете жизнь вечную.\
Все Евангелие было связано с празднованием Пасхи, поскольку оно указывало не только на свободу от рабства и на движение в Землю обетованную, но и на жертву Иисуса Христа за наши грехи и на Его заслуги, вменяемые всем, кто покрыт Его Кровью.\
«Пасха не только напоминала об освобождении народа из Египта, но и символически указывала на великое избавление, какое совершит Христос, освобождая Свой народ от рабства греха. Жертвенный ягненок символизирует собой „Агнца Божия“, в Котором наша единственная надежда на спасение. Апостол говорит: „Пасха наша, Христос, заклан за нас“ (1 Кор.5:7). Нужно было не только заколоть ягненка, но и окропить его кровью косяки дверей. Так заслугами Христовой Крови должна воспользоваться каждая душа. Мы должны верить, что Он умер не только за весь мир, но и за каждого из нас в отдельности. Каждый из нас должен воспользоваться искупительной жертвой» (Патриархи и пророки. с. 277).
3. В чем заключалась разница между языческими жертвоприношениями и подлинной жертвой, приносимой живому Богу?\
Существует огромная разница между языческими жертвоприношениями, приносимыми в капищах или в домашних святилищах различным богам в виде истуканов, и подлинной жертвой, приносимой живому Богу. Бог Сам устанавливает правила для жертвоприношений и дает ясные указания о том, почему, как и что следует приносить в жертву. Он также определяет, кто должен их приносить.\
Все небиблейские жертвоприношения основываются на идее, что жертвы являются пищей для богов, которые зависят от этих приношений.\
Однако в Библии говорится, что истинный Бог дарует пищу всем (Пс.103:14–27), поэтому Он не нуждается в жертвах, необходимых для поддержания Его существования.\
Главное отличие между языческими и библейскими жертвоприношениями кроется гораздо глубже. Язычники рассматривали свои жертвенные дары как мощный инструмент, который мог повлиять на богов, усмирить их гнев и заслужить их благосклонность. Они должны были приносить жертвы богам, чтобы умилостивить их, получить благословение и успокоить их, чтобы они не причинили им вреда. Язычники были готовы отдать своим богам все самое лучшее, надеясь на взаимную защиту, процветание, плодородие, безопасность и благосклонность в ответ.\
В отличие от этого, библейские жертвоприношения являются Божьим средством и мерой, принятой для того, чтобы мы могли приблизиться к Нему. Бог снисходит к нам и совершает примирение и спасение. Они совершают это действие, имея в виду окончательную жертву Иисуса, на которую указывают все остальные жертвоприношения. Тем самым они принимают Христа как своего Спасителя, единственного, Кто может простить им грехи, спасти их и даровать им благословение.
4. Исх.12:5 – каковы были требования к приносимой жертве? Что требовалось от человека, приносящего жертву?\
Исх.12:5 - Агнец у вас должен быть без порока, мужеского пола, однолетний; возьмите его от овец, или от коз\
Исх.29:10 - И приведи тельца пред скинию собрания, и возложат Аарон и сыны его руки свои на голову тельца…\
Пасхальный агнец должен был быть без порока, потому что он указывал на Иисуса Христа, «Агнца Божьего, Который берет на Себя грех мира» (Ин.1:29).\
Бог принимает жертву, только если она принесена с искренним раскаянием, смирением и благодарностью. Благодарность за то, что сделал Бог, а не за собственные достижения и поступки должна быть главным мотивом, движущим сердце, прославляющее Бога за дар спасения.
5. Исх.12:15 – какие особые указания были даны относительно празднования Пасхи? Как этот момент использует апостол Павел в 1 Кор.5:6-8 и что он имеет в виду?\
Исх.12:15 - Семь дней ешьте пресный хлеб; с самого первого дня уничтожьте квасное в домах ваших, ибо кто будет есть квасное с первого дня до седьмого дня, душа та истреблена будет из среды Израиля.\
1 Кор.5:6-8 - Нечем вам хвалиться. Разве не знаете, что малая закваска квасит все тесто? Итак очистите старую закваску, чтобы быть вам новым тестом, так как вы бесквасны, ибо Пасха наша, Христос, заклан за нас. Посему станем праздновать не со старою закваскою, не с закваскою порока и лукавства, но с опресноками чистоты и истины.\
1 Кор.5:8, ИПБ - Будем поэтому праздновать не со старой закваской, не с закваской нечестия и злобы, а с пресным хлебом: с искренностью и истиной.\
Во время Пасхи закваску нужно было убрать из своих домов (Исх.12:8,15–20; 13:3–7). В данном конкретном контексте закваска была символом греха (1 Кор.5:6–8), поэтому ее нельзя было употреблять во время празднования Пасхи в течение недели.\
Пресный хлеб — это символ безгрешного Мессии, Который перенес все искушения и отдал Свою жизнь за нас (Ин.1:29; 1 Кор.5:7; Евр.4:15).\
«Пучок иссопа», который обмакивали в кровь, символизировал очищающую благодать Божью (Пс.50:9). Таким образом, на протяжении всего Песаха раскрывается искупительная работа Иисуса.\
Из Комментариев АСД на 1 Кор.5:6-8\
**Старую закваску:** «Закваска», здесь обозначает грех (ср.  Мф. 16:6; ЖВ 407, 408; ПП 278). Перед совершением пасхи Иудеям было сказано, чтобы они тщательно осматривали свои дома, чтобы удостовериться, что у них нет ничего квасного (Исх.12:19; 13:7). Подобное указание получила и христианская церковь в Коринфе, чтобы удостовериться, что грех безнравственности удалён.\
**Вы безквасны:** Все, кто принимает благодать и спасение через Иисуса Христа, должны, как верующие в Него быть чистыми, «подобно тому, как Он чист»(1 Ин.3:2,3; ср. 1 Ин.2:6). Коринфским верующим был показан в образе жизни Иисуса, прекрасный пример христианской жизни, и их жизнь должна была постоянно свидетельствовать о победоносной жизни во Христе (1 Kop.1:4-8).\
**Христос, заклан за нас:** «Заклание пасхального агнца было тенью, указывавшей на смерть Христа» (ВБ 399; ср. ПП 274, 277). Праздник пасхи был также памятником избавления из Египетского плена. В ночь избавления, Ангел-губитель прошёл мимо тех домов, на косяках дверей которых была видна кровь (см. Исх. 11:7; 12:29; ПП279). В заключительные дни истории нашего мира Ангел-губитель вновь отправится на исполнение своей ужасной миссии и тогда спасутся лишь те, которые сбросили с себя закваску греха и очистились в крови прообразного Пасхального Агнца (Иез.9:1-6; Откр.7:1-3; 14:1-5; СП 445; ЗСЦ 266, 267; 5СЦ210, 212, 216, 505). Церковь Божья должна быть чистой церковью. Она должна освободиться от всякого разврата и греха, которые изображаются в виде «закваски» (Мф.5:48; Еф.1:4; 5:27). Ей нужно очиститься в крови Иисуса, Который в прообразном значении есть пасхальный Агнец.\
**8. станем праздновать:** Греческое слово обозначает «станем продолжать хранение». Христианин должен постоянно сохранять себя от осквернения грехом. Ему необходимо постоянно очищать «старую закваску» своей души.\
**Не со старою закваскою:** В этих словах выражен призыв, оставить прежний образ жизни, в основе которого развращённые чувства, и страсти, исходящие из вожделений невозрождённого сердца.\
**Чистоты и истины:** В своей жизни настоящий христианин настолько честен, чист и правдив во всём, что его искренность очевидна для всех, окружающих его людей. В нём нет и тени греха или неверия, которые подобно закваске заражают всего человека, хотя и не видны снаружи. Как пасхальный хлеб был чист от всего квасного, так и характер истинных детей Божиих, полностью свободен от всякой сделки со злом. «Настоящее благочестие начинается тогда, когда кончается всякая сделка со грехом» (НПХ 91).
6. Каким образом вечное установление празднования Пасхи нашло свое отражение в Новом Завете?\
Мф.26:26-29 - И когда они ели, Иисус взял хлеб и, благословив, преломил и, раздавая ученикам, сказал: приимите, ядите: сие есть Тело Мое. И, взяв чашу и благодарив, подал им и сказал: пейте из нее все, ибо сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая во оставление грехов. Сказываю же вам, что отныне не буду пить от плода сего виноградного до того дня, когда буду пить с вами новое [вино] в Царстве Отца Моего.\
Ин.6:53,54 - Иисус же сказал им: истинно, истинно говорю вам: если не будете есть Плоти Сына Человеческого и пить Крови Его, то не будете иметь в себе жизни. Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь имеет жизнь вечную, и Я воскрешу его в последний день.\
1 Кор.11:23-28 - Ибо я от [Самого] Господа принял то, что и вам передал, что Господь Иисус в ту ночь, в которую предан был, взял хлеб и, возблагодарив, преломил и сказал: приимите, ядите, сие есть Тело Мое, за вас ломимое; сие творите в Мое воспоминание. Также и чашу после вечери, и сказал: сия чаша есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание. Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет. Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней. Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьет из чаши сей.\
2 Кор.5:15 - А Христос за всех умер, чтобы живущие уже не для себя жили, но для умершего за них и воскресшего.\
2 Кор.5:21 - Ибо не знавшего греха Он сделал для нас [жертвою за] грех, чтобы мы в Нем сделались праведными пред Богом.\
Главная идея сегодняшнего урока: Иисус Христос — это Пасхальный Агнец (Ин.1:29; 1 Кор.5:7). Только в Нем мы обретаем истинную и вечную жизнь, которая была дарована нам через Крест. Празднование Пасхи стало для Иисуса поводом ввести новый обряд для Своих последователей. На Тайной вечере Иисус вкушал со Своими учениками агнца, который указывал на Него. Тем самым Христос направил внимание Своих последователей на новый праздник, который будет постоянно напоминать им о самом важном событии в истории земли и всей Вселенной — о Его последней жертве на кресте ради нас. Мы празднуем это причастие во время Вечери Господней, когда вспоминаем Его жизнь и смерть ради нас (Мф.26:26–29; 1 Кор.11:23–26). Переход от пасхального жертвенного агнца к живому Агнцу, Иисусу Христу, является непостижимым уроком, который следует особо вспоминать во время святого причастия, а также при ежедневном личном принятии заместительной смерти Христа за человечество (2 Кор.5:15,21).
7. Что говорит нам тот факт, что для искупления греха потребовалась кровь Иисуса, Самого Бога, о том, насколько на самом деле ужасен грех?
8. 1 Ин.1:7 и Евр.9:14 – что еще делает для нас кровь Христа?\
1 Ин.1:7 - если же ходим во свете, подобно как Он во свете, то имеем общение друг с другом, и Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха.\
Евр.9:14 - то кольми паче Кровь Христа, Который Духом Святым принес Себя непорочного Богу, очистит совесть нашу от мертвых дел, для служения Богу живому и истинному!\
«Священное Писание учит нас искать освящения тела, души и духа от Бога. В этом мы должны сотрудничать с Ним. Многое может быть сделано для восстановления в человеке нравственного образа Божьего, для совершенствования его физических, умственных и. нравственных способностей. Больших изменений можно достичь, если соблюдать Божьи законы и не осквернять тело какой бы то ни было нечистотой. И хотя мы не можем претендовать на совершенство тела, мы в состоянии достичь христианского совершенства души. Благодаря жертве, принесенной за нас, грехи могут быть полностью прощены. Мы полагаемся не на то, что может сделать человек, а на то, что Бог может сделать для человека через Христа. Когда мы полностью отдаем себя Богу и веруем в Него, Кровь Христа очищает нас от всякого греха. Совесть может освободиться от осуждения, через веру в кровь Христа все могут стать совершенными в Нем. Благодарение Богу за то, что это возможно. Мы можем претендовать на освящение, наслаждаться благоволением Божьим, не бояться того, что Христос и Бог думают о нас, но размышлять о том, что Бог думает о Христе, нашем Заместителе. Вы приняты в Возлюбленном Иисусе. Господь показывает кающемуся, верующему человеку, что Христос принимает покорную душу, чтобы преобразить и соделать ее по Своему подобию» ( Избранные вести-2, стр. 32 ).\
«Что, если мы вновь согрешим после того, как получили прощение? - Святой Дух приводит нас к покаянию. Иисус привлекает нас к Себе посредством Своего Божественного Духа, и через веру в Его искупительную кровь мы очищаемся от греха, ибо «Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха» (1 Ин. 1:7). «Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды» (ст. 9)» ( Избранные вести-3, стр. 196 ).\
«Чтобы действительно принять в сердце и передавать прощающую любовь Божью, необходимо прежде познать ту любовь, которую Он питает к нам, и уверовать в нее (см. 1 Ин. 4:16). Сатана же использует все доступные ему обольщения, чтобы помешать нам разглядеть эту любовь. Он хочет заставить нас поверить, будто грехи и преступления наши так ужасны, что Господь не будет внимать нашим молитвам и не станет благословлять и спасать нас. Тогда мы увидим в самих себе только слабости и не найдем ничего такого, благодаря чему мы имели бы право надеяться на милость Божью. Сатана внушает нам, что все наши усилия напрасны и нам все равно не удастся исправить изъяны своего характера. Когда мы пытаемся приблизиться к Богу, то слышим нашептывание врага: «К чему тебе молиться? Разве ты забыл, что сделал зло? Разве ты не согрешил против Бога и не пошел наперекор собственной совести?» Но мы можем ответить врагу: «Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха» (1 Ин. 1:7). Когда мы чувствуем, что согрешили и не в состоянии молиться, тогда как раз и наступает самое время для молитвы. Как бы ни были велики наши стыд и сокрушения, мы должны молиться и верить. «Верно и всякого принятия достойно слово, что Христос Иисус пришел в мир спасти грешников, из которых я первый» (1 Тим. 1:15). Прощение и примирение с Богом - это не вознаграждение за наши дела. Они даются грешному человеку не за заслуги, но как дар, на основании незапятнанной праведности Христа» ( Молитва ).\
«Из этих текстов Писания явствует: Богу неугодно, когда вы сомневаетесь и мучите себя страхом, что Бог не примет вас по причине вашей греховности и недостойности… Представьте ваше дело Богу, полагаясь на заслуги Крови, пролитой за вас на Голгофском кресте. Сатана будет обвинять вас в том, что вы - великий грешник, и вам придется признать, что воистину это так, но вы можете сказать: "Да, я знаю, что я грешник, но именно по этой причине я нуждаюсь в Спасителе. Иисус пришел в мир спасти грешников. “Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха”… У меня нет заслуг или добрых дел, которые гарантировали бы мне спасение, но я представляю перед Богом все искупающую Кровь незапятнанного Агнца Божьего, Который берет на Себя грех мира. Это мой единственный довод. Имя Иисуса дает мне доступ к Отцу. Он слышит мою самую слабую молитву, Его сердце открыто для нее, и Он удовлетворяет мои самые сокровенные нужды"» ( Отражая Христа ).
9. «Последователи Христа должны на собственном опыте пережить это. Они должны принять и усвоить Слово Божье, чтобы оно стало движущей силой и деятельностью. Силой Христа они должны уподобляться Ему и отражать в себе Божественные качества... Дух и жизнь Христа должны стать духом и жизнью Его учеников» (Патриархи и пророки. с. 277). Как мы позволяем Христу совершить в нас то, о чем здесь написано?

**Передавая эстафету**

1. Исх.12:24–28 – какое важное наставление содержится в этих стихах?\
Исх.12:24-28 - Храните сие, как закон для себя и для сынов своих на веки. Когда войдете в землю, которую Господь даст вам, как Он говорил, соблюдайте сие служение. И когда скажут вам дети ваши: что это за служение? скажите: это пасхальная жертва Господу, Который прошел мимо домов сынов Израилевых в Египте, когда поражал Египтян, и домы наши избавил. И преклонился народ и поклонился. И пошли сыны Израилевы и сделали: как повелел Господь Моисею и Аарону, так и сделали.
2. Каков, на ваш взгляд, самый эффективный способ передачи детям опыта прошлых поколений?
	- а) Ст.28 – личный пример послушания Богу, чтобы дети, глядя на своих родителей, учились уважать Божий авторитет и ставить Бога на первое место во всех своих делах.
	- б) В книге Второзаконие содержится напоминание израильтянам о необходимости рассказывать свою историю таким образом, чтобы они могли воспринимать ее как свое собственное путешествие:\
Втор.26:5–10, ИПБ - Произнеси тогда наизусть пред Господом, Богом твоим: „Предок мой был странствующим арамеем. Ушел он в лихую годину в Египет и поселился там как человек пришлый, немногими домочадцами окруженный. Но горстка потомков его там выросла, стали они народом великим, сильным и многочисленным. Египтяне же худо с нами обращались: притесняли нас и принуждали к тяжелому труду. Тогда воззвали мы к Господу, Богу отцов наших. И вопль наш услышал Господь; когда же увидел Он унижение наше, наш труд непосильный и гнет, под которым мы жили, Господь вывел нас из Египта. Явил Он тогда могущество руки Своей и силу неизмеримую, совершил дела, ужас наводящие, знамения и чудеса. Привел Он нас на место сие и дал нам эту землю, молоко и мед источающую. И вот я здесь!..\
Родители в Израиле были первыми учителями для своих детей и должны были пересказывать детям историю исхода. Ее не следовало рассказывать только как прошлое историческое событие, но представлять в качестве своего собственного опыта, даже если это произошло давно. Отмечая этот праздник, они должны были отождествлять себя со своими предками, а историю следовало переживать заново и осовременивать ее. Отец говорил: «Я был в Египте, я видел поражение египетских богов и казни Египетские, и я был освобожден». В книге Исход дважды подчеркивается, как родители должны отвечать на вопросы своих детей о Пасхе (Исх.13:14–16; Втор.6:6–8; Втор.11:18-21).\
Получив эти указания, «преклонился народ, и поклонился» (Исх.12:27) своему Искупителю, а затем последовал указаниям о Пасхе.
	- в) Бог дает Своему народу ясные указания о том, как рассказывать будущим поколениям о Нем и Его великих делах. Он повелевает им ежегодно праздновать Пасху, делая этот праздник глубоко личным. История, произошедшая с их предками, должна восприниматься как их собственный опыт исхода, словно они были рабами, которые были искуплены Господом и спаслись из Египта. Родители должны были учить этому своих детей, а дети — своих. Этот процесс должен был продолжаться из поколения в поколение. Опыт должен был всегда быть новым; история должна была живо рассказываться, как будто она происходит прямо сейчас. Таким образом, история будет заново переживаться, память будет постоянно обновляться, и то, что происходило, никогда не будет забыто. Чтобы помнить об этом, израильтяне должны были праздновать Пасху каждый год. Этот пример является образцом, по которому мы должны учить наших детей и внуков сегодня. Он дан нам для подражания. Асаф побуждает нас: «Открою уста мои в притче и произнесу гадания из древности. Что слышали мы и узнали, и отцы наши рассказали нам, не скроем от детей их, возвещая роду грядущему славу Господа, и силу Его, и чудеса Его, которые Он сотворил. Он постановил устав в Иакове и положил закон в Израиле, который заповедал отцам нашим возвещать детям их, чтобы знал грядущий род, дети, которые родятся, и чтобы они в свое время возвещали своим детям, — возлагать надежду свою на Бога, и не забывать дел Божиих, и хранить заповеди Его» (Пс.77:2–7). Давид говорит в следующих словах о том, что нам следует делать: «Род роду будет восхвалять дела Твои и возвещать о могуществе Твоем» (Пс.144:4). Каждое новое поколение должно в полной мере осознавать и изучать историю искупления и освобождения. Если хотя бы одно поколение не уделит этому должного внимания, то их дети и семьи могут утратить знание о Боге. В результате понимание Его учения значительно снизится, и стремление к благочестивой жизни окажется под угрозой.
	- г) Пересказывая историю Пасхи или другие события священной истории своим детям, родители напоминали о том, что Бог сделал для них и для их народа. Пересказ был полезен как для говорящего, так и для слушающих.
	- д) Как наши дети могут познать Бога и узнать о Его любви и заботе: «Род роду будет восхвалять дела Твои и возвещать о могуществе Твоем» (Пс.144:4)? – Одна семья должна рассказывать другой о Боге, о Его чудных делах и Его учении, и все это для того, чтобы передать библейские знания следующему поколению.
	- е) По сей день исповедующие иудаизм еврейские семьи по всему миру празднуют Пасху — Песах. У них есть то, что они называют «Пасхальным седером» («седер» означает «порядок/устройство»), во время которого они рассказывают об исходе, а затем вкушают особую трапезу всей семьей. Удивительно, что это соблюдается буквально со времен исхода! Лишь только седьмой день, суббота, который также соблюдают верующие евреи, уходит корнями в более древние времена.
3. Моисей в своей проповеди израильтянам подчеркивает, что нам необходимо постоянно наставлять и воспитывать своих детей и внуков, говоря о Божьей любви, благости и истине: «Внушай их детям твоим и говори о них, сидя в доме твоем, и идя дорогою, и ложась, и вставая» (Втор.6:7). Как мы можем наставлять наших детей, привлекая их к познанию Бога, не раздражая и не принуждая их, а вызывая их интерес? Почему важно рассказывать детям об истории церкви и прошлых опытах христиан?

**Божественный суд**

1. Исх.12:29-30 – почему Бог поразил именно первенцев?\
Исх.12:29,30 - В полночь Господь поразил всех первенцев в земле Египетской, от первенца фараона, сидевшего на престоле своем, до первенца узника, находившегося в темнице, и все первородное из скота. И встал фараон ночью сам и все рабы его и весь Египет; и сделался великий вопль в [земле] Египетской, ибо не было дома, где не было бы мертвеца.\
Исх.4:22,23 - И скажи фараону: так говорит Господь: Израиль [есть] сын Мой, первенец Мой; Я говорю тебе: отпусти сына Моего, чтобы он совершил Мне служение; а если не отпустишь его, то вот, Я убью сына твоего, первенца твоего.\
Исх.1:16 - и сказал: когда вы будете повивать у Евреянок, то наблюдайте при родах: если будет сын, то умерщвляйте его…\
Исх.1:22 - Тогда фараон всему народу своему повелел, говоря: всякого новорожденного [у Евреев] сына бросайте в реку, а всякую дочь оставляйте в живых.
	- а) Согласно Исх.1, египтяне убивали новорожденных младенцев евреев по приказу фараона, чтобы ослабить, подчинить и унизить израильтян. Теперь Божье наказание поражает первенцев Египта. Что посеешь, то и пожнешь.\
Наши решения и поступки имеют последствия. И это горькая истина, которую мы все знаем на собственном опыте: от наших неверных действий страдаем не только мы, но и невинные люди, а иногда и многие. Такова природа греха.
	- б) Суд Божий поразил, как и было предсказано, первенцев египтян мужского пола, животных и богов (Исх.12:12). Фараона предостерегали об этом, но он отверг как Божественное предостережение, так и неоднократные мольбы Моисея подчиниться Божьей просьбе, чтобы предотвратить это бедствие. Фараон упрямо отказывался повиноваться Богу. Непокорность фараона привела египтян к беспрецедентному опустошению. Это затронуло каждую семью. Влияние этой трагедии было незамедлительным, и египтяне умоляли израильтян покинуть Египет.
2. Как нам понять «правоту» Господа, который наказал первенцев, многие из которых были невиновны? Как согласовать это с тем, что Бог любит всех?\
Иер.18:7-10 - Иногда Я скажу о каком-либо народе и царстве, что искореню, сокрушу и погублю его; но если народ этот, на который Я это изрек, обратится от своих злых дел, Я отлагаю то зло, которое помыслил сделать ему. А иногда скажу о каком-либо народе и царстве, что устрою и утвержу его; но если он будет делать злое пред очами Моими и не слушаться гласа Моего, Я отменю то добро, которым хотел облагодетельствовать его.
	- а) См. вопр.5 в разделе «Еще одна казнь». Бог — Судья, и Он выступает против всякой несправедливости и притеснения.\
Библия полна предупреждениями о воздаянии за грехи. Что посеет человек, то и пожнет. Раковая опухоль греха должна быть удалена из Вселенной. Но Господь не желает гибели грешника, призывая его к обращению и покаянию для отделения от греха, чтобы не погибнуть вместе с грехом, когда грех будет уничтожаем. Бог не делает выбор за человека. Выбор делает сам человек. Бог дает человеку время, чтобы сделать тот или иной выбор, но человек несет на себе последствия своего выбора.\
Бог вершит правосудие, что на самом деле является еще одним выражением Его любви. И Он отменяет излитие суда, если люди каются. Пример тому – Ниневия.\
Ион.3:10 - И увидел Бог дела их, что они обратились от злого пути своего, и пожалел Бог о бедствии, о котором сказал, что наведет на них, и не навел.
	- б) Перед казнями Бог давал предупреждение о их совершении и время подумать и послушаться Божьего слова, чтобы эти суды не совершились. Фараону и его народу была предоставлена свобода выбора, и они были предупреждены о последствиях (так же, как Адам и Ева в Эдеме). Поэтому ответственность за жизнь детей лежала на родителях и их выборе послушаться Божьего повеления или отвергнуть его.
3. Каким образом суд, произведенный Богом в Египте, является прообразом суда, о котором говорится в Дан.7:21,22, «судом в пользу святых Всевышнего»?\
Дан.7:21,22, ИПБ - Ведь я видел, как этот рог вел войну со святыми и одолевал их, пока не пришел Древний днями и суд не вынес решения в пользу святых Всевышнего. И тогда настало время святым вступить во владение царством.\
Во время исхода кровь на косяках была знамением (Исх.12:13) того, что семья признавала Господа и желала следовать Его учению. Это знамение крови служило предвестником спасительного суда, обещанного Богом. Бог провозгласил: «И увижу кровь и пройду мимо вас, и не будет между вами язвы губительной, когда буду поражать землю Египетскую» (Исх.12:13). Этот суд был не осуждением или уничтожением, а оправдательным приговором искупления, который получали верующие.\
Пророк Исаия подчеркивает, что мы должны ободрять друг друга, потому что Божий суд над Его народом носит не карающий, а искупительный характер. Наш любящий, милостивый и заботливый Господь наставляет Своих детей в том, как следует понимать Его суд: «Скажите робким душою: будьте тверды, не бойтесь; вот Бог ваш, придет отмщение, воздаяние Божие; Он придет и спасет вас» (Ис.35:4).

**Уроки, выводы**

1. Какие уроки мы можем извлечь для себя из этой истории и размышлений этой недели?
2. Поскольку Бог любит нас, Он предупреждает нас о разрушительных последствиях непослушания, если мы упорно останемся во грехе. Упорствовать в нечестии смертельно опасно; по этой причине Бог милостиво призывает нас покаяться и принять Его дар спасения. Как мы можем быть уверены в том, что полностью подчинились Иисусу и спасены? Как мы можем серьезно отнестись к исполненным любви предостережениям Божьим не следовать по пути, ведущему к погибели? Существует множество отвлекающих нас ловушек. Как их избежать?

**Вывод.** «Прежде чем получить свободу, порабощенному народу надлежало проявить свою веру в то, что великое избавление совершится. На их домах должен был быть знак крови и следовало обособиться от египтян, собравшись с домочадцами у себя в домах. Если бы израильтяне пренебрегли хотя бы чем- нибудь из данных указаний, если бы они, например, не позаботились отделить своих детей от египетских или, убив ягненка, не помазали бы его кровью косяки дверей, или осмелились выйти из дома, они не были бы в безопасности. И они могли от всего сердца верить, что сделали все необходимое, но эта искренность не спасла бы их. У тех, кто в точности не исполнил бы всех указаний Божьих, погибли бы первенцы от руки губителя. Повиновением народ должен был проявить свою веру. Так и всем, кто надеется спастись заслугами крови Христа, следует понять, что они сами должны предпринять усилия, чтобы получить спасение. Несмотря на то, что только Христос может искупить нас от заслуженного наказания, мы сами должны избавиться от греха, повинуясь Господу. Человек спасается верой, а не делами, однако вера должна проявляться посредством дел. Бог отдал Сына Своего, чтобы Он принес Себя в жертву умилостивления за грех, Он явил миру свет истины, путь жизни. Он дал человеку особые возможности, предписания и преимущества, и теперь человек должен воспользоваться этими спасительными средствами, он должен оценить и использовать все то, что предусмотрено Богом для его спасения, — верить и повиноваться всем Божественным требованиям» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 24 «Пасха»).

_Светлана, svettor@yandex.ru_

_* Объем материала не предполагает его полное использование на уроке. Он дается для личного углубленного исследования изучаемой темы._

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

- "Ломка льда": Можете ли вы перечислить несколько Божьих повелений из Писания, которые Господь заповедал помнить?\
Почему Господь призывает Свой народ обязательно помнить эти события? Что стоит за этим призывом?
- «И да будет вам день сей памятен, и празднуйте в оный праздник (пасхи) Господу» (Исх.12:14). «Помни день субботний, чтобы святить его» (Исх.20:8). «И сказал Моисей народу: помните сей день, в который вышли вы из Египта, из дома рабства» (Исх.13:3; 13:9). «И помни, что [ты] был рабом в земле Египетской, но Господь, Бог твой, вывел тебя оттуда рукою крепкою» (Втор.5:15; 9:7; 15:15; 16:12; 24:18,22). «И помни весь путь, которым вел тебя Господь, Бог твой» (Втор.8:2). «И помни Создателя твоего в дни юности твоей" (Еккл.12:1). «Помни это, Иаков и Израиль, ибо ты раб Мой; Я образовал тебя… не забывай Меня» (Ис.44:21). «И, взяв хлеб и благодарив, преломил и подал им, говоря… сие творите в Мое воспоминание» (Лк.22:19; 1Кор. 11:24-25). «Помни Господа Иисуса Христа от семени Давидова, воскресшего из мертвых, по благовествованию моему» (2Тим.2:8).
- Исх.12:26-27 (пам.ст.): "И когда скажут вам дети ваши: что это за служение? скажите: это пасхальная жертва Господу, Который прошел мимо домов сынов Израилевых в Египте, когда поражал Египтян, и домы наши избавил".\
Чтобы рассказывать детям в каждом поколении, народ Божий должен сохранять в памяти все дела благодати к ним Бога! Исследуя на уроке СШ предложенную тему («Пасха»), рассмотрим возможные вопросы:\
Почему так важно было помнить пасхальное служение и передавать его значение всем будущим поколениям (Исх.12:26-27)?\
Как это служение связано с 10-ой египетской казнью? Что представляет собой Божье установление Пасхи? На Кого оно указывало в то время и сегодня? Как уже мы сохраняем память о жертве Христа? Что будет, если об этом забыть?

**I. Исх.11:1-10. ПОСЛЕДНЯЯ ИЗ ДЕСЯТИ КАЗНЕЙ: СМЕРТЬ ПЕРВЕНЦЕВ.**

1. Обратимся к Исх.11:1-3. Какое объявление в преддверии последней казни сделал Господь?\
Стихи Исх.11:1–3 служат вступлением к последующим событиям, информируя о том, что Господь намеревался послать ещё одну казнь. Господь сообщил, что последняя казнь заставит фараона разрешить израильтянам выйти из Египта без всяких условий. Более того, египтяне не просто отпустят Божий народ, они будут «с поспешностью гнать» их. Иными словами, египтяне так захотят избавиться от израильтян, что просто вытолкают их вон (см. Исх.12:33–36).\
Затем Бог велел Моисею внушить израильтянам выпросить у своих соседей подарки - «вещей серебряных, и вещей золотых, и одежд». Это точно соответствовало тому, что Он предсказывал, когда в первый раз призвал Моисея (Исх.3:22). Дальше текст поясняет, почему эта необычная идея возымела успех: «И дал Господь милость народу Своему в глазах египтян».\
Далее в Исходе мы увидим, что это повеление будет выполнено. Израильтяне попросили, и египтяне дали (Исх.12:35, 36).\
Однако в Исх.11:3 ясно сказано, почему египтяне были так удивительно щедры: «И дал Господь милость израильтянам».\
Они не сами заслужили уважение египтян; это был Божий дар. Да и «Моисей был весьма велик», уважаем, при дворе фараона и всем народом (Исх.11:3). Почему? Возможно, некоторые ещё помнили, что он воспитывался в царской семье. Но более вероятно, его высоко ценили за то, что он был тем человеком, через которого Яхве поставил Египет на колени.
2. Обратимся к Исх.11:4-8. Что было особенным в 10-ой казни? Зачем Господь через Моисея предупредил фараона?\
Десятая казнь была совершенно особой: в полночь в каждой семье в Египте должен будет умереть перворожденный сын - от царского дома (первенца фараона) до беднейшей из семей (первенца рабыни). Как и раньше, Моисей предупредил фараона о последней казни. Однако прелюдия к этой казни отличается от других подобных предупреждений тем, что Моисей не употребил условного предложения с союзом «если»; он не сказал: «Жди бедствия, если не отпустишь людей». На этот раз он заранее объявил бесспорный результат катастрофы: израильтяне уйдут из этой земли! Своё заявление он подчеркнул, резко повернувшись и выйдя от фараона «с гневом» - таким же, какой продемонстрировал фараон в Исх.10:28 (Исх.11:8).\
Прежде чем выйти, Моисей объявил о последней казни, предваряя свои слова пророческим заявлением «Так говорит Господь»(Исх.11:4).  Затем Моисей описал будущую казнь, как велел ему Господь.
1. Кто совершит эту казнь? Сам Господь пройдёт по земле (Исх.11:4).
2. Когда это произойдёт? Назначенное время - «в полночь» (Исх.11:4).
3. Какая это будет казнь? «И умрёт всякий первенец в земле египетской» (Исх.11:5).
4. Кого она затронет? Всех египтян - от самого великого, фараона, до последней «рабыни при жерновах» (Исх.11:5).
5. Какой будет реакция людей? «И будет вопль великий по всей земле египетской» (Исх.11:6). Это будет вопль ужаса, горя и жалости, «какого не бывало и какого не будет более» в Египте.
6. Кого Господь пощадит? Израильтян эта беда не коснётся, дабы египтяне видели, «какое различие делает Господь между египтянами и между израильтянами» (Исх.11:7).
7. Каким будет результат этой казни? Когда рабы фараона поклонятся Моисею и станут просить, чтобы израильтяне ушли, они, наконец, «выйдут» (Исх.11:8).
Несколько выражений в Исх.11:4–8 следует рассмотреть более детально.\
«Первенцы» (Исх.11:5). Смерть первенцев мужского пола делает эту трагедию вдвойне ужасной. Первенцы считались самыми дорогими членами семьи; первому сыну предназначалось нести дальше имя рода. Однако то, что Бог собирался убить египетских первенцев, было актом справедливого возмездия, поскольку Египет убивал израильских сыновей (Исх.1:22) и жестоко обращался с Божьим первенцем, Израилем (Исх.4:23).\
Сказав, что «у всех же сынов Израилевых ни на человека, ни на скот не пошевелит пёс языком своим» (Исх.11:7), Моисей имел в виду, что Божий народ будет в полной безопасности. Лающая (или рычащая) собака не представляет особой опасности, но Израилю не придётся преодолеть даже эту незначительную проблему. Тогда как воздух наполнится воплями египтян, в местах проживания израильтян всё будет тихо.\
«И все рабы твои поклонятся мне» (Исх.11:8). В Своё откровение Бог включил и весть о том, что рабы фараона, которые добрую часть дня кланялись фараону, когда грянет эта казнь, придут к Моисею и «поклонятся» ему. Этот отрывок предсказывает бесспорную победу Яхве. Даже ближайшее окружение фараона поклонится - не фараону, а посланцу Яхве!
3. Обратимся к Исх.11:9-10. Какими словами Господь подводит итог девяти казней?\
В этом месте повествования автор вставляет слова, подытоживающие рассказ о первых девяти казнях. Что Господь предсказал (Исх.11:9), то и случилось (Исх.11:10). Моисей и Аарон исполнили «все эти знамения и чудеса перед фараоном». Они включали в себя не только первые девять казней, но и то знамение, которое Моисей и Аарон сделали перед фараоном (Исх.7:9–13). Однако «Господь ожесточил сердце фараона», побудив его держаться того пути, который он сам избрал (ср. «Тогда Иисус сказал ему: что делаешь, делай скорее» - Ин.13:27). В результате фараон отказался отпустить Израиль из Египта. Десятая казнь изменила конец истории. Поэтому главу Исх.11 можно назвать промежуточной. Она завершает повествование о первых девяти казнях и начинает рассказ о последней и самой важной казни.

**II. Исх.12:1-30. ПАСХА.**

1. Обратимся к Исх.12:1-2. Какие первые указания дает Господь относительно Пасхи? Чего они касаются вначале?\
В первом отрывке (Исх.12:1–13) приводятся указания относительно Пасхи, израильтянам было сказано, как его отмечать.\
В Исх.12:2 указывается дата ежегодного праздника в память этого знаменательного события, но не только она. Каким бы ни был еврейский «первый» месяц года до того момента, впредь новый год будет открывать месяц, в который была совершена Пасха. Хотя события, описываемые в этой главе, происходили в седьмом месяце установленного гражданского года (который начинался в сентябре-октябре), месяц Пасхи делался первым месяцем в израильском религиозном календаре. Название его - Абиб (буквально "новые молодые колосья", того же, к примеру ячменя). Именно в это время собирали урожай ячменя (март- апрель). С введением нового календаря евреи получали и новое удостоверение - как избранный народ истинного Бога.\
Эти указания Бог дал «в земле египетской». Смысл этих слов такой: «Дальнейшие повеления относительно Пасхи Бог дал позже, после того как Израиль вышел из Египта, а эти указания Он дал ещё в Египте».
2. Обратимся к Исх.12:3-13. Какие дальнейшие указания дал Господь относительно праздника Пасхи?
	- а. В Исх.12:3-13 Господь проинструктировал израильтян относительно того, как соблюдать праздник Пасхи.\
В десятый день месяца каждая израильская семья должна была взять ягнёнка (или козлёнка) и держать его у себя до четырнадцатого дня. В эту ночь нужно было зарезать агнца - одного на семью - мужского пола, однолетнего и без порока. Если семья была слишком мала, чтобы одной съесть всего агнца, то должны были объединиться две семьи. Косяки и перекладину нужно было помазать кровью (Исх.12:3–7). Агнца нужно было испечь целиком и съесть в ту ночь с пресным хлебом и горькими травами. Оставшееся нужно было сжечь (Исх.12:8–10). Есть нужно было «с поспешностью», одетыми для поспешного выхода («пусть будут чресла ваши препоясаны, обувь ваша на ногах ваших и посохи ваши в руках ваших» - Исх.12:11).\
Пасха учреждалась для напоминания о том, что Господь сделал в ночь последней казни. Этой казнью Он 1) поразит всех первенцев людей и животных в Египте и 2) произведёт суд над египетскими богами (Исх.12:12). Этот отрывок ясно говорит, что казни, в особенности последняя, имели целью нанести удар по «всем богам египетским». Когда умерли египетские первенцы, то в определённом смысле умерли и египетские боги. По крайней мере, стало ясно, что они были безжизненными, бессильными и не могли ничего противопоставить могуществу одного истинного Бога. Бог показал, что Он жив и силён. Он сделал различие между Своим народом и египтянами, пощадив тех, кто оставался в домах под защитой крови (Исх.12:13).
	- б. Господь говорит: «пройду мимо вас, и не будет между вами язвы губительной» (Исх.12:12-13). Глагол «проходить», употребленный в этом отрывке, имеет более глубокое значение, чем перешагивание или перепрыгивание через что-либо во избежание контакта. Это не обычный древнееврейский глагол «а-бхар» или «га-бхар», который часто используется в этом смысле. Еврейское слово, использованное здесь, - «пасах», от него происходит существительное, сделавшееся названием праздника - Песах (русская "Пасха"). Эркехарт утверждает: «Слово «пасах» используется в Ис. 31:5: «Как птицы - птенцов, так Господь Саваоф покроет Иерусалим, защитит и избавит, пощадит и спасет». Слово «песах», Пасха Господня, указывает на укрытие и защиту, найденную под распростертыми крыльями Всемогущего. Разве не приобретают от этого новое наполнение слова: «Иерусалим, Иерусалим, сколько раз хотел Я собрать чад твоих, как птица птенцов своих под крылья» (Лк.13:34)? Закланный агнец, убежище под защитой его крови и принятие в пищу его плоти составляли «песах», укрытие избранного Божьего народа под сенью крыл Всемогущего. Господь не просто прошел мимо домов израильтян, но Он стоял на страже, охраняя каждую дверь, помазанную кровью! «Господь не попустит губителю войти в домы ваши» (Исх.12:23)». Каждый занесен Богом в смертный приговор в книге Исх.11:5: «И умрет всякий первенец в земле Египетской». Когда с небес сходит дождь, он сходит на всех. Но те, у кого есть зонты, не промокнут. Во время суда над Египтом таким зонтом была кровь пасхального агнца.
3. Рассматриваемый отрывок Исх.12:3-13 дополним Исх.12:21-24. Что означала каждая деталь всего праздника Пасхи? Была ли угроза гибели первенцев израильтян? Что они обязаны были сделать, чтобы их первенцы не погибли? Получив подробное описание от Господа, как праздновать Пасху, Моисей, собрав старейшин, пересказал им в деталях, что нужно было тщательно сделать, чтобы первенцы израильтян не погибли вместе с египетскими первенцами (Исх.12:21–24).
	- а. АГНЕЦ. Приготовление должно было начаться с пасхального агнца (Исх.12:3). Прежде всего, люди должны были выбрать из своих отар самых самых здоровых на вид годовалых ягнят. В этом возрасте это игривое и очаровательное животное как раз достигает расцвета сил. Затем, в течение четырех дней перед Пасхой семья должна была внимательно наблюдать за ним, чтобы убедиться, что он вполне здоров и не имеет никаких изъянов. Во время этого периода тщательного надзора они кормили ягненка и заботились о нем, привыкая к тому, что он находился в доме. К концу четвертого дня он, должно быть, становился любимцем всех домашних и особенно детей. Теперь им всем приходилось избегать взгляда его невинных глаз, ведь глава семьи готовился всадить в него нож и пролить его кровь. В древности людям не часто приходилось есть мясо, но могли ли они получить удовольствие, поедая этого ягненка? Мучительно прискорбный урок: святость Бога требует, чтобы Он осудил грех, и цена этого осуждения поистине велика. Но Он также милостив и предоставляет возможность избежать наказания (искупление). Невинный пасхальный агнец был прообразом Того, Кто сотни лет спустя станет последним Божьим средством очищения и искупления. Их сходство поразительно.
		- 1. УДЕЛОМ ПАСХАЛЬНОГО АГНЦА БЫЛА СМЕРТЬ. В книге Исайи 53:7 есть пророчество о том, что Мессия будет веден как овца на заклание. В 1Петр 1:19-20 говорится, что еще прежде основания мира Иисусу было предначертано умереть.
		- 2. ЗА АГНЦЕМ НАБЛЮДАЛИ, ЧТОБЫ УДОСТОВЕРИТЬСЯ, ЧТО ОН БЕЗ ПОРОКА. Согласно Втор.15:21, средством искупления может быть только то, что не имеет порока. Мессия Иисус (или Иешуа, как звучит это имя по-еврейски, оказался непорочным перед Отцом Небесным. Даже Понтий Пилат не нашел в Нем вины (Лк.23:4). Послание к Евреям гласит, что Он был искушен (испытан) во всем, кроме греха (Евр.4:15). Апостол Петр в 1Петра 1:19 описывает Христа, как непорочного и чистого Агнца.
		- 3. ПАСХАЛЬНОГО АГНЦА ПЕКЛИ НА ОГНЕ. Писание говорит об огне как о Божьем суде. «Господь, Бог твой, есть огонь поядающий» для греха в Своей святости и чистоте (Втор.4:24; Евр.12:29). Пророк Исайя предрек, что Мессия понесет на Себе грехи многих, что Он будет изъязвлен не за Свои грехи, будет поражен огнем Божьего суда и причислен к разбойникам (Ис.53:4-5). Когда на Спасителя Иисуса, взявшего на Себя грехи человечества, пролился огонь гнева Божьего и это разделило Его с Отцом, Он возопил с креста: «Боже Мой, Боже Мой! для чего Ты Меня оставил?» (Мф. 27:46). 2Кор.5:21 гласит: «Ибо не знавшего греха (Христа) Он (Бог) сделал для нас жертвою за грех».
		- 4. НЕ РАЗРЕШАЛОСЬ ЛОМАТЬ НИ ОДНОЙ КОСТИ ПАСХАЛЬНОГО АГНЦА. Римские воины не перебили ноги Мессии Иешуа, как они это сделали двум разбойникам распятым рядом с Ним (Ин.19:32-33).\
В Новом Завете более тридцати раз говорится о Христе, как об Агнце Божьем. Обретая надежду и веру в жертву Агнца Божьего, личность и народ становятся собственностью Бога. Исх. 12:41 называет народ Израиля «ополчением Господним», а не ополчением Израилевым. Будучи искуплены кровью пасхального агнца, они действительно принадлежали Богу.
	- б. КРОВЬ НА ДВЕРИ. «И возьмите пучок иссопа, и обмочите в кровь, которая в сосуде, и помажьте перекладину и оба косяка дверей кровию, которая в сосуде; а вы никто не выходите за двери дома своего до утра» (Исх. 12:22). Несколько раз в Писании упоминается особый знак, который обеспечит защиту от истребления тем, кто боится Господа. Один из примеров находится в книге Иезекииля 9:4-6; два других - в Откровении 7:2-3 и 9:4.\
Когда суд над Египтом был неминуем, Бог повелел сынам Израилевым пометить двери их жилищ кровью пасхального агнца. Эти знаки, нанесенные на двери, отделили дома тех, кто верил и повиновался Богу, от домов неверных и непокорных.\
«Сосуд», упомянутый в Исх.12:22, не является вместилищем для питья в том смысле, в котором мы сегодня используем слово «сосуд». Это - египетское слово «сап», означающее порог или канаву, которую выкапывали прямо перед входом в дом во избежание попадания воды в помещение. Люди устанавливали это вместилище в канаве, чтобы не просачивалась вода.\
Израильтяне закалали пасхальных агнцев прямо у дверей, где разбрызгивалась кровь; и кровь убитых животных автоматически стекала в углубление (сосуд) у порога. Когда они наносили мазки «пучком» иссопа, омоченного в крови, то, прежде всего, кровью покрывалась перекладина (верхняя горизонтальная часть дверной рамы), а затем косяки (вертикальные стороны). В процессе покрытия дверей кровью они совершали движения, образующие знак кровавого креста, что было пророчеством о еще одном пасхальном жертвоприношении, которое должно было произойти столетия спустя. Итак, дверь была «опечатана» со всех четырех сторон кровью агнца, потому что и внизу уже тоже была кровь. Некоторые комментаторы видит это как образ страданий Самого Мессии: «Кровь вверху, где шипы пронзили Его чело, кровь по бокам, стекающая с Его рук, пронзенных гвоздями; кровь внизу, где гвозди впились в Его стопы». Эта символика глубже раскрыта в словах Иисуса: «Я есмь дверь: кто войдет Мною, тот спасется, и войдет и выйдет, и пажить найдет» (Ин. 10:9). Израильтяне вошли в ту первую пасхальную ночь через дверь, запечатанную кровью, и обрели безопасность. Мы, искупленные истинным Пасхальным Агнцем, находим защиту от Божьего суда в Нем, благодаря Его драгоценной крови.
	- в. ГОРЬКИЕ ТРАВЫ. «С пресным хлебом и с горькими травами пусть съедят его» (Исх.12:8). Господь заповедал израильтянам есть пасхального агнца с горькими травами. Первая аналогия, приходящая на ум, очевидна - лишения, которые претерпели израильтяне под бичами надсмотрщиков фараона. Но в этом также есть более глубокий смысл. Горечь в Писании часто ассоциируется со смертью. Горькие травы являются напоминанием о том, что первенцы народа Израилева выжили благодаря смерти пасхального агнца. Верующий в Мессию получает новую жизнь посредством Его смерти как Агнца Божьего. В книге Захарии 12:10 (см. также Зах.13:1) есть пророчество о том, что когда-то Израиль как народ будет горько рыдать и глубоко скорбеть о своем Мессии, как рыдают об умершем единственном ребенке.
4. Обратимся к Исх.12:17-20. ОПРЕСНОКИ. Какой праздник тесно связан с Пасхой? Что означал этот праздник?
	- а. Сказав Моисею и Аарону, что им нужно передать «всему обществу сынов Израилевых» (Исх.12:3,21) о Пасхе, Господь проинформировал их ещё об одном празднике. Наряду с самой Пасхой, израильтяне должны были соблюдать «опресноки» (Исх.12:8,17). Этот праздник нужно было соблюдать в тесной привязке к Пасхе в течение семи дней; при этом в первый и последний день созывалось «священное собрание». В эти дни нельзя было выполнять никакую работу. Бог потребовал, чтобы все семь дней люди ели пресный хлеб; Он даже велел уничтожить в домах всё квасное (Исх.12:15). Праздник в честь исхода Израиля из Египта нужно было соблюдать с четырнадцатого по двадцать первый день первого месяца.
	- б. Почти всегда в Библии закваска является символом греха. Библия говорит языком житейского опыта.\
Любая хозяйка, любая кухарка использовала закваску в быту. Вкус, запах и действие закваски имели ясный смысл. По древнееврейски закваска – «хомец», что значит «горький» или «кислый». Суть греха в том, что он приводит людей в огорчение или озлобление. От закваски тесто так подымается, что конечный продукт становится большим в объеме, но не увеличивается в весе. К примеру, грех гордыни побуждает человека так превозноситься, что он думает о себе как о значащем намного больше, чем он есть на самом деле. Древние евреи использовали метод закваски для заквашивания хлеба. До формования теста в готовые к выпечке буханки хозяйка отделяла кусок сырого теста и оставляла его в сыром прохладном месте. Когда приходило время печь новую партию хлеба, она приносила этот кусочек теста, добавляя его к новой порции муки и воды, чтобы закис новый хлеб, оставляя при этом маленький кусочек теста нового замеса. Каждое «новое поколение» хлеба было органически связано с предыдущим. Человечество сходным образом связано с греховной природой нашего праотца Адама.\
Люди часто ищут оправдания своим дурным поступкам или злонамеренности, говоря: «Я ведь всего лишь человек». Но быть «всего лишь человеком» - основное свойство греховности, присущей всему человечеству. Иисус говорил о закваске как о ложном учении и лицемерии (Мф. 16:11-12; Мк. 8:15; Лк. 12:1, 13-21). Апостол Павел в 1 Кор. 5:7 говорит о закваске как о лукавстве и пороке. Он сказал: «Итак очистите старую закваску, чтобы быть вам новым тестом (новым человеком), так как вы бесквасны (очищены), ибо Пасха наша, Христос, заклан за нас».\
С другой стороны, Павел описывал бесквасный хлеб как чистоту и истину. Древнееврейское слово «мацо» (бесквасный) имеет значение «сладкий, без кислоты». Опресноки являлись олицетворением того, как приятна и полноценна жизнь без греха. Они были прообразом безгрешной и совершенной жизни Мессии, Который придет, чтобы исполнить всякую правду и отдать Свою жизнь в качестве последнего Божьего пасхального агнца.\
Избавление от всякой закваски ассоциируется с освящением чада Божьего. Будучи очищен, искуплен кровью Божьего Агнца, истинный верующий должен избавиться от греховной закваски его ветхой природы, которая была в нем до искупления. В заключительные дни истории нашего мира Ангел-губитель вновь отправится на исполнение своей ужасной миссии, и тогда спасутся лишь те, которые освободились от закваски греха и очистились в крови прообразного Пасхального Агнца (см. Иез. 9:1- 6; Откр. 7:1-3; 14:1-5; СП, с.445; ЗСЦ, с.266, 267; 5СЦ, с.210, 212, 216, 505). Церковь Божья должна быть чистой церковью. Она должна освободиться от всякого разврата и греха, которые изображаются в виде «закваски» (см. Мф. 5:48; Еф. 1:4; 5:27). Ей нужно очиститься в крови Иисуса, Который в прообразном значении есть пасхальный Агнец.
5. Обратимся к Исх.12:14, 24-25, 26-27 (пам.ст.). Почему так важно было сохранить в памяти Божьего народа это историческое событие избавления из рабства? Как и через века не утратить память об этом?\
«И да будет вам день сей памятен, и празднуйте в оный праздник Господу, во все роды ваши; как установление вечное празднуйте его» (Исх.12:14; 25-27).\
Для праотцев еврейского народа памятование было более, чем могильная плита или веха для отметки времени или расстояния. Памятование использовалось ими для того, чтобы вызвать в сознании или идентифицировать важные события. С начала до конца книги Бытия можно найти примеры того, как Авраам, Исаак и Иаков воздвигали жертвенники и памятные знаки в тех местах, где им являлся Бог. Эти знаки были напоминанием Божьих обещаний семени Авраама: произвести от них великий народ; дать им землю; сделать их благословением для всех народов.\
Теперь Бог повелел каждый год соблюдать пасхальный ритуал, чтобы Его народ мог регулярно размышлять над тем, что Он совершил ради них. Когда они войдут в землю обетованную и вкусят ее блага, они должны будут помнить Господа (ср. Втор.8:11-14). Они должны будут повторять и пересказывать события великого искупления, которое Он совершил для их праотцев. Они должны будут радоваться о Его благословениях дня вчерашнего и сегодняшнего и с нетерпением ждать того, что Он еще сделает для них и через них.\
В Исх.12:14, 25-27 Бог дает Своему народу ясные указания о том, как рассказывать будущим поколениям о Нем и Его великих делах. Он повелевает им ежегодно праздновать Пасху, делая этот праздник глубоко личным. История, произошедшая с их предками, должна восприниматься как их собственный опыт исхода, словно они были рабами, которые были искуплены Господом и спаслись из Египта. Родители должны были учить этому своих детей, а дети - своих. Этот процесс должен был продолжаться из поколения в поколение. Опыт должен был всегда быть новым; история должна была живо рассказываться, как будто она происходит прямо сейчас. Каждое историческое событие должно было стать связанным с жизнью и личным. Таким образом, история будет заново переживаться, память будет постоянно обновляться, и то, что происходило, никогда не будет забыто. Чтобы помнить об этом, израильтяне должны были праздновать Пасху каждый год.
6. Как современные христиане сохраняют память о драгоценной жертве пасхального Агнца?
	- Комментарий Э. Уайт: "Желание веков", гл. 72:\
"Христос находился на рубеже двух заветов и двух великих праздников. Беспорочный Агнец Божий отдавал себя в жертву за грех, чтобы положить конец системе обрядов, которые на протяжении четырех тысяч лет указывали на Его смерть! Когда Спаситель вместе с учениками ел Пасху, Он учредил вместо нее служение в память о Его великой жертве. Иудейский праздник должен был навсегда отойти в тень, и отныне все последователи Христа во всех странах и во все века призваны были совершать служение, установленное Христом.\
Пасху праздновали в память об избавлении Израиля из египетского рабства. Бог определил, чтобы из года в год, когда дети будут спрашивать о значении этого обряда, им снова и снова рассказывали его историю. Таким образом, это чудесное избавление должно было сохраняться в памяти всех израильтян.\
Вечеря Господня установлена в воспоминание о великом избавлении, которое было оплачено смертью Христа. Ее надлежит совершать до тех пор, пока Христос не придет во второй раз в силе и славе. Соблюдая этот завет, мы должны постоянно вспоминать великое деяние, которое Он совершил ради нас (с. 653)".

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ:**

- Комментарий Иржи Москала (профессор экзегезы и богословия В. З., декан Духовной семинарии АСД. Автор пособия СШ):
	1. Десятая казнь - это кульминация всех казней. Людям нужно было заранее должным образом подготовиться к ее наступлению, потому что на карту были поставлены жизни. Первенец стоял на пороге жизни и смерти, и это заставляло семьи быть на пределе готовности. Каждая семья должна была ответить на важный вопрос: готовы ли мы довериться Господу и Его замыслам для спасения жизни или же отвергнем их? Единственный путь к жизни отмечен принятием крови невинного агнца. Именно в это время впервые отмечается Пасха, чтобы целые семьи могли вместе пережить Божье избавление. Иисус Христос - это Пасхальный Агнец (Ин.1:29; 1Кор.5:7).
	2. Христос направил внимание Своих последователей на новый праздник, который будет постоянно напоминать им о самом важном событии в истории земли и всей Вселенной - о Его последней жертве на кресте ради нас (Мф.26:26–29; 1Кор.11:23-26). Переход от пасхального жертвенного агнца к живому Агнцу, Иисусу Христу, является непостижимым уроком, который следует особо вспоминать во время святого причастия, а также при ежедневном личном принятии заместительной смерти Христа за человечество (2Кор.5:15,21)".
- Комментарий Э. Уайт: "Патриархи и пророки", гл. 24: "«И да будет вам день сей памятен, и празднуйте в оный праздник Господу, во все роды ваши; как установление вечное празднуйте его» (Исх.12:14). Соблюдая этот праздник во все последующие годы, они должны были рассказывать детям историю своего великого избавления (с. 274). Пасха не только напоминала об освобождении народа из Египта, но и символически указывала на великое избавление, какое совершит Христос, освобождая Свой народ от рабства греха. Жертвенный ягненок символизирует собой «Агнца Божия», в Котором наша единственная надежда на спасение. Апостол говорит: «Пасха наша, Христос, заклан за нас» (1 Кор. 5:7). Нужно было не только заколоть ягненка, но и окропить его кровью косяки дверей. Так и Христос пролил Свою кровь ради каждой души. Мы должны верить, что Он умер не только за весь мир, но и за каждого из нас (с. 277).\
Многие египтяне были обращены к познанию Бога евреев, как единого истинного Бога, и теперь они умоляли позволить им укрыться в домах израильтян, когда ангел-губитель будет проходить по стране. Они были радушно приняты и обещали впредь служить Богу Иакова и выйти из Египта вместе с Его народом (с. 279)".

---

#### План Виталия Олийника

**Тема квартала:** «Исход: путешествие в землю обетовáнную»

_Виталий Олийник, координатор русско-украиноязычных общин Вашингтонского Объединения АСД_

**I. Еще одна казнь (ВС).**

1. Прочитайте Исх. 11:1-8 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Кому Моисей сказал слова в ст. 4,5? (8 ст. – «придут все рабы твои... и вышел Моисей от фараона» – фараону!)
	- б. В чем значимость этого факта? (фараон был предупрежден о 10-й казни! Все, кроме 3 и 9 – см. Исх. 7:17-18; 9:18-21, и т.д.)
	- в. Какой смысл в Библии несет число 10? (см. Быт. 18:32; 24:55 – минимальное из достаточных количеств)
	- г. Проверьте конец 8 ст. в иных переводах («в жарком гневе» (ВП); та же фраза в ориг. в 1Цар. 20:34 – «в великом гневе»)
2. Что факт предупреждения перед казнями открывает о Боге?

**II. Пасха (ПН).**

1. Прочитайте Исх. 12:1-6,21,27 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Каково 1-е значение слова «пасха»? (21 ст. – животное для заклания)
	- б. Какова природа заклания этого животного? (27 ст. – «жертва»)
	- в. Каковы требования к этому животному? (5 ст. – «без порока, однолетний... от овец или от коз»; Втор. 16:2 – «из мелкого и крупного скота»)
	- г. Как называется «месяц сей» – 2 ст.? (Исх. 13:4 – Авив; Есф. 3:7 – Нисан)
2. Прочитайте Исх. 12:8-11 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Каково 2-е значение слова «пасха»? (трапеза)
	- б. Назовите элементы этой трапезы (8 ст. – «мясо его... с пресным хлебом и с горькими травами»; см. Лк. 22:14-20 – чаша, хлеб, вечеря («после ужина», РБО), вновь чаша)
3. Ели ли Иисус и ученики в верхней горнице пасхального агнца? См. https://youtu.be/xRHyVAXpHEE?si=eNrBWasD_e3P3XSk

**III. Песах (ВТ).**

1. Прочитайте Исх. 12:21-23 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Переводом какого слова из текста оригинала является фраза «пройдет... мимо» ( חספ (пасáх); см. Ис. 31:5 – «пощадит»)
	- б. Соответственно, каково 3-е значение слова «пасха»? (событие)
	- в. Какова функция крови агнца? (23 ст. – спасение от смерти)
	- г. Что требовалось, чтоб воспользоваться этим средством? (см. Евр. 11:28 – «верою»; послушание – сделать, как велено)
2. Спасены ли вы кровью Агнца?

**IV. Передавая эстафету (СР).**

1. Прочитайте Исх. 12:14,24-27 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Каково 4-е значение слова «пасха»? (14 ст. – «праздник»)
	- б. Кто особо выделяется на этом празднике? (26,27 ст. – «дети»)
	- в. Каковы цели праздника? (см. Исх. 13:8-10 – обучение детей, напоминание о Божьих спасительных деяниях)
2. Прочитайте 1Кор. 5:7,8 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Какое из 4 значений слова «пасха» используется в 7 ст.? (1-е)
	- б. К чему призывает Павел в 8 ст.? («станем праздновать»!)
	- в. Что означает «праздновать», в ориг. ἑορτάζω (хеортáзо)? (в Септуагинте это всегда праздники Господни – см. Исх. 12:14; в Апостольских Писаниях ἑορτή (хеортэ) – то же значение)
	- г. О каких праздниках пишет Павел? (7 ст. – пасха; 8 ст. – маца)
	- д. Что об отношении апостолов к этим двум праздникам можно знать из Деян. 20:1,4-6? («В Филиппах Павел задержался, чтобы отпраздновать Пасху... в течение восьми дней праздника он наслаждался мирным и счастливым общением с ними» (Эллен Уайт. Деяния апостолов, 390); тот факт, что это было не в Иерусалиме, свидетельствует об отсутствии жертвы)
3. Какова польза праздников Господних для вас лично?

**V. Божественный суд (ЧТ).**

1. Прочитайте Исх. 12:29 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Назовите факторы, из которых явствует, что гибель первенцев справедлива (1) см. Авд. 1:15, Исх. 1:22 – получили то, что делали сами; 2) см. Исх. 4:22,23; 11:4,5 – были предупреждены; 3) Исх. 12:38 – избавление не связано с этническим фактором)
	- б. Кто мог выйти из Египта с сынами Израиля? (те, у кого умер первенец, остались в Египте – Числ. 33:3,4; защищены были лишь те, кто воспользовался кровью агнца – Исх. 12:23; чтобы совершить пасху, нужно было обрезаться – Исх. 12:48)
2. Как вы обходитесь с вопросами о Божьей справедливости, на которые пока не знаете ответов? (см. 1Кор. 4:5)

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Сергея Хрибара

Структура книги Исход

**I. Израиль в Египте - 1:1 – 15:21**

1. Угнетение Израиля – 1 – 2 гл.
2. Призвание Моисея – 3 – 4 гл.
3. Сопротивление Фараона – 5:1 – 7:13
4. Девять казней Египта – 7:14 – 10:29
5. Десятая казнь, Пасха и выход – 11 – 13 гл.

**II. Перед Синаем – 14 – 17 гл.**

1. Переход через море – 14:1 – 15:21
2. От Мерры до Елима: горькая вода и отдых – 15:22-27
3. Пустыня Син: перепела и манна – 16 гл.
4. Рефидим: вода из скалы, битва с Амаликом – 17 гл.
5. Моисей и Иофор: решение оргвопросов – 18 гл.

**III. У Синая и на Синае: завет и заповеди – 19 – 31 гл.**

1. Подготовка и Богоявление – 19 гл.
2. Десять заповедей – 20:1-17
3. Сказанное из мрака – 20:18-26
4. Законы о разных сторонах жизни – 21:1-23:19
5. Условные обетования о Ханаане – 23:20-33
6. Закон записан, завет заключён – 24 гл.
7. Повеления о скинии и богослужении – 25:1-31:11
8. Субботы, суббота, скрижали – 31:12-18

**IV. У Синая и на Синае: бунт и прощение – 32:1-35:3**

1. Золотой телец – 32 гл.
2. Первая скиния и слава Божья – 33 гл.
3. Новые скрижали, завет возобновлён, суббота – 34:1-35:3

**V. Скиния, принадлежности, священство – 35:4-40:38**

1. Материалы, мастера, приношения – 35:4-36:7
2. Покрывала, брусья, шесты и завесы – 36:8-38
3. Принадлежности святилища – 37 гл.
4. Жертвенник, умывальник завесы – 38:1-20
5. Исчисление использованного – 38:21-31
6. Одежды священников – 39:1-31
7. Итог сделанного – 39:32-43
8. Установка скинии и облако Господне – 40 гл.

**Цель урока:** полнее понять искупление и учиться доверять Искупителю. Форма урока – разбор отрывка (Исх.11-12).

**Проблема:** как Господь помогает помнить прошлое и готовит к пониманию будущего? **Отбор материала:** в целом соответствует пособию, но мы сосредоточимся на Исх.12. Сложность в том, что описания событий чередуются с повелениями на будущее. Можно разбирать следуя подряд, а можно сначала события, затем повеления. Тема важная, время хорошо бы увеличить.

1. Вспомните, в чём состояла 10-я казнь? … См. Исх.11 … Была ли она неизбежной? … Отв. обосн. … max. 5 мин.
2. Исх.12:1-13 – Выделите основные детали этого действа. Что они значили для Израиля? … А для нас? … Ср. Ин.1:29, 1Петр.1:17-19, 1Кор.5:7 и др. … 10 мин.
3. Не жалко ли ягнёнка? … Исх.12:21-23 – Что означала кровь? … А если бы египтянин сделал так же, кровь бы его дом тоже защитила? … Отв. обосн. … 5-10 мин.
4. Исх.12:28-39 – Почему египтяне отдали золото, а люди разных племён пошли с евреями? ... 5-10 мин.
5. Почему выход из Египта нельзя забывать? … Что сделал Господь, чтобы народ помнил? … Исх.12:14-20 – Для чего был нужен праздник опресноков? … О чём напоминает пресный хлеб? … Ср. 12:39… 10 мин.
6. Исх.12:24-27 – Празднование Пасхи в СП названо «служением», а в ориг. עבודה [авода] – работа, служба, рабство, труд. Почему? … Насколько такой труд (вспоминать Исход) полезен сейчас? … Как такие воспоминания помогают лучше понять суть Евангелия? … Отв. поясн. примерами … 10 мин.

Итак, Исх12:26-27 – Пасха – это знак свободы: память об избавлении Народа Божия от рабства и указание на освобождение от греха всех. Размышляя о выходе из Египта, мы полнее и глубже понимаем и цену спасения (Кровь Христа), и результат спасения (свобода от греха и давления мира). А пресный хлеб – знак не только чистоты, но и решимости в следовании за Господом Исх.12:39, 1Кор.5:7!

**Общее пение:** «Он Иегова», «К свободе призваны»

Буду благодарен за критику!

_Сергей Хрибар (Москва, «Факел») hribar@mail.ru_

---

#### Перевод А. Турецкий

[Слайды](https://sabbath-school-resources-assets.adventech.io/ru/ss/2025-03/assets/ru-2025-03-04-tur.pptx)

<video>
<source src="https://sabbath-school-resources-assets.adventech.io/ru/ss/2025-03/assets/ru-2025-03-04-tur.mp4" />
</video>

---

#### Стихи от Александра Конырева

**Урок 5. Пасха.**

Святая пасха — это праздник,\
В честь жертвы Сына на кресте,\
Спасётся верой тот избранник,\
Кто жил и умер во Христе.\
\
Та пасха — тело есть Христово,\
Причастье — принять кровь Христа\
Начало нашей жизни новой,\
У благодатного креста.\
\
Кто кровью жертвенной отметит\
Косяк двери в своём дому,\
Десятой казни не заметит\
И не грозит она ему.\
\
Прими пасхальное причастье,\
И веру в Бога укрепи,\
Да будет вечным твоё счастье,\
Благую Весть в душе прими!\

---

[Слайды от Александра Педько](https://sabbath-school-resources-assets.adventech.io/ru/ss/2025-03/assets/ss2025_3_05_comppt.pptx)