---
title:  Ibadah yang Palsu
date:  10/12/2018
---

`Baca Matius 4:8, 9. Apakah pencobaan ketiga kepada Yesus di padang belantara?`

Dengan kesombongan dan arogansi, Iblis menyatakan dirinya sebagai penguasa dunia yang sesungguhnya, pemilik dari semua kekayaan dan kemuliaan dunia, menuntut penghormatan dari semua yang hidup di dunia, seakan-akan dia telah menciptakan dunia. Sungguh suatu penghinaan kepada Allah, Pencipta dan Bapa. Iblis menyatakan bahwa dia mengetahui dengan benar tentang apa artinya ibadah: yaitu memberi penghormatan kepada pemilik sah dari alam semesta.

`Bandingkan pengalaman dari tiga sekawan orang Ibrani dalam Daniel 3 (khususnya ayat 8-18) dan kuasa akhir zaman dalam Wahyu 13:4 dan 14:9-11. Apakah yang dipertaruhkan di akhir zaman? Apakah isu utama dalam kedua cerita itu?`

Sejak Kain dan Habel, hingga tiga orang muda Ibrani di Babel, hingga peristiwa-peristiwa terakhir menyangkut "tanda binatang," (Why. 16:2), Iblis berusaha mendirikan sistem ibadah palsu, yang menjauhkan manusia dari Allah yang benar dan yang, sekalipun tidak kentara, sebenarnya menyembah dirinya. Bagaimanapun, bahkan sejak sebelum kejatuhan, ia ingin menjadi seperti Allah (Yes. 14:14). Maka bukanlah kebetulan bahwa sebagaimana halnya tiga pemuda Ibrani menghadapi ancaman kematian kecuali bila mereka menyembah "patung," pada akhir zaman umat Allah yang setia akan menghadapi ancaman kematian kecuali mereka menyembah "patung" juga. Mengapakah menyembah "patung"
 pada saat kita seharusnya dipanggil untuk meyembah Allah?
 "Pelajaran-pelajaran penting dapat dipelajari dari pengalaman pemuda-pemuda Ibrani di Lembah Dura"

 "Masa kesukaran yang akan dihadapi umat Allah akan membutuhkan iman yang tidak akan tersandung. Anak-anak-Nya harus menyatakan bahwa Ia adalah satu-satunya tujuan perbaktian mereka, sehingga dengan demikian tidak ada pertimbangan, bahkan walaupun nyawa itu sendiri, tidak dapat membujuk mereka untuk mengadakan persetujuan terkecilpun dengan perbaktian yang palsu. Bagi hati yang setia perintah-perintah orang yang berdosa dan fana itu akan tenggalam ke dalam hal yang tak berarti di samping Firman Allah yang kekal. Kebenaran akan ditaati walaupun akibatnya adalah dipenjarakan atau dibuang ataupun kematian."—Ellen G. White, Prophets and Kings, pp. 512, 513.

`Apakah bermacam-macam cara, bahkan sekarang ini, oleh mana kita dapat dicobai untuk menyembah yang lain selain Dia yang satu-satunya layak untuk disembah? Bagaimanakah perbaktian palsu menjadi ancaman yang lebih tidak kentara daripada yang kita sadar? Apakah beberapa hal yang barangkali dapat menggoda kita sekarang ini untuk menyembah?`