---
title:  Belajar Alkitab dan Persekutuan 
date:  12/12/2018
---

`Baca Kisah 2:42. Apakah beberapa elemen perbakian Kristen mula-mula?`

"Mereka bertekun dalam pengajaran rasul-rasul dan dalam persekutuan" (Kis. 2:42). Sejak saat-saat permulaan gereja, ibadah telah ditandai dengan belajar bersama Firman Allah yang telah diberikan kepada kita melalui rasul-rasul. Orang Kristen mula-mula sangat setia menyelidiki apa yang dikatakan Alkitab tentang Yesus yang adalah Mesias. Mereka senantiasa bersekutu untuk saling berbagi berkat-berkat yang Allah berikan kepada mereka dan untuk saling menguatkan dalam perjalanan rohani mereka dengan Allah. Dalam Firman mereka menggali kebenaran-kebenaran kudus yang menjadi dasar pekabaran mereka kepada dunia.

**Apakah yang dkatakan ayat-ayat berikut ini tentang pentingnya belajar Firman Allah dalam persekutuan dengan sesama orang percaya?**

`2 Raja-raja 22:8-13`

`Kisah 17:10, 11`

`2 Tim. 3:14-17`

"Bila kebenaran Injil dimasyurkan, mereka yang dengan setia berbuat benar akan dipimpin kepada penyelidikan yang setia akan Kitab Suci. Jika, dalam penutupan pengalaman dari sejarah dunia ini mereka kepada siapa ujian kebenaran dimasyurkan dan akan mengikuti teladan orang Berea, menyelidiki Kitab Suci setiap hari, dan membandingkan dengan perkataan Allah pekabaran yang dibawa kepada mereka, maka pada dewasa ini akan ada suatu jumlah yang besar yang setia kepada hukum Allah, di mana sekarang hanya sedikit sekali."—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 232.

Kita adalah umat yang bersatu karena kebenaran yang kita kabarkan, kebenaran yang kita temukan dari Firman Allah. Hal ini terjadi pada gereja Allah yang mula-mula, dan juga berlaku sekarang ini. Mempelajari Firman Allah membentuk inti dari perbaktian kita kepada Allah dan juga kesatuan kita sebagai satu umat yang telah dipanggil untuk mengabarkan pekabaran tiga malaikat kepada dunia. Bila kita berkumpul sebagai satu keluarga bersekutu dan berbakti. Kitab Suci atau Firman Allah berbicara kepada kita untuk menuntun hidup kita dalam persiapan bagi misi kita dan bagi kedatangan Yesus kedua kali.

`Seberapa teguhkah Anda berakar pada Alkitab, dalam apa yang kita percayai? Yaitu, apakah Anda cukup berakar dalamnya sedapat mungkin, seperti tiga pemuda Ibrani, berdiri teguh dalam menghadapi kematian?`