---
title:  Pendalaman
date:  14/12/2018
---

Bacalah Artikel berjudu "Prayer" di 1044-1046, dan “Worship,” hlm. 1290, 1291, dalam buku The Ellen G. White Encyclopedia.

" 'Pentingnya hari Sabat sebagai peringatan penciptaan adalah bahwa itu terus mengingatkan alasan yang benar mengapa Allah patut disembah.'--Sebab Dia adalah Khalik, Pencipta, dan kita adalah makhluk-makhluk-Nya. 'Oleh sebab itu, hari Sabat menjadi dasar dari penyembahan Ilahi bukan hanya hari ketujuh saja, tetapi dalam semua penyembahan yang ditemukan dalam perbedaan yang jelas antara Khalik, Pencipta dengan makhluk-makhluk ciptaan-Nya. Fakta besar ini tidak pernah usang, ketinggalan zaman, dan tidak boleh dilupakan.'—J. N. Andrews, History of the Sabbath, chapter 27. Adalah untuk menjaga agar kebenaran itu tetap berada dalam pikiran manusia sehingga Allah menetapkan hari Sabat itu di Taman Eden; dan selama fakta bahwa Ia adalah Pencipta kita yang menjadi alasan mengapa kita menyembah Dia, selama itu pula Hari Sabat itu akan terus menjadi tanda dan peringatan-Nya. Sekiranya hari Sabat itu dipelihara secara universal, pikiran dan cinta-kasih manusia akan dituntun kepada Khalik, Pencipta sebagai tujuan penghormatan dan penyembahan, dan tidak akan pernah ada penyembah berhala, ateis, atau orang kafir. Pemeliharaan hari Sabat adalah tanda kesetiaan kepada Allah yang benar, 'Dia yang telah menjadikan langit dan bumi dan laut dan semua mata air.' Seterusnya bahwa pekabaran yang memerintahkan manusia menyembah Allah dan menuruti perintah-perintah-Nya, terutama akan memanggil mereka untuk memelihara perintah atau hukum keempat."—Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 437, 438.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan**

`Karena konsep Alkitab tentang ibadah, penciptaan, dan keselamatan terjalin sagat erat. Menurut Anda bagaimanakah perayaan hari Sabat bisa menjadi alat Allah untuk menangkal peribadatann palsu? Apakah peran hari Sabat dalam nubuatan akhir zaman Wahyu 14: 6, 7? Mengapakah Sabat disebutkan dalam pekabaran malaikat pertama?`

`Sering kali kita berbicara tentang ibadah hanya soal konten saja--hal yang kita harus buat atau tidak boleh buat selama ibadah. Apakah itu sudah cukup baik? Tentang apakah sebenarnya ibadah itu? Bagaiamanakah jemaat Anda mengalami ibadah yang bermakna?`

`Di sebagian masyarakat, perbaktian umat Kristen perlahan-lahan sedang dilupakan atau ditinggalkan, bahkan di gereja Advent pun. Apakah yang jemaat Anda bisa lakukan untuk melawan kecenderungan ini?`

**Ringkasan**: Ibadah adalah ungkapan syukur dari umat percaya kepada Allah karena karunia keselamatan-Nya. Itu juga merupakan unsur yang sangat penting dari pengalaman kesatuan dan persekutuan dari umat Kristen. Tanpa doa dan belajar ALkitab dalam suatu kerinduan untuk mengetahui kebenaran Allah bagi kita, jemaat kita akan gagal untuk mengalami kesatuan dalam Kristus.