---
title:  Tuhan dan Israel
date:  12/05/2021
---

**“Jadi sekarang, jika kamu sungguh-sungguh mendengarkan firman-Ku dan berpegang pada perjanjian-Ku, maka kamu akan menjadi harta kesayangan-Ku sendiri dari antara segala bangsa, sebab Akulah yang empunya seluruh bumi.   Kamu akan menjadi bagi-Ku kerajaan imam dan bangsa yang kudus. Inilah semuanya firman yang harus kaukatakan kepada orang Israel." ” (Kel. 19:5, 6).**

Dalam ayat-ayat ini Tuhan mengemukakan perjanjian-Nya dengan anak-anak Israel. Walaupun, dalam satu pengertian, Tuhan telah memanggil mereka, namun panggilan itu tidak diberikan kepada mereka secara automatik tanpa pilihan mereka. Mereka harus bekerjasama. Bahkan pembebasan mereka dari Mesir melibatkan kerjasama mereka: Sekiranya mereka tidak melakukan apa yang Tuhan katakan (seperti mencalitkan darah di tiang pintu), mereka tidak akan dapat dibebaskan. Hanya semudah itu.

Di sini juga, Tuhan tidak mengatakan kepada mereka, "Sama ada kamu suka atau tidak — kamu akan menjadi harta yang istimewa bagiKu dan imam-imam bagi bangsa." Hal itu tidak terjadi seperti itu,  ayat itu tidak mengatakan begitu

`Sila baca Keluaran 19: 5, 6, yang dipetik di atas. Bagaimanakah anda memahami apa yang Tuhan katakan dalam konteks keselamatan melalui iman? Adakah perintah di sana yang menunjukkan bahawa dengan mematuhi Tuhan maka konsep keselamatan melalui kurnia kasih terbatal? Bagaimanakah ayat berikut membantu anda memahami jawapannya? Rom. 3: 19-24; Rom. 6: 1, 2; Rom. 7: 7; Wahyu 14:12.`

“Kita tidak memperoleh keselamatan melalui ketaatan kita; kerana keselamatan adalah pemberian Tuhan yang percuma, yang akan diterima melalui iman. Tetapi ketaatan adalah buah iman.”—Ellen G. White, Steps to Christ, hlm. 61.

Fikirkanlah apa yang Tuhan ingin lakukan untuk bangsa Israel: bukan sahaja Dia secara ajaib membebaskan mereka daripada perbudakan di Mesir, tetapi Dia ingin menjadikan mereka milik-Nya yang berharga, imam-imam bagi bangsa. Berdasarkan hubungan mereka dengan-Nya, berdasarkan keselamatan-Nya (baik untuk sementara, seperti dari perbudakan Mesir, mahupun yang abadi), Tuhan berusaha untuk mengangkat mereka ke tahap spiritual, intelektual, dan moral yang akan membuat mereka menjadi keajaiban dunia kuno. Semuanya untuk tujuan menggunakan mereka untuk memberitakan Injil kepada bangsa-bangsa. Apa yang harus mereka lakukan, sebagai respons, adalah menurut.

`Dengan cara apakah pengalaman pribadi kita dengan Tuhan dapat mencerminkan prinsip yang sama seperti yang kita lihat di sini dalam kajian hari ini?`