---
title:  Kajian Tambahan
date:  14/05/2021
---

Baca Ellen G. White, “The Exodus,” pp. 281-290; “From the Red Sea to Sinai,” ms. 291-302; “The Law Given to Israel,” ms. 303-314, dalam Patriarchs and Prophets.

“Roh perhambaan adalah disebabkan oleh usaha untuk hidup sesuai dengan agama legalis, yang dilalukan melalui usaha untuk memenuhi tuntutan hukum dalam kekuatan diri kita  sendiri. Kita ada harapan hanya apabila kita berada di bawah perjanjian Abrahamik, yang mana merupakan perjanjian kasih kurnia melalui iman dalam Kristus Yesus. Injil yang diberitakan kepada Abraham itu yang telah memberi dia harapan, adalah injil yang sama yang diberitakan kepada kita hari ini, yang melaluinya kita mempunyai harapan. Abraham memandang kepada Yesus,  Dialah Pelengkap iman kita juga. ”- Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, jilid 6, halaman 1077.

“Semasa perbudakan di Mesir, sebahagian besar orang Israel, kehilangan pengetahuan tentang hukum Tuhan, dan telah menggabungkan ajaran hukum itu dengan adat dan tradisi kafir. Tuhan membawa mereka ke Sinai, dan di sana dengan suaraNya sendiri Dia menyatakan hukum-Nya. ”- Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, h. 334.

**Soalan Perbincangan**:

`Dalam cara apakah hubungan perjanjian itu dirancang untuk mempertahankan kebebasan jasmani dan rohani Israel? (Lihat Im. 26: 3-13; bandingkan Ulangan 28: 1-15.)`

`Baca sekali lagi Keluaran 19: 5, 6. Perhatikan Tuhan membuat pernyataan ini, "Akulah yang empunya seluruh bumi." Mengapakah Dia akan mengatakan  ini? Bagaimanakah pemahaman kita tentang hari Sabat, dan apa maksudnya, sesuai di sini? Bagaimanakah kita memahami peranan kasih kurniaTuhan dalam memungkinkan kita menjalani kehidupan beriman dan taat?`

**Ringkasan**: Perjanjian yang   Tuhan tekah tetapkan dengan Israel di Sinai adalah perjanjian kasih kurnia. Setelah memberikan banyak bukti akan kasih dan penjagaanNya yang luar biasa melalui pembebasan luar biasa dari perbudakan di Mesir, Tuhan mengundang bangsa itu ke dalam perjanjian dengan-Nya yang akan memelihara dan menambahbaik kebebasan mereka. Walaupun Israel merespons dengan penuh persetujuan, namun mereka tidak memiliki iman sejati yang didorong oleh kasih. Sejarah mereka kemudian menunjukkan bahawa  mereka gagal memahami hakikat perjanjian yang sebenarnya dan merosakkannya menjadi sistem keselamatan melalui usaha. Kita tidak perlu mengikuti kegagalan Israel dan mengabaikan rahmat luar biasa yang telah diberikan kepada orang-orang berdosa.