---
title:  Kuri ni Vakasama
date:   25/10/2019
---

Wilika na EG White, Prophets and Kings, dp. 635-660.

“Na veicoqacoqa kei na veivakayalolailaitaki era sotava na tara tiko na koro ena gauna i Niemaia – mai vei ira na meca kece ga ka vaka kina o ira na i tokani lasu, e dua na ka e sotavi sara tiko vakalevu ena gauna ko ya mai vei ira era qaravi cakacaka tiko Vua na Kalou. O ira era Lotu Vakarisito era na vakatovolei, sega wale ga mai na nodra lesa, yaloca, valavala kaukauwa na meca, ia mai na nodra mokusiga, sega ni yalodina, bula veilaroi kei na veidabui o ira era kaya nira i tokani ka ra via veivuke.”—EG White, Prophets and Kings, dp. 644.

“Na dei ni nona qarava na cakacaka ni Kalou o Niemaia, e vuni nodra sasaga tiko na meca mera lari koya kina nodra i cori. Na yalo ga e wele voli e rawa me rawai ena i cori, ia na bula e vakasinaiti tu ena vakasama cecere, i naki e ologi ena rai bibi, e sega sara ga ni vorata rawa na ca. Na nona vakabauta o koya e toso tiko e na sega ni malumu mai; ni veigauna kecega na Loloma Tawayalani e na veitokoni, ka cakacaka tiko me vuataki na Nona i naki vinaka. O ira na Nona liga ni cakacaka yalodina na Kalou era na cakacaka e na gumatua ka ra na sega ni druka baleta ni tikotiko vakaturaga ni loloma e vanua ni nodra vakararavi.” dp 660.

**Taro ni Veiwasei**

`1. Kevaka mo dua nai liuliu me vakataki Serupepeli kei Jesua, ko na sega tale beka ga ni ciqoma na nodra via mai veivuke mai taudaku kei na cava na vuna? Ni o Lotu Kavitu, na gauna donu cava ko na sega ni vauci vata kina kei ira e taudaku ni lotu? Eda na kila vakaevei na gauna meda na tauca kina na lewa vaka oqori?`

`2. E tukuni ena i Vola Tabu na la leqa ni sorovi ni dina e na vukui vuravura. Oqo e dua na vuni kau vakavesu ki Papiloni. Ia o Jisu e a beitaki ni vakacacana na Siga Tabu (Joni 9:14-16) mai vei era taura cala na i balebale ni Siga Tabu. E na rawa vakaevei nida na qaqarauni meda kua ni oka tale ga ena cala vata vaka oqori? Na cava meda cakava meda dabeca donu toka ga kina na i vakavuvuli?`