---
title:  Daniyees 2
date:   28/04/2025
---

Thaum lub sijhawm uas cov neeg Yudais nyob hauv teb chaws Npanpiloos, Vajtswv tau nthuav qhia txog kev sib raug zoo uas yog ib qhov tseem ceeb ntawm Nws haiv neeg thiab lub teb chaws hauv ntiaj teb no. Lub sijhawm no, Vajtswv haiv yog neeg raug txim. Ziag no lawv yuav raug kev txom nyem los ntawm lawv tej kev xaiv.

`Nyeem Daniyees 2:31–35. Cov nqe Vajlug Kub no qhia peb txog yam uas yuav tshwm sim hauv tib neeg keeb kwm mus txog thaum lub sij hawm ntiaj teb kawg. Peb kawm tau qhov tseeb yog ib qho tseem ceeb hauv phau Vajlug Kub dab tsi los ntawm sob lus uas xav tsis thoob no?`

Thaum kawg ntawm xyoo 1800, ntau leej neeg tau zoo siab heev txog yav tom ntej. Lawv vam tias kev tshawb fawb tuaj yeem daws qhov phem tshaj ntawm peb tej teeb meem. Thaum pib xyoo 1900, ntau leej neeg ntseeg tias tib neeg tuaj yeem ua tau zoo tag nrho thiab qhov kev tsim kho tshiab hauv kev tshawb fawb thiab tshuaj yuav yog qhov pib lub sijhawm tshiab zoo hauv tib neeg keeb kwm.

Thaum pib Kev Tsov Rog Thoob Ntiaj Teb Zaum 1 lawm thiaj ua pov thawj tau tias cov kev vam thiab kev cia siab no tsis tseeb. Thaum xyoo kawg ntawm xyoo 1900, ntau tshaj 200 lab tus tib neeg raug tua tuag hauv kev ua tsov ua rog. Kev tshawb nrhiav ntawm kev tshawb fawb tej zaum yuav ua rau peb lub neej yooj yim dua thiab zoo dua nyob rau hauv ntau txoj kev tuaj. Tab sis kev tshawb fawb tsis tau ua rau peb ua neeg zoo dua tuaj.

`Txawm li cas los xij, peb lub neej zoo dua tuaj, leej twg ntawm peb niaj hnub no muaj kev cia siab ntau rau yav tom ntej uas muaj kev thaj yeeb, kev nyab xeeb thiab kev vam meej ntau dua tuaj ntxiv?`