---
title:  Nyeem ntxiv
date:   02/05/2025
---

Nyeem Niam Phauj Elees Cis Cais, “Tus Pejthuam Npanpees,” nplooj 117–124, nyob rau hauv Phau Cov Yawg Koob thiab Cov Cev Vajtswv Lus.

“'Tom qab ntawd kuv pom lub ntuj tshiab thiab lub ntiajteb tshiab. Lub ntuj qub thiab lub ntiajteb qub twb ploj tas lawm, thiab dej hiavtxwv los ploj tas ib yam nkaus. (Tshwmsim 21:1). Hluav taws hlawv cov neeg uas tsis lees txais yuav Vajtswv. Tib qhov hluav taws no ntxuav lub ntiaj teb. Tsis muaj dab tsi tshuav dab tsi ntawm txoj kev txhaum seem nyob mus ntxiv. Tsis muaj ntuj tawg uas muaj hluav taws kub hnyiab mus ib txhis thiab pab cov neeg ua tau txais kev dim lawm nco txog tias kev txhaum phem hwj tiag tiag li.

“Tshuav tib yam uas seem muaj nyob uas yuav pab tau Vajtswv haiv neeg nco ntsoov cia yog: peb tus Cawm Seej lub cev yeej yuav muaj cov cim ntawm Nws txoj kev raug txom nyem los ntawm kev tuag theej peb tej kev txhaum. Nws lub taub hau, Nws sab tav, Nws ob txhais tes thiab Nws ob txhais ko taw yog tib yam uas tshuav uas qhia tias kev txhaum yog yam phem heev. Qhov kev txiav uas Tswv Yexus tau txais rau saum Tus Ntoo Khaub Lig yuav ua rau txhua tus qhuas Nws. Tib qhov kev txiav no yuav tshaj tawm Tswv Yexus lub hwj chim.” (Niam Phauj Elees Cis Vais, Phau Kev Rov Rog ntawm Vajtswv thiab Xatas, nplooj 674).

**Lus nug:**

`Peb uas yog cov Ntseeg Xe Vees De Ev Vees Tiv ua raws li tus Tswv thiab, tib lub sij hawm ho ua raws li cov kev cai ntawm lub teb chaws uas peb nyob tau li cas? Yuav muaj dab tsi tshwm sim thaum peb mloog Vajtswv lus ho ua rau peb tsis ua raws li tej kevcai hauv lub tebchaws?`