---
title:  La plus grande apologie
date:   01/01/2026
---

### InViter

Le plus grand obstacle à la foi en Dieu est peut-être les êtres humains qui prétendent le suivre. Les représentations fausses de Dieu que font les chrétiens dissuadent souvent les gens de se tourner vers lui. C’est une opinion impopulaire, mais c’était également vrai pour les disciples de Jésus, au début de leur ministère. Les Évangiles décrivent la colère des disciples envers les Romains, leurs préjugés contre les Samaritains, leur zèle malavisé dans la défense de Jésus et leur hostilité envers ceux qui ne suivaient pas leur méthodologie. Si les disciples ont commis des erreurs, il ne fait aucun doute que de nombreux chrétiens en font aussi aujourd’hui.

Heureusement, Dieu est miséricordieux, patient et bon. Il trouve le moyen de nous utiliser, malgré nos erreurs. Finalement, les disciples du Christ ont découvert le pouvoir de l’amour. Là où les mots échouent, l’amour réussit. La plus grande apologie a toujours été, et restera toujours, l’amour. Comme l’a dit un apologète: «L’argument le plus puissant en faveur de l’Évangile, c’est un chrétien aimant et aimable»<sup>1</sup>. La meil­leure défense de la vérité de Dieu a toujours été une vie marquée par l’amour envers les autres. L’amour est un langage universel qui n’a pas besoin d’être traduit. Être courtois envers ceux qui ne sont pas d’accord avec nous, aimer avec ténacité ceux qui sont «difficiles à aimer», faire un effort supplémentaire, partager généreusement nos ressources et refuser d’abandonner les autres: ces actions parlent plus fortement au nom de Jésus que tous les discours des plus grands philosophes chrétiens. Cela explique peut-être pourquoi Paul a dit: «L’amour ne meurt jamais» (1 Co 13.8, SG21).

Les écrits de Jean parlent davantage d’amour que tout autre livre du Nouveau Testament. Dans ses épîtres, il utilise fréquemment les mots «Dieu» et «amour» ensemble. Jean ne se contente pas de dire que Dieu est aimant; il dit que «Dieu est amour» (1 Jn 4.8, italiques pour souligner). Il est impossible de parler correctement de l’existence de Dieu sans parler également de son amour, qui atteint les profondeurs mêmes des besoins humains.

Réfléchissez-y. Les quatre évangiles décrivent la vie et le ministère de Jésus-Christ. Ces récits contiennent plus d’histoires où Jésus guérit et défend les gens que des récits où il prêche. Il était le plus grand des apologètes, et nous devrions suivre son exemple. «La méthode du Christ pour sauver les âmes est la seule qui réussisse. Il se mêlait aux hommes pour leur faire du bien, leur témoignant sa sympathie, les soulageant et gagnant leur confiance. Puis il leur disait: “Suivez-moi”»<sup>2</sup>. L’amour peut s’exprimer par des mots, mais il doit aller bien au-delà. L’apologétique la plus efficace transcende les mots et les arguments.

**Questions à méditer:**

`Comment avez-vous vu l’amour changer la façon de penser des gens lorsque les arguments ont échoué?`

`Quelles histoires vous viennent à l’esprit lorsque vous pensez à la façon dont Jésus a brisé les barrières et gagné le cœur des gens?`

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> Ellen G. White, Le ministère de la guérison, «Les besoins de l’ouvrier», p. 405.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>2</sup> Ibid., «Les missionnaires médicaux et leur tâche», p. 118.