---
title:  Суд над Вавилоном
date:  16/03/2019
---

**Судебный процесс**

**Вступление**: Откр. 17:1, 2

Мое внимание привлек заголовок сводки новостей. В Южной Африке судья провел слушание по делу двух работников скорой помощи, которые оставили в машине пожилую женщину и ушли. Вынося приговор, судья заключил, что поведение медиков унизило достоинство пациентки и явилось нарушением ее права на надлежащее медицинское обслуживание.

Во время слушания сообщили, что в 2009 году двух работников скорой помощи отправили транспортировать больную женщину в медицинское учреждение в Порт-Шепстоне. Они эту задачу не выполнили. Вместо того чтобы привезти женщину в больницу, они оставили ее в машине возле отделения скорой помощи.

Судья, вынося приговор, сказал: «Поведение работников является неприемлемым и непрофессиональным. Они оставили беззащитную больную женщину в машине, чтобы побыстрее освободиться. Отношение к пациентке было бесчеловечным и оскорбительным»49.

Еще до начала слушания медиков уволили с работы, но они оспорили это решение в суде по трудовым спорам, который вынес решение восстановить их в должности. Это лишь один из примеров земного, человеческого судебного процесса, во время которого зачастую возникают разные нюансы и неожиданные повороты.

Приговор — это решение, которое суд произносит в конце слушания дела. Он также объясняет, почему суд вынес такое решение. В некоторых случаях судья или группа судей сообщают о причинах вынесенного приговора.

Во многих случаях человеческий суд несправедлив. Судьям часто угрожают, они склонны брать взятки и демонстрировать предвзятое отношение, в то время как другие участники судебного делопроизводства склонны манипулировать интересами сторон. В итоге многие судебные постановления оказываются ошибочными и несправедливыми. Можно увидеть разницу между судебными процессами, которые ведутся в человеческом суде, и небесным судом, производимым Самим Богом. Во время небесного суда не бывает никаких компромиссов. В отличие от судей земли, чей приговор может быть оспорен, приговор, вынесенный Богом, является окончательным. В Гал. 6:7 написано: «Что посеет человек, то и пожнет».

На этой неделе мы будем говорить об окончательном приговоре, который Бог вынесет Вавилону. Пусть Святой Дух ведет нас с вами к более глубокому пониманию этого вопроса.

_Бернард Мутуку, Макуени, Кения_