---
title:  Окончательный приговор
date:  22/03/2019
---

**Исследование**: Откр. 16:15

Все, что имеет начало, должно иметь и конец. Сколько бы времени это ни заняло, Бог в итоге будет судить этот мир. Вавилонской блуднице, зверю и всему, имеющему к ним отношение, придет конец. Настанет время святым торжествовать и заявлять о том, что Бог действительно справедлив и беспристрастен в Своем суде. Все христиане со всех уголков земли ожидают этого дня — дня, когда Бог наконец заявит о том, какая участь постигнет грех и грешников.

**Задания**

- Посетите заседание суда, чтобы посмотреть, как проходит слушание. Обратите внимание на возможные варианты наказания, ожидающего обвиняемого, до вынесения окончательного приговора. Найдите сходства и отличия между судом земным и небесным.
- Проведите библейское занятие на тему падения Вавилона. Какие доказательства вы можете привести для подтверждения идеи о том, что духовный Вавилон падет?
- Поставьте сценку о присутствии в церкви лжеучителей. Используйте ее для того, чтобы рассказать членам церкви о существовании этой проблемы.
- Опишите животных, образы которых использовались в Откр. 13:1–8. Отметьте те черты, которые подходят к их описанию в видении Иоанна.
- Используйте современные технологии для распространения Трехангельской вести. Задействуйте такие соцсети и программы, как Facebook, WhatsApp и Instagram. Подумайте о том, как сегодня можно предотвратить отступничество. В качестве руководства используйте Откр. 13:6–8.
- Составьте список всего плохого, что ассоциируется с распутным образом жизни. Обратите внимание, как перечисленное в вашем списке помогает осмыслить проблему духовного Вавилона, описанного в Откр. 17:3.
- Изучите древние государства Греции, Вавилона и Рима. Поищите о них побольше информации и обратите внимание на то, почему они подходят к описанию, данному Иоанном.



**Для изучения**

- Дан. 7:23, 24; Лк. 4:6, 7; 2 Петр. 2:1, 2.
- Э. Уайт. _Великая борьба, _гл. 12 «Реформация во Франции».
- Библейский комментарий АСД, т. 7.

_Сипроуз Нгина, Макуени, Кения_