---
title:  נקודות למחשבה
date:  06/08/2021
---

בהקשר למקרה של יוסף ואשת פוטיפר, אלן ווייט כתבה:

“ לפנינו מוצגת דוגמה לכל הדורות העתידים לחיות על פני האדמה… ה’ יהווה עזרה, ורוחו תהא כמגן. למרות היותם מוקפים בפיתויים החמורים ביותר, ישנו מקור כוח בו יוכלו לאחוז ולהתנגד להם. כמה נוקבת הייתה ההתקפה על ערכיו של יוסף. היא הגיעה מאדם בעל השפעה, אחד שסיכוייו להסיט וודאיים ביותר. אולם היא נדחתה ללא עיכוב ובאיתנות…  הוא נתן את מעמדו וענייניו בידיו של ה’. ולמרות שנאלץ לסבול מעינויים לתקופה מסוימת כהכנה לקראת תפקידו הרם, ה’ שמר בביטחה את  המעמד אשר הושחר בידי ההאשמות הכוזבות ואז, בשעה הנכונה, איפשר לו לזהור.  אף בית הסוהר הפך כדרך להעלותו בידיו של ה’.  המגן אשר כיסה את ליבו של יוסף היה יראת ה’, והוא גרם לו להישאר נאמן וישר כלפי אדונו, ונאמן לה’. הוא תיעב חוסר הכרת תודה אשר עלולה להוביל אדם לבזות את אמון אדונו, למרות שבמקרה שלו, יכל האחרון לא לגלות לעולם את אשר נעשה. ” -אלן ג’. ווייט, The Spirit of Prophecy, vol. 1, p. 132.

**שאלות לדיון**:

`היותנו קרואים מאמינים או אדוונטיסטים מסורתיים לא תעזור לנו למצוא מנוחה במערכות היחסים שלנו. מהו ההבדל בין אדוונטיסט "מסורתי" ומאמין אמיתי?`

`האחות א’ רק הצטרפה לקהילה. היא נשואה לאדם לא מאמין ואוהבת את בעלה, אבל הוא אינו אוהב את השינויים שהוא רואה כי מתרחשים בה. מה תהיה עצתך לחברת הקהילה החדשה, בהתבסס על עקרונות תנ"כיים?`

`הסופר הרוסי לב טולסטוי כתב: “ כל המשפחות המאושרות דומות; כל משפחה עצובה נעצבת בדרכה שלה ”. כל המשפחות, במידה כזו או אחרת, סובלות מתפקוד לקוי בגלל שכולן מורכבות מבני אדם חוטאים, וכל אחד מביא את חוסר תפקודו האישי למערכת היחסים המשפחתית. כיצד יכול כל אחד מאיתנו, בחסד האל, לבקש ללכת על פי העקרונות התנ"כיים של אהבה, סליחה, נשיאת עול וכן הלאה כדי להשיג מעט ריפוי לקשרים המשפחתיים?`

`אנשים רבים חוו כיצד חייהם וחיי משפחתם מלאי כל טוב, עד אשר נוחתת על כולם טרגדיה פתאומית ולא צפויה. בזמנים כאלו, מדוע אחיזה באמונה ובהבטחות הרשומות בדבר ה’ כה הכרחית? מדוע חשוב במיוחד להתכונן רוחנית לתקופות הרעות בעוד התקופות עדיין טובות?`