---
title:  Excuses per evitar la missió
date:   28/10/2023
---

### Llegeix per a l'estudi d'aquesta setmana
Jonàs 1:1-17; Jonàs 2:1-10; Jonàs 3:1-10; Jonàs 4:1-11; Nahum 1:1; 2 Reis 17:5-6; Salms 24:1; Jaume 1:27; Isaïes 6:1-8.

> <p>Text de memòria</p>
> “També vaig sentir la veu del Senyor, que deia: 'Qui enviaré i qui anirà per nosaltres?' Llavors vaig dir: 'Aquí estic! Envia'm'” (Isaïes 6:8).

No tots els cridats a la missió eren tan complaents com Abraham. Jonàs n'és un exemple (llegiu Jonàs 1-4). Déu va cridar Jonàs perquè clamés contra Nínive, capital d'Assíria. Aquesta ciutat, situada a l'actual Iraq, es trobava a 560 milles de Jerusalem, un bon viatge d'un mes. Jonàs no només es va negar a anar-hi, sinó que va córrer en direcció contrària. En arribar a Jope, va comprar el pas a Tarsis, ara al sud d'Espanya. Navegar pel viatge de 2.000 milles hauria trigat almenys un mes, depenent del temps. No volent enfrontar-se al rei d'Assíria, Jonàs aprofita el mes que li hauria costat arribar a Nínive per allunyar-se'n. Per què ell, un home de Déu, hauria fet això?

Els ninivetes eren notòriament malvats, un poble conegut per la seva maldat i crueltat i que havia atacat Israel i Judà. No obstant això, Déu va cridar Jonàs a anar a Nínive i a clamar contra la seva gran maldat (Jonàs 1:2). La redacció aquí és molt semblant a la paraula que Déu va utilitzar amb Abraham pel que fa a Sodoma i Gomorra, a Gènesi 18:20-21. Com veurem, però, Jonàs no era Abraham.

Què podem aprendre de l'actitud de Jonàs sobre les excuses que podem fer per no fer la missió?

_Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte 4 de novembre._