---
title:  Aquí estic, envia'm
date:   02/11/2023
---

La història de Jonah és més que sorprenent. El fet que Déu pugui salvar els ninivetes malgrat el pobre testimoni de Jonàs és un recordatori contundent que el nostre paper és només ser un conducte per a Déu, que només pot condemnar i convertir els cors. És un recordatori que Déu només busca missatgers humils i voluntaris que segueixin la seva direcció.

`Llegiu Isaïes 6:1-8. Quina és la idea central expressada en aquest fragment?`

La trucada hi és. Déu està buscant voluntaris voluntaris. Hem de respondre a aquesta crida sotmetent-nos al seu lideratge, escoltant la seva veu i després escollint obeir el que Ell ens digui.

La història de Jonàs també revela l'amor de Déu per les persones que viuen on no se sent el seu amor i no s'escolta la seva veu. De la mateixa manera que Déu va tenir pietat de Nínive, també té pietat dels milions que poblen avui les ciutats, on els edificis substitueixen els arbres i les fiors, i el soroll constant fa que sigui difícil estar quiet i escoltar. De Nínive Déu va dir que "no coneixen la seva mà dreta de la seva esquerra" (vegeu Jonàs 4:11). Déu necessita missatgers que estiguin disposats a portar el seu missatge d'esperança a aquells aclaparats per l'ocupada i la lletjor de la vida.

Isaïes va sentir una veu que deia: "Qui anirà?" Quina serà la teva resposta?

`Repte: en un full de paper en blanc o al vostre diari d'oració, feu una llista de deu persones que sabeu que no són creients. Els anomenarem els vostres "deixebles". Enumereu-los pel nom si és possible. Mantingueu aquesta llista a prop i, durant la resta del trimestre, pregueu diàriament per cadascun dels vostres deu deixebles. Pregueu perquè Déu us ajudi a fer-vos amics casuals amb els que són coneguts. Pregueu perquè pugueu desenvolupar amistats més profundes, més properes i de confiança amb els vostres amics casuals. A mesura que aprofundeixis en les teves relacions, mira i escolta atentament perquè puguis identificar les seves necessitats, ferides i dolors específics. Aleshores, pregueu perquè Déu els trobi en aquesta zona de necessitat.`

`Challenge Up: tria una ciutat a prop teu i una ciutat en una altra part del món. Comenceu a pregar per les persones que viuen i treballen en cadascun. Demaneu que Déu aixequi una forta presència adventista que pugui compartir la veritat tal com la coneixem: la veritat sobre la propera vinguda de Jesús.`