---
title:  عهدها در تاریخ
date:  18/11/2019
---

پس از سیل، خداوند دوباره با نوح و کسانی که بعداً آمدند، شروع به بستن عهد نمود. او بدنبال ایجاد یک رابطه با آنان بود و ایدۀ عهد و پیمان در کانون این رابطه قرار داشت. کتاب مقدس هفت پیمان بزرگ را که خداوند با مردم بست، مشخص کرده است:

- اولین عهد – آدم (پیدایش ۱تا ۳)
- دومین عهد – نوح (پیدایش ۶ تا ۹)
- سومین عهد – ابراهیم (پیدایش ۱۲: ۱ تا ۳)
- چهارمین عهد – موسی و قوم اسرائیل (معروف به عهد سینا یا موسی؛ خروج ۱۹ تا ۲۴)
- پنجمین عهد – فینحاس (اعداد ۲۵: ۱۰ تا ۱٣)
- ششمین عهد – داوود (دوم سموئیل ۷: ۵ تا ۱۶)
- هفتمین عهد – عهد جدید (ارمیا ۳۱: ۳۱ تا ۳۴)

`آیات زیر بخوانید. منظور آنها از « پیمان ابدی » چیست؟ (پیدایش ۹: ۱۶، ۱۷: ۷؛ اشعیا ۵۵: ۳؛ عبرانیان ۱۳: ۲۰).`

در کتاب مقدس، شانزده بار اصطلاح « پیمان ابدی » آمده است. از میان آنها، سیزده بار آن بطور خاص به پیمان ابراهیم، قوم بنی اسرائیل در کوه سینا، و داوود مربوط می شود. هر یک از عهد هایی که در بالا به آن اشاره شد، هرچند منحصر به فرد، نقش « عهد ابدی » را از بین بردند. همانطور که انجیل ابدی برای اولین بار در پیدایش باب ۳: ۱۵ معرفی می شود، اما پس از آن بطور تدریجی در سراسر کتاب مقدس همان « عهد ابدی » را نشان میدهد. هر عهد پی در پی برای تعمیق و روشن کردن درک ما از عهد ابدی از محبت است، که آن بطور کامل در نقشۀ نجات بشر آشکار شد. عهدهای جدید و قدیم، همانطور که اغلب متمایز و برجسته شده اند، اما شامل محتوای مشابهی هستند.

۱. تقدیس و تطهیر: « شریعت خود را در باطن ایشان خواهم نهاد و بر دلشان خواهم نگاشت » (ارمیا ۳۱: ۳۳، را با عبرانیان ۸: ۱۰ مقایسه کنید).
۲. مصالحه: « من خدای ایشان خواهم بود، و ایشان قوم من خواهند بود » (ارمیا ۳۱: ۳۳ ؛  عبرانیان ۸: ۱۰ مقایسه کنید).
۳. رسالت یا مأموریت: « دیگر کسی به همسایه یا به برادرش تعلیم نخواهد داد و نخواهد گفت،خداوند را بشناس!، زیرا خداوند می گوید، : همه از خرد و بزرگ مرا خواهند شناخت » (ارمیا ۳۱: ۳٣ ؛ عبرانیان ۸: ۱۰ مقایسه کنید).
۴. تبرئه: « من تقصیر ایشان را خواهم آمرزید و گناهانشان را به یاد نخواهم آورد » (ارمیا ۳۱: ۳۴ ؛ عبرانیان ۸: ۱۲).