---
title:  Vùng Đất Như Một Món Quà
date:   24/11/2025
---

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 3:8; Lê-vi Ký 20:22; Lê-vi Ký 25:23; Dân-số Ký 13:27; Phục-truyền Luật-lệ Ký 4:1,25,26; Phục-truyền Luật-lệ Ký 6:3 và Thi-thiên 24:1. Mối quan hệ đặc biệt nào giữa Đức Chúa Trời, Y-sơ-ra-ên và Đất Hứa?`

Ở mức độ cơ bản nhất, đất đai mang lại bản sắc vật chất cho một dân tộc. Sự định vị dân tộc cũng có nghĩa là xác định nghề nghiệp và lối sống của họ. Nô lệ thì không có gốc rễ, không thuộc về đâu cả; người khác hưởng thành quả lao động của họ. Có đất đai đồng nghĩa với tự do. Bản sắc của dân tộc được chọn có mối liên hệ mật thiết với việc họ được cư ngụ trong vùng đất ấy.

Có một mối quan hệ đặc biệt giữa Đức Chúa Trời, Y-sơ-ra-ên và vùng đất. Dân Y-sơ-ra-ên nhận vùng đất này từ Đức Chúa Trời như một quà biếu, chứ không phải một quyền lợi không thể chuyển nhượng. Họ chỉ có thể sở hữu vùng đất này khi duy trì mối quan hệ giao ước với Đức Giê-hô-va và tuân giữ các điều răn của Ngài. Nói cách khác, họ không thể có vùng đất và những phước lành của nó mà không có sự ban phước từ Đức Chúa Trời.

Đồng thời, vùng đất (Đất Hứa) cũng là một phương tiện giúp Y-sơ-ra-ên hiểu biết sâu sắc hơn về Đức Chúa Trời. Việc cư ngụ trong vùng đất này luôn nhắc nhở họ về một Đức Chúa Trời thành tín, giữ lời hứa và đáng tin cậy. Cả vùng đất lẫn Y-sơ-ra-ên đều không thể tồn tại nếu không có sự khởi xướng của Đức Chúa Trời, Đấng là nguồn cội và nền tảng của sự hiện hữu của họ. Khi dân Y-sơ-ra-ên còn ở Ê-díp-tô, sông Nin, hệ thống thủy lợi và sức lao động vất vả đã cung cấp mùa màng cho họ. Nhưng Ca-na-an thì khác. Họ phụ thuộc vào lượng mưa để có vụ mùa bội thu, và chỉ có Đức Chúa Trời mới có thể kiểm soát thời tiết. Vì thế, vùng đất này nhắc nhở Y-sơ-ra-ên về sự lệ thuộc hoàn toàn vào Đức Chúa Trời.

Dù Y-sơ-ra-ên nhận vùng đất như một quà tặng từ Đức Giê-hô-va, nhưng trên thực tế, chính Đức Chúa Trời mới là chủ sở hữu thật sự. Là Đấng làm chủ cả trái đất (Thi-thiên 24:1), Ngài có quyền ban cho Y-sơ-ra-ên vùng đất hoặc lấy nó đi. Nếu Đức Chúa Trời là chủ sở hữu của vùng đất, thì dân Y-sơ-ra-ên, và rộng hơn là toàn thể nhân loại, chỉ là khách lữ hành và người trú ngụ tạm thời - nói theo cách hiện đại, chúng ta là những vị khách dài hạn trên vùng đất của Đức Chúa Trời.

`Dưới ánh sáng của 1 Phi-e-rơ 2:11 và Hê-bơ-rơ 11:9–13, điều đó có ý nghĩa gì với cá nhân bạn khi sống như một kẻ lữ hành và khách bộ hành, hướng về thành mà Đức Chúa Trời là Đấng phác họa và xây dựng?`