---
title:  Thử Thách Của Vùng Đất Hứa
date:   25/11/2025
---

`Đọc Giô-suê 13:1–7. Mặc dù đất Ca-na-an là một tặng phẩm từ Đức Chúa Trời, nhưng có những thách thức nào đến với việc sở hữu nó?`

Vì dân Y-sơ-ra-ên đã sống như nô lệ trong nhiều thế kỷ, kỹ năng quân sự của họ không đủ để chinh phục vùng đất này. Ngay cả các chủ nô lệ của họ, người Ai Cập, với đội quân thiện chiến và được trang bị tốt, cũng không thể chiếm giữ nó lâu dài. Người Ai Cập chưa bao giờ hoàn toàn chinh phục được Ca-na-an vì những thành trì kiên cố không thể công phá. Bây giờ, một dân tộc từng là nô lệ được lệnh phải chinh phục một vùng đất mà chính chủ nhân trước đây của họ cũng không thể khuất phục. Nếu họ muốn sở hữu vùng đất này, điều đó chỉ có thể thực hiện được nhờ ân điển của Đức Chúa Trời, chứ không phải bằng sức riêng của họ.

Các đoạn từ Giô-suê 13 - 21 nói về sự phân chia đất đai cho các chi phái Y-sơ-ra-ên. Sự phân chia này không chỉ xác định phần đất được chia cho họ mà còn chỉ ra những vùng lãnh thổ mà họ vẫn phải chiếm giữ. Người Y-sơ-ra-ên có thể sống an toàn trong vùng đất mà Đức Chúa Trời đã ban cho họ như một cơ nghiệp. Họ là những người được Đức Chúa Trời chỉ định làm cư dân hợp pháp trên vùng đất này. Tuy nhiên, sáng kiến của Đức Chúa Trời phải đi đôi với phản ứng của con người. Nửa đầu sách Giô-suê mô tả cách Đức Chúa Trời ban cho họ vùng đất bằng cách trục xuất dân Ca-na-an; nửa sau kể về quá trình Y-sơ-ra-ên tiếp nhận vùng đất đó bằng cách định cư trong đó.

Sự phức tạp của cuộc chinh phục này minh họa cho sự vận hành của sự cứu rỗi chúng ta. Giống như dân Y-sơ-ra-ên, chúng ta không thể làm gì để xứng đáng nhận được sự cứu rỗi (Ê-phê-sô 2:8,9). Đó là một quà tặng, cũng như Đất Hứa là món quà Đức Chúa Trời ban cho Y-sơ-ra-ên dựa trên giao ước của Ngài với họ. Điều này chắc chắn không phải dựa trên công đức của họ (xem Phục-truyền Luật-lệ Ký 9:5).

Tuy nhiên, để dân Y-sơ-ra-ên tận hưởng sự ban tặng của Đức Chúa Trời, họ phải đảm nhận tất cả trách nhiệm đi kèm với việc sống trong vùng đất đó - giống như chúng ta phải trải qua quá trình nên thánh trong sự vâng lời yêu thương đối với các yêu cầu để trở thành công dân của vương quốc Đức Chúa Trời. Mặc dù hai điều này không hoàn toàn giống nhau, nhưng có một sự tương đồng chặt chẽ giữa việc họ được ban vùng đất bởi ân điển và việc chúng ta nhận được sự cứu rỗi bởi ân điển. Chúng ta đã nhận được một sự ban tặng tuyệt vời, nhưng nếu không cẩn thận, chúng ta có thể đánh mất nó.

`Người Cơ Đốc ngày nay gặp phải những thách thức tương tự như thế nào khi liên quan đến việc tiếp nhận Vùng Đất Hứa? Xem Phi-líp 2:12, Hê-bơ-rơ 12:28.`