---
title:  भविष्यवाणी पूरी हुई
date:   17/01/2021
---

यशायाह 7: 14-16 में, इम्मानुएल आहाज की विशिष्ट दुविध से जुड़ा हुआ एक संकेत है। इससे पहले कि बालक इम्मानुएल विभिन्न प्रकार के भोजन के बीच निर्णय लेने के लिए पर्याप्त रूप से बड़ा हो जाएगा, “वह देश जिनके दोनों राजाओं से तू घबरा रहा है निर्जन हो जायेगा।" (यशा० 7:16). यह सीरिया और उत्तरी इस्राएल की भूमि और राजाओं को दर्शाता है (देखें यशा० 7: 1, 2, 4-9) और परमेश्वर की प्रतिज्ञा को दोहराता है कि उनकी शक्ति जल्द ही बुझ जाएगी।

`यशायाह ने “दही और शहद" का उल्लेख क्यों किया है जो लड़के को खाना होगा? यशा० 7: 15.`

यहूदा की फसलें और खेत अश्शूरियों द्वारा नष्ट किये जाएँगे (यशा० 7: 23-25). इसलिए पुराने नियम के इम्मानुएल सहित लोग, जो भी वह था (ईसा। 7: 14, 15), खानाबदोशों (अस्थिरवासी) के आहार पर लौटने के लिए मजबूर होंगे (यशा० 7: 21, 22). लेकिन जब वे गरीब होंगे, तौभी उनके पास पर्याप्त होगा जिससे वे जीवित रहें।

`सीरिया और उत्तरी इस्राएल के संबंध में भविष्यवाणी कब पूरी हुई? 2 राजा 15: 29, 30; 2 राजा 16: 7-9; 1इतिहास 5: 6, 26.`

यशायाह की यह भविष्यवाणी लगभग 734 ई० पू० में दी गई। आहाज के रिश्वत के बदले में, तिग्लथ-पाइलसर तृतीय ने वह किया जो उसने शायद वैसे भी किया होगाः उसने उत्तरी गठबंधन को धराशायी कर दिया, उत्तरी इस्राएल के गलील और ट्रांसजॉर्डियन क्षेत्रों को जीत लिया, कुछ आबादी को हटा दिया, और अश्शूर प्रांतों में क्षेत्रों को बदल दिया। (34-33 ईसा पूर्व). राजा पेकाह की हत्या के बाद होशे के बच जाने पर इस्राएल का शेष भाग बच गया, उसने आत्मसमर्पण कर दिया और सम्मान अर्पित की। 733 और 732 ई०पु० में तिगलत-पाइलसर ने सीरिया की राजधनी दमिश्क पर विजय प्राप्त की। फिर उसने सीरिया को असीरियन प्रांतों में बाँट दिया। इसलिए, 732 तक, यशायाह की भविष्यवाणी के लगभग दो वर्षों के भीतर, सीरिया और इजराइल को निर्णायक रूप से पराजित किया गया था, और यह उन दो राजाओं का खात्मा था जिन्होंने आहाज को धमकी दी थी।

727 ईसा पूर्व में शाल्मेनेसर पंचम की जगह टिगलथ-पाइलेसर तृतीय को प्रतिस्थापित करने के तुरंत बाद, इजराइल के राजा होशे ने असीरिया के खिलाफ विद्रोह करके राजनीतिक आत्महत्या कर ली। अश्शूरियों ने 722 ईसा पूर्व में सामरिया की राजधनी को जीत लिया और मेसोपोटामिया और मादी में हजारों इस्राएलियों को निर्वासित किया, जहाँ वे अंततः स्थानीय आबादी में अवशोषित (विलीन हो गए और उनकी पहचान खत्म हो गयी!) देखें यशा० 7: 8; 65 साल के भीतर एप्रैमी लोग भी अब नहीं होंगे). परमेश्वर ने भविष्यवाणी की थी कि यहूदा के दुश्मनों का क्या होगा, लेकिन आहाज के लिए उसकी बात यह थी कि किसी भी तरह से, अश्शूर पर भरोसा करने की आवश्यकता के वगैर भी ऐसा ही होगा।

सोचिए, अगर आप उत्तरी राज्य में रह रहे हों, जबकि यह सब हो रहा था, तो विश्वास खो देना कितना आसान होगा। अपने विश्वास को दृढ़ बनाए रखने के लिए, अब, आज, हम क्या कर सकते हैं, ताकि कल की विपदाएँ आने पर हम स्थिर रह सकें? देखें 1 पतरस 1: 13-25.