---
title:  नाम में क्या है?
date:   19/01/2021
---

क्या आप यशायाह के दूसरे लड़के के साथ एक गेंद खेलने की कल्पना कर सकते हैं? जब तक आप कह सकते हैं "माहेर -सलाल -हैश-बाज, मुझे गेंद दो!" बहुत देर हो जाएगी। लेकिन उसके नाम की तुलना में अधिक लंबा इसका अर्थ है: "लूट को तेज करें, शिकार तेज है" या "गति को खराब करें, लूट को तेज करें।"

`नाम का संदेश स्पष्ट रूप से तेजी से विजय हासिल करना है, लेकिन कौन किस पर विजय प्राप्त करता है? यशा० 8: 4.`

यशायाह 8: 1-10 अध्याय 7 के संदेश को पुष्ट करता है। इससे पहले कि कोई बच्चा एक निश्चित चरण तक पहुँच सके, सीरिया और उत्तरी इस्राएल की राजधनियों से युद्ध का नुकसान असीरिया द्वारा लिया जाएगा। क्योंकि यहूदा ने परमेश्वर के आश्वासन के संदेश को अस्वीकार कर दिया था, जो यरूशलेम में शिलोआ धरा के धीरे-धीरे बहने वाले पानी से दर्शाया गया था, यह अश्शूर की महान शक्ति से अभिभूत होगा, जो महान यूफ्रेट्स नदी के बाढ़ द्वारा प्रतिनिधित्व किया गया है।

अश्शूर की ओर रुख किया, इसलिए यशायाह के बेटों के नाम यहूदा के साथ-साथ उत्तरी इजराइल को भी दिए गए थे: लूट तीव्र है, शिकार तेज है, "लेकिन" अवशेष वापस आ जाएगा। "फिर भी उम्मीद क्यों थी? क्योंकि यद्यपि अश्शूर इम्मानुएल की भूमि (यशा० 8: 8) पर भर जायेंगे, फिर भी उनके पास प्रतिज्ञा थी कि “परमेश्वर हमारे साथ है" (यशा० 8: 10). दरअसल, हम यहाँ जो कुछ भी देखते हैं, वह एक ऐसा विषय है, जो यशायाह की पूरी किताब की व्याख्या करता है, जो हालांकि यहूदा और अन्य देशों में परमेश्वर के दुश्मनों पर न्याय होगा, जो सैन्य आपदाओं, पीड़ा और निर्वासन के रूप में दिया जाएगा, लेकिन परमेश्वर अपने बचे हुए वफादार लोगों के साथ होगा और उन्हें उनकी भूमि पर पुनर्स्थापित करेगा।

दूसरा इतिहास 2: 20-23 सशक्त रूप से यह बताता है कि प्रभु पर भरोसा करने के बजाय अश्शूर से मदद माँगने के परिणामस्वरूप क्या हुआ। हमारी स्वाभाविक प्रवृत्ति यह है कि हम दुनिया की चीजों को देख, महसूस, स्वाद, स्पर्श कर सकते हैं। फिर भी, जैसा कि हम जानते हैं, दुनिया की चीजें गायब हो जाती हैं। 2 कुरिन्थियों 4:18 को देखें। पाठ हमें क्या कह रहा है? हम उसके संदेश को अपने जीवन में कैसे लागू कर सकते हैं? और अगर हम करते हैं तो इससे क्या फर्क पड़ेगा?

`यशायाह हमें क्यों बताता है कि उसने कानूनी रूप से बच्चे का नाम दर्ज किया है और उसकी पत्नी ("नबी") के साथ वैवाहिक संबंध थे? यशा० 8: 1-3.`

इस पुत्र का समय संकेत के रूप में उसके महत्त्व का केंद्र था। जैसा इम्मानुएल के संकेत के साथ हुआ, उस समय से जब वह गर्भ में ठहर गया था और जन्म लिया, जब तक कि असीरिया ने सीरिया और इजराइल को हरा न दिया, तब तक लड़के को प्रारंभिक विकास के चरण तक पहुँचने में कम समय लगेगा, इस मामले में उसके पिता या माता को पुकारना (यशा० 8: 4). जब यशायाह ने गर्भाधन से पूर्व ही लड़के का नाम कानूनी रूप से दर्ज किया, तो उसने बच्चे और उसके नाम को एक सार्वजनिक भविष्यवाणी बना दिया, जिसे बाद की घटनाओं द्वारा परखा जा सकता था।

`अपने सिद्धहस्त (झूठे) लोगों की ओर से बार-बार की गलतियों के बावजूद, प्रभु अभी भी उन्हें बचाने के लिए तैयार था। हम इस सिद्धांत को कैसे ले सकते हैं और इसे व्यक्तिगत रूप से खुद पर कैसे लागू कर सकते हैं, खासकर जब हम हमारे आत्मिक जीवन में असफल होते हैं और गिर जाते हैं?`