---
title: 'Суббота: познавать Божий характер на опыте'
date: 12/12/2020
---

### Библейские тексты для исследования
Быт. 1, 2; Исх. 16:14–29; Ис. 58:1–14; Мф. 12:1–13; Лк. 13:10–17.

> <p>Памятный стих</p>
> «И сказал им: суббота для человека, а не человек для субботы; посему Сын Человеческий есть господин и субботы» (Мк. 2:27, 28).

Джоди была единственной адвентисткой седьмого дня на своем курсе, и ее решение не посещать общественные мероприятия по субботам сделало ее убеждения весьма заметными.

Однажды ее подруга Гейл позвонила Джоди. Муж Гейл собирался уехать из города на шесть недель, и она спросила Джоди, не хочет ли та провести с ней следующие шесть вечеров пятницы, поскольку знала, что Джоди в такие вечера «ничего» не делала.

Следующие четыре вечера пятницы они вместе ужинали, слушали вдохновляющую духовную музыку, делились своими христианскими опытами и в целом наслаждались обществом друг друга. На пятые выходные Гейл рассказала Джоди, как, ходя по магазинам в центре города, она взглянула на свои часы и подумала: «О, хорошо, скоро наступит суббота». Гейл внезапно поняла, что в течение четырех пятничных вечеров испытала некий новый христианский опыт. Она духовно возросла, узнала больше о Боге и углубила свою веру. Суббота была возможностью для обучения и личного развития.

Эта история свидетельствует о том, что мы можем думать о субботе не только как о дне или покое, но и как о средстве образования.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Суббота направляет наши мысли и сердца к природе и приводит нас к общению с Творцом. В пении птиц, в шелесте деревьев и в шуме моря мы по-прежнему можем различить Его голос, который когда-то «во время прохлады дня» слышали Адам и Ева. Созерцая Его могущество в природе, мы обретаем утешение, потому что то же Слово, которым было сотворено все, по-прежнему дает жизнь. «Бог, повелевший из тьмы воссиять свету, озарил наши сердца, дабы просветить нас познанием славы Божьей в лице Иисуса Христа» (2 Коринфянам 4:6). {ЖВ 281.4}

Суббота была дана не только для Израиля, но и для всего мира. Человек знал это в Едеме, и соблюдение субботы имеет такое же непреходящее значение, как соблюдение остальных заповедей Десятисловия. Христос сказал о законе, частью которого является четвертая заповедь: «Доколе не прейдет небо и земля, ни одна йота или ни одна черта не прейдет из закона». И до тех пор, пока существуют небо и земля, суббота будет знамением силы Творца. И когда Едемский сад вновь расцветет на земле, святой день Божьего покоя будет почитаться всеми живущими под солнцем. «Из субботы в субботу» жители славной новой земли будут «приходить... пред лице Мое на поклонение, говорит Господь» (Матфея 5:18; Исаии 66:23). {ЖВ 283.2}"

Бог дал человеку субботу как напоминание о Своей созидательной силе для того, чтобы человек мог видеть Бога в делах Его рук. Суббота предназначена для созерцания славы Творца в сотворенном Им мире. И именно потому, что Он желал, чтобы мы это делали, Иисус связывал Свои драгоценные уроки с красотой всего созданного Им в природе. В день святого покоя, более чем в любой другой день, мы должны с особенным вниманием постигать все то, что Бог являет через природу, все написанные в ней для нас вести. Нам следует изучать притчи Спасителя именно там, где Он Сам первоначально преподавал их людям, — в полях и рощах, под открытым небом, на траве среди цветов. Когда мы приближаемся к природе, Христос совершенно реально присутствует среди нас и говорит о Своем мире и любви нашим сердцам. {НУХ 25.1}

До тех пор, пока мы будем поклоняться Господу как нашему Создателю, суббота будет оставаться знамением и памятником Его творческой деятельности. Если бы все соблюдали субботу, тогда мысли и чувства людей были бы обращены к их Творцу как объекту всеобщего поклонения и благоговения, и тогда не существовало бы ни одного идолопоклонника, атеиста и безбожника. Соблюдение субботы — знак верности истинному Богу, «сотворившему небо и землю, море и источники вод». Следовательно, весть, призывающая людей поклониться Богу и соблюдать Его заповеди, особо напоминает о необходимости соблюдать четвертую заповедь. {ВБ 437.2}