---
title: 'Время для повторного открытия'
date: 14/12/2020
---

Когда Моисей должен был вывести израильтян из Египта, стало ясно, что они утратили свою перспективу как дети Божьи. Им нужно было заново открыть, Кто такой Бог, Который желает их поклонения и дает им так много обетований об удивительном будущем. Суббота — ключевой обучающий опыт в ходе этого повторного открытия. Она также становится четким знаком для других народов об особых отношениях между Богом и избранным народом. Опыт с манной — Божий путь просвещения израильтян.

`Какие уроки относительно субботы были даны израильтянам? См. Исх. 16:14–29.`

Бог обеспечил чудо манны для израильтян, давая им достаточно пищи на каждый день. Если бы Он позволил им собирать больше этого количества, они впоследствии могли бы забыть, Кем был их Кормилец. Поэтому каждый день Он совершал для них чудо, и они видели Божью заботу. По субботам, однако, ситуация была иной, поскольку этот день должен был стать особенным. Теперь совершались два чуда: удвоенное количество пищи в пятницу и эта пища не портилась в течение субботних суток. Поэтому в субботу израильтяне были свободны от труда, чтобы восхищаться их Богом-Избавителем, заново открывая, что значит быть народом Божьим.

Израильтяне должны были питаться манной в течение сорока лет (см. Исх. 16:35). Бог также повелел Моисею хранить гомор манны, чтобы напоминать израильтянам о том, как Он питал их в пустыне (см. Исх. 16:32, 33). Кроме того, это должно было служить напоминанием об особом опыте субботнего дня.

Библия повествует и о других случаях, когда Бог разъяснял израильтянам, что суббота — особенный день.

Суббота была средством, с помощью которого Бог помог израильтянам заново открыть свою идентичность и своего Бога. Он приглашал их повиноваться и святить субботу, но это происходило в контексте развития более глубокого понимания характера их Творца и касалось построения долгосрочных отношений завета.

`Вы беседуете с подростком, который считает субботу скучной. Он соблюдает ее только потому, что Библия и родители велят это делать. Что вы посоветуете подростку, чтобы помочь ему открыть субботу как положительный учебный опыт?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Когда Господь избавил Свой народ от египетского рабства и дал ему Свой закон. Он учил израильтян, что соблюдение субботы должно отличать их от идолопоклонников. Суббота устанавливала различие между теми, кто признавал верховную власть Божью, и теми, кто отказывался принять Его как своего Создателя и Царя. «Это — знамение между Мною и сынами Израилевыми на веки», — сказал Господь. «И пусть хранят сыны Израилевы субботу, празднуя субботу в роды свои, как завет вечный» (Исход 31:17, 16). {6СЦ 349.2}

Подобно тому как суббота была знамением, отличавшим израильтян от язычников, когда они вышли из Египта, чтобы войти в земной Ханаан, так и сегодня она является знамением, которое отличает народ Божий, когда он выходит из мира, чтобы войти в небесный покой. Суббота — это знамение отношении, существующих между Богом и Его народом, признак того, что Его люди чтут Его закон. Она проводит различие между Его верными подданными и нарушителями заповеди о субботе. {6СЦ 349.3}"

Во время исхода из Египта народ Божий получил особые указания о субботе. Когда израильтяне находились в рабстве, надзиратели пытались заставить их трудиться по субботам, увеличивая объем работы еженедельно. С каждым днем их труд становился все тяжелее и изнурительнее. Но вот они освобождены из рабства и приведены в такое место, где можно свободно исполнять все постановления Иеговы. С горы Синай был провозглашен закон, и копия его, начертанная «перстом Божиим» на двух скрижалях, передана Моисею (Исход 31:18). На протяжении сорока лет странствования в пустыне Бог постоянно напоминал израильтянам об отделенном для них дне покоя: в седьмой день манна не выпадала, а ее двойное количество, собранное в день приготовления, чудесным образом сохранялось. {ПЦ 180.2}

"Во время Своего земного служения Христос особенно подчеркивал принципиальные требования субботы. Во всех Своих учениях Он проявлял благоговение к этой заповеди, которую Сам и учредил. В Его дни суббота была настолько извращена, что ее соблюдение отражало не сущность Господа, а эгоистичность и деспотизм человека. Христос устранил ложное учение о субботе, посредством которого люди, утверждавшие, что знают Бога, искажали Его образ. Хотя раввины и преследовали Его с беспощадной враждебностью, но Он ни в чем не подчинялся их требованиям и продолжал соблюдать субботу согласно Закону Божьему. {ПЦ 183.1}

Самыми недвусмысленными словами Он засвидетельствовал Свое отношение к закону Иеговы: «Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков; не нарушить пришел Я, но исполнить. Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном» (Матфея 5:17—19). {ПЦ 183.2}"