---
title: 'Время для расстановки приоритетов'
date: 15/12/2020
---

Взлеты и падения в опыте Израиля с Богом были тесно связаны с тем, как они относились к субботе. Господь видел их нежелание чтить субботу, этим они показывали, что Ему нет места в их жизни (см. Иер. 17:19–27). Обновленная приверженность субботе также была частью восстановления — указанием на правильные приоритеты. Пророк Исаия в 58-й главе своей книги показывает, что и как надо делать, держа пост и храня субботу.

`Прочитайте Ис. 58:1–14. О чем говорит Бог Своему народу, что актуально и для нас?`

Израильтяне притворялись последователями Бога в своем поклонении, в своем посте, но их жизнь после поклонения свидетельствовала, что они лишь создают видимость правильного поведения; у них не было искренней сердечной приверженности Закону Божьему.

В главе 58 Исаия излагает эту тему, чтобы определить, чего же Бог ожидает от Своего народа.

Но это еще не все. Прочитайте Ис. 58:13, 14. Почему в конце главы Бог сосредоточивает внимание на субботе? Пророк предостерегает народ: _удерживай ногу… от исполнения прихотей твоих_; _не занимайся обычными твоими делами_; _не угождай твоей прихоти_; _не пустословь_. Другими словами, суббота — время не для того, чтобы формально следовать установленной рутине поклонения, думать только о своем и жить жизнью, не соответствующей поклонению. Суббота должна быть _отрадой,_ _чествуемой_. В контексте главы суббота предназначена для того, чтобы человек наслаждался изучением характера и познанием целей Бога, а затем старался отразить Его характер и реализовать Его цели в своей жизни и в своих отношениях с другими людьми. Недостаточно знать, как необходимо соблюдать субботу и формально поклоняться в этот день Богу. Обучение должно влиять на жизнь. Суббота — время для обучения правильным жизненным ценностям.

`Является ли суббота для вас отрадой? Если нет, как вы можете изменить ситуацию? Научились ли вы «чествовать» субботу и ее Господина? Обсудите с членами вашего класса, что это может означать.`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Христос хотел научить и Своих учеников, и Своих врагов, что самое главное — это служение Бога Своему творению. Деятельность Господа в этом мире сосредоточена на спасении человека, и поэтому все, что с этой целью совершается в субботний день, не будет нарушением закона о субботе. И затем Иисус увенчивает Свои доводы, объявив Себя «господином субботы» — Тем Единственным, Кто превыше всех законов и всех дел. Вечный Судия снимает вину с учеников, ссылаясь на те самые уставы, в нарушении которых их обвиняют. {ЖВ 285.3}

Иисус... объявил, что в своей слепоте они не поняли назначения субботы. Он сказал: «Если бы вы знали, что значит: милости хочу, а не жертвы, то не осудили бы невиновных» (Матфея 12:7). Их бесконечные, бездушные обряды не могли восполнить недостаток подлинной целостности и чуткой любви, которые всегда будут присущи тем, кто в истине поклоняется Богу. {ЖВ 285.4}"

Суббота — вот золотая цепь, соединяющая Бога с Его народом. Но заповедь о субботе нарушается, святой Божий день оскверняется. Суббота была перенесена человеком греха, и вместо нее люди возвеличили обычный рабочий день. В законе был сделан пролом, и этот пролом должен быть восстановлен. Истинную субботу необходимо возвести на ее законное место как Божий день покоя. В 58-й главе Книги пророка Исаии описана работа, которую должен делать народ Божий. Он обязан возвеличить закон и сделать его почитаемым, застроить пустыни вековые и восстановить основания многих поколений. Тем, кто выполняет эту работу. Бог говорит: «И будут называть тебя восстановителем развалин, возобновителем путей для населения. Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святой день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить: то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это» (ст. 12—14). {6СЦ 351.6}