---
title:  Время для обретения равновесия
date:  16/12/2020
---

Иисус уважал и поддерживал Закон Божий (см. Мф. 5:17, 18). Тем не менее Спаситель также бросил вызов религиозным вождям, опротестовывая их толкование Закона. Ни один из Его вызовов не был более угрожающим для правящих кругов, чем представленная Им альтернатива соблюдения субботы. Синагоги не преминули сделать субботу возможностью для обучения и воспитания — Тору непременно читали и толковали. Книжники и фарисеи знали букву Закона. Однако Иисус пошел намного дальше в субботнем обучении Своих последователей.

`Прочитайте Мф. 12:1–13 и Лк. 13:10–17. Чему с помощью этих событий Иисус учил людей в Свое время и нас сегодня?`

Разногласия относительно Господних чудес исцеления в субботу приводят к важным духовным прениям о природе греха, предназначении субботы, отношениях между Иисусом и Отцом и природе власти Иисуса.

Отношение Иисуса к субботе хорошо изложено в памятном стихе урока: «И сказал им: суббота для человека, а не человек для субботы; посему Сын Человеческий есть господин и субботы» (Мк. 2:27, 28). Спаситель хотел подчеркнуть, что суббота не должна быть бременем. Она была установлена для людей как уникальная возможность изучать характер Бога, Создателя субботы, и познавать Его творение.

Вызывая вопросы Своими действиями, Иисус побуждал Своих учеников, еврейских лидеров и народ глубже задуматься о Писании, о значении их веры и характере Бога. Любой из нас может настолько увлечься правилами и постановлениями (которые сами по себе неплохие), что они скорее станут самоцелью, а не средством достижения цели; а целью должно быть познание характера Бога, Которому мы служим. И это, в свою очередь, приводит нас к верному послушанию Ему, основанному на нашей вере в заслуги Христовой праведности для нас.

`Как вы соблюдаете субботу? Не превратили ли ее в день простого «не делай» вместо того, чтобы по-настоящему покоиться в Господе и лучше узнать Его? Если да, то как можете изменить ситуацию, чтобы получать от субботы то, что Бог предназначил для вас?`