---
title:  Миссионерская история
date:   18/12/2020
---

#### Восполняя нужды людей 

_Эндрю Макчесни_ 

Двадцатидевятилетний Зефирен — миссионер-доброволец Глобальной миссии, трудящийся в горах Северной Руанды. Когда два года назад он прибыл в этот район, здесь было только три адвентиста седьмого дня. 

Большинство поклонялось традиционным богам. Ища способ найти друзей для Иисуса, Зефирен изучал нужды местных жителей. Он попросил у вождя разрешения учить взрослых читать и писать. Тот согласился и выделил для этого помещение из трех комнат. 

Зефирен удивился, когда на занятия пришли 126 человек. У него была определенная подготовка в области распространения грамотности среди взрослого населения, но не было ни одной книги. Итак, вооружившись только доской и мелом, он начал преподавать. Через восемь месяцев большинство умели читать и писать, хотя бы немного. Он создал новые группы — группы обучения беглому чтению и письму. Учащиеся, окончившие этот курс, вполне могли читать Библию на родном языке. 

Зефирен начинал и заканчивал занятия молитвой и понемногу рассказывал своим ученикам о Боге, объясняя им библейские истины. Интерес возрастал, и Зефирен организовал проведение евангельских собраний. 

Эти встречи посетили около пятисот человек. Зефирен учил их две недели, а затем в течение месяца посещал их дома. Потом провел еще одну двухнедельную серию встреч и еще месяц дополнительных посещений. Зефирен повторил это шесть раз, все это время продолжая вести классы грамотности. С каждой серией встреч посещаемость росла. 

Сначала крестились почти двести человек. Один крещеный был гадателем, который зарабатывал на жизнь, вопрошая традиционных богов. Еще один был религиозным наставником другой церкви. 

Большинство членов той общины последовали примеру своего пастора. 

Приняла крещение жена директора местной школы. Зефирен беспокоился, как бы это не рассердило ее мужа. Но директор присутствовал на крещении. Он сказал так: «Кто знает? Может быть, и я тоже крещусь». Он принял крещение во время следующей серии собраний и надеется организовать еще одну группу верующих рядом со своей школой. 

Зефирен продолжал вести классы грамотности, проводить евангелизационные собрания, посещать семьи, а также вести ежедневные утренние и торжественные субботние богослужения. А Бог продолжал изливать благословения. В течение одного года количество верующих увеличилось с трех до трехсот! 

Офис церковной миссии приобрел землю, завез цемент для фундамента и металлические листы для кровли. Здание церкви должно было вмещать пятьсот человек. Верующие купили кирпич для возведения стен. 

Сегодня церковь насчитывает более четырехсот членов; в ней много детей, приходит немало гостей. В близлежащих районах организовалось несколько малых групп, в результате стало больше крещений. Ваши регулярные миссионерские пожертвования помогают Глобальной миссии и являются поддержкой различных усилий, направленных на рост церкви. Благодарим вас за щедрость. 

Спасибо за ваши пожертвования субботней школы, которые помогают распространять Евангелие по всему миру. 