---
title:  Комментарий для Учителей
date:   18/12/2020
---

### Часть I. Обзор 

Суббота — нечто большее, чем просто 24-часовой перерыв в работе, это теологически обширный, сокровенный дар времени от нашего Создателя. Что бы мы ни знали о субботе, «покой» гарантирует: всегда есть то, что еще предстоит открыть. 

Но какое отношение суббота имеет к образованию? Вспомните моменты, когда вы больше всего узнали о Боге. Исследование Библии, проповеди, общение с братьями и сестрами, особые докладчики, песни, семинары, молитвенные вечера, лагерные собрания, совместные обеды — сколько из этих моментов включало субботние часы? Если задуматься, для многих из нас суббота была «университетом во времени», в который нас зачислили, где обучили и где мы продолжаем изучать Божьи пути и Его Царство в течение всей жизни. 

Суббота также предоставляет время для того, чтобы напомнить забытое. Экзамен «суббота и манна» действительно был экзаменом на доверие и повиновение, чтобы заново познакомить Израиль с их Богом после вводящего в заблуждение пребывания в Египте. Иисус использовал субботу, чтобы восстановить святость в соответствии с принципами облегчения человеческих страданий, вместо того чтобы уделить первостепенное внимание традициям, расширяющим субботние запреты (см. Мф. 12:11, 12). Его блестящий лаконичный укор: «Суббота для человека, а не человек для субботы»— это памятник перевоспитания и исправления (Мк. 2:27). Иисус — «Господин и субботы», и мы можем многое узнать о субботе, исследуя Его жизнь (Лк. 6:5). 

### Часть II. Комментарий 

**Свидетельство о мотивах** 

Подумайте о том, как научить сердце и разум человека быть послушными Богу, включая Его заповедь о субботе. С годами, похоже, произошел сдвиг в стратегии при мотивировании людей подчиняться Божьим законам. 

Мы можем подчеркивать отрицательные последствия непослушания (страдания, нищета, кабала, наказания и смерть). Мы также можем использовать позитивные мотивы, в которых послушание представлено настолько привлекательно, что люди почувствуют себя так, словно пропускают грандиозное приключение, если будут пренебрегать Божьими законами. 

Я четко осознал эту разницу в мотивах, беседуя с христианами-неадвентистами. Когда они узнали, что я не верил в место нескончаемого вечного мучения грешников в аду, два разных христианина, незнакомые друг с другом, в двух разных случаях сделали одно и то же замечание, словно читая из общего сценария: «Но разве вы не теряете рычаги влияния для евангелизации и приобретения душ, не используя вечно пылающий ад?» Помню, как меня поразило это замечание, и, подавляя свое потрясение, я дал им понять, что считаю: характер Иисуса и Его план искупления достаточно привлекательны, чтобы успешно приводить людей к Богу. Несколько смущенные, они оба быстро завершили разговор чем-то примерно следующего содержания: «Конечно да, это тоже сработало бы». Я спокойно подумал: «Да, очень на это надеюсь». Но их непроизвольная реакция на мои взгляды, по сути, была такова: «Как вы поможете людям попасть на небеса, не используя адского огня?» Заметьте, как неизбежно богословие влияет на благовестие. 

Я осознал, может быть, впервые, что благовестие адвентистов седьмого дня и, как следствие, образование однозначно обязаны раскрывать характер Бога таким образом, чтобы привлечь людей, а не психологически принудить. И я действительно имею в виду психологическое принуждение. Ибо, честно говоря, если вечные муки в огне — это реальность погибших, тогда меня не волнует, Кто есть Бог, просто скажите мне волшебные слова или в какие ортодоксальные доктрины нужно верить, чтобы я мог избежать вечных адских мук! Кто знает, насколько церкви заполняют свои скамьи, основываясь на этом аргументе? Но адвентистское образование не кладет такой инструмент в свой инструментарий, чтобы использовать его для своих учеников. Несомненно, вечная смерть является правомерным негативным фактом, и в некоторых случаях к нему можно прибегать, чтобы подтолкнуть кого-то серьезно задуматься о своем будущем. Но на каждый отрицательный факт есть дюжина положительных, которые заставляют человека действовать в соответствии с тем, что он получит, а не с тем, чего он избежит. Подумайте о счастливом браке: разве боязнь боли и сложных последствий развода удерживает супругов вместе или они нашли другой источник, который укрепляет их узы? Давайте применим эти размышления к пониманию значения субботы. 

**Священное писание** 

В четырех Евангелиях 89 глав. Относительно легко увидеть, в скольких из этих глав говорится о понимании субботы Иисусом. Таких случаев — 11. Значит, в среднем суббота упоминается в каждой восьмой главе Евангелия. Эта серьезная цифра становится более актуальной, если вспомнить два факта: 1) Иисус совершил столь многое, что, по словам Иоанна, «самому миру не вместить бы написанных книг» об этом (Ин. 21:25); 2) самые ранние Евангелия были написаны примерно спустя 30 лет после смерти Иисуса. Теперь соедините эти два факта вместе. Среди большинства христиан бытует мнение, что институт субботы завершился на кресте. Но если бы это было так, разве не странно, что восьмая часть Евангелий посвящена субботним реформам Иисуса? Если бы институт субботы больше не существовал в течение 30 лет, особенно в свете того факта, что было множество других материалов о жизни Иисуса, которые могли бы быть записаны, насколько важно было бы подчеркнуть это отношение к субботе для зарождающейся церкви? Быстрый ответ состоит в том, чтобы сказать: ранние христиане, скорее всего, продолжали соблюдать субботу. Хотя такой вывод правильный, однако не самый интересный. Здесь может быть более глубокий смысл. Вот несколько удивительных связей между субботой, спасением, Иисусом и Его Царством. 

1. Родословные Иисуса в Евангелиях от Матфея и Луки составлены в соответствии с саббатикальным, семикратным порядком, или основаны на том, что кратно семи. Матфей, например, предлагает три группы из 14 поколений, в которых Авраам, Давид и Иисус являются высшими точками. Иисус — продолжение и кульминация практики спасения, начавшейся в Израиле. У Луки 77 поколений, начиная от Творения и до Иисуса. Увязывание Иисуса с Творением посредством генеалогии показывает, что совершенное Им спасение предназначено для всего человечества,— на эту основную истину указывает суббота. 
2. Факт, что Иисус является «Господином и субботы» (Мф. 12:8), означает: суббота принадлежит Мессии, как она принадлежала Яхве в Ветхом Завете. В Ветхом Завете суббота была знаком завета Бога с Израилем, дабы они знали: Бог — Господин субботы (см. Иез. 20:20) и Он освящает их (см. Иез. 20:12; Исх. 31:13). Иноплеменнику, соблюдавшему субботу, также было гарантировано, что он получит «место и… вечное имя» в Его доме (см. Ис. 56:5), который должен быть домом молитвы «для всех народов» (Ис. 56:7). «В этом смысле суббота определенно дана ради... человека, для его спасения». Иисус подкрепляет эти же положения, задавая риторический вопрос, является ли суббота временем для «спасения души [жизни]» (Мк. 3:4) и освобождения страдальца от «уз» (Лк. 13:16). Суббота тесно связана со спасением в Ветхом Завете (см. Втор. 5:15), и точно так же она связана с Иисусом в Новом. 
3. Подобно тому, как храм в Ветхом Завете функционировал как место прощения, освобождения и спасения, так и Иисус, будучи больше храма, теперь является сосредоточием спасения. Принесенное Иисусом спасение ярко видно в Его исцелениях (слово, обозначающее «спасать»— содзо, часто используется для обозначения физического исцеления, например, в Мф. 9:22; Мк. 6:56; Лк. 17:19). Иисус решает явить Свои целительные и спасительные действия в субботу (например, Мк. 3:4; Лк. 13:10; Ин. 5:1, 9). Каждое из этих и других дел могло бы подождать до другого дня, помимо субботы, но Иисус намерен показать приближение Царства Божьего (см. Лк. 4:16–19; 7:22) и целенаправленно связывает субботу со спасением, чтобы она оставалась знамением мессианского Царства. 

### Часть III. Практическое применение 

Сведения, представленные в разделе комментариев, являются верхушкой айсберга, когда дело касается нашего осознания значения субботы, открытого в Священном Писании. Мы, адвентисты, проводим так много времени, просто пытаясь научить других повиноваться заповеди о субботе с помощью той же горстки текстов. Таким образом, мы склонны упускать из виду широту богословия субботы на протяжении всего Священного Писания. И, наконец, чтобы все эти толки о субботе не были отвергнуты как просто адвентистские натяжки Писаний с целью найти больше поддержки для субботы, среди авторов вышеописанного богословия, которое соединяет вместе Иисуса, мессианское Царство, новое творение и субботу, не было ни одного адвентиста седьмого дня. Не нужно быть адвентистом седьмого дня, чтобы увидеть эти связи; нужны только Библия и открытый разум. 

Несколько практических советов о том, как узнать больше о субботе, кроме факта, что ее все еще следует соблюдать: 

1. Читайте и слушайте современный богословский материал, издаваемый церковным Институтом библейских исследований или Адвентистским богословским обществом. Даже поняв только 40 процентов прочитанного, вы все равно будете учиться, и ваше понимание будет возрастать. 
2. Сформируйте небольшую группу для чтения, которая будет готовить более сложный материал о субботе. Таким образом вы сможете поддерживать друг друга.