---
title:  တၢ်ထုးကွံၥ်ပတၢ်သးအိၣ်ဒီးတၢ်လ့ပစီတဖၣ်
date:   24/05/2026
---

`ဖးတၢ်ဂ့ၢ်ဘၣ်ဃးစီၤၡံၣ်ၡိၣ်အတၢ်လ့ပစီတဖၣ်ဖဲ စံၣ်ညီၣ်ကွီၢ် ၁၄ အပူၤဒီး စံၣ်ညီၣ်ကွီၢ် ၁၆း၁, ၄, ၁၆, ၁၇ အပူၤန့ၣ်တက့ၢ်. ယွၤကိးအီၤလၢ တၢ်တိၥ်ပၥ်လီၤတံၢ်လီၤဆဲးအဂီၢ်ဘၣ်ဆၣ်, စီၤၡံၣ်ၡိၣ်မၤယွၤအတၢ်ဖဲအလီၤဆူ တၢ်လ့ပစီအပူၤအကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်မၤအသးလၢ အတၢ်အိၣ်မူအပူၤအံၤ သိၣ်လိၦၤတၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်.`

တၢ်ဂ့ၢ်လိၥ်ဘှီလိၥ်သးအဒိၣ်အမုၢ်အံၤ မ့ၢ်တၢ်နီၢ်ကီၢ်တမံၤ, ဒီးပဝဲဒၣ် သ့ၣ်တဖၣ်ခဲလၢၥ်ပၣ်ဃုၥ်လၢအပူၤလီၤ.မူခိၣ်အတၢ်ဒုးလၢ အစးထီၣ်သးလၢ မူခိၣ်အဘီအမုၢ်ပူၤအံၤ ဂဲၤလိၥ်တၢ်လၢပဝဲဒၣ်တဂၤစုၥ်စုၥ်အတၢ်အိၣ်မူအပူၤ စ့ၢ်ကီးလီၤ.

မုၣ်ကီၤလံၢ်သ့ၣ်ညါလၢ အဝဲကဘၣ်ထုးထီၣ်ကွံၥ်တၢ်ကိးမံၤဒဲးလၢ အအိၣ်ဒီးအီၤ ဖဲအဆၢကတီၢ်လၢပအိၣ်မူအံၤအပူၤ, တချုးလၢကစၢ်ယ့ၣ်ရှူး ဟဲဒံးဘၣ် ဒ်သိးကဒုးယံၤထီၣ်ၦၤဒီးပတၢ်၇့လိၥ်သးဒီးယွၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ် နသးကယံၤထီၣ်ဒီးတၢ်တမံၤမံၤလၢအတကမၣ်ဝဲဘၣ်လီၤ, ဘၣ်ဆၣ်ဟံးန့ၢ်တၢ်ဆၢကတီၢ်ဒီးတၢ်ဂံၢ်တၢ်ဘါအါအါကလဲၥ်လၢ အအိၣ်တီၢ် က့ၤဝဲလၢယွၤအဂီၢ်တစဲးဖိန့ၣ်လီၤ. ကမ့ၢ်တၢ်မၤ, တၢ်၇့လိၥ်သး, တၢ်ၦ့ၤတၢ် ဆါတၢ်, တၢ်လိၢ်ကွဲ, မ့တမ့ၢ် တၢ်အီၣ်တၢ်အီသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ပမ့ၢ်ကွၢ်ထံ ကွၢ်ဆးပနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအဂ့ၢ်အကျိၤလီၤတံၢ်လီၤဆဲးဒီး, ပကထံၣ်လၢ တၢ်သူ တၢ်စွဲအါအါကလဲၥ်ဒီး တၢ်လၢအစီၤတဒ်သိးလိၥ်အသးဘၣ်လၢတၢ်သ့ၣ် တဖၣ်အံၤအကျါခဲလၢၥ်န့ၣ် ဒုးစှၤလီၤပတၢ်ဆၢကတီၢ်ဃုၥ်ဒီးယွၤ ဒီးၦၤဂၤ တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ဒုၣ်ဒါသ့ၣ်ညါပတၢ်ဂံၢ်စၢ်ဘါစၢ်တမံၤလၢ်လၢ်ဒီး တၢ်သ့ၣ် တဖၣ်လၢအထုးကွံၥ်ပသးအတၢ်ဂၢၢ်တၢ်ကျၢၤလၢ ကသူပတၢ်ဆၢကတီၢ်ဒီး ယွၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ပဘၣ်သ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်လၢ ကဃုယွၤအဆိကတၢၢ် (မးသဲ ၆း၃၃) တချုးလၢပမၤတၢ်အါအါလၢတနံၤအတီၢ်ပူၤဒီး တၢ်လၢကဟဲဝဲဆူပကျဲတဖၣ် ဒံးဘၣ်အကတီၢ်န့ၣ်လီၤ.

ယ့ၣ်ရှူးနၢ်ပၢၢ်ပတၢ်အိၣ်အသးအဂ့ၢ်အကျိၤလီၤ, ဘၣ်ဆၣ် အဝဲ သိၣ်က့ၤသီက့ၤပတၢ်သူၣ်တအိၣ်သးတအိၣ်တၢ်ဘၣ်န့ၣ်လီၤ (လီၣ်ဖျါ ၃း၁၄-၂၂). အဝဲမ့ၢ်ယွၤဘၣ်ဆၣ်, မ့ၢ်စ့ၢ်ကီးၦၤကညီလၢအလီၤဘှံးဝဲသ့ဒ်သိးဒီး ၦၤလီၤ (ယိၤဟၣ် ၄း၆). အဝဲသ့ၣ်ညါတၢ်အိၣ်မူအတၢ်ဆီၣ်သနံးဒ်သိးဒီးၦၤလီၤ, ဘၣ်ဆၣ်, အဝဲထူၣ်ဖျဲးထီၣ်လၢတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်အပူၤ ခီဖျိလဲၤဃ့ဘါထုကဖၣ် တၢ်ထဲတဂၤဧိၤဆူအပၢ်အအိၣ်န့ၣ်လီၤ (လူၤကၣ် ၅း၁၆; လူၤကၣ် ၆း၁၂; မၢ်ကူး ၁း၃၅; မၢ်ကူး ၁၄း၂၃).အဝဲသ့ၣ်ညါလၢ အတၢ်ဆၢကတီၢ်ဒီးအပၢ်န့ၣ် အဂ့ၤကတၢၢ်ဒ်သိးကဒိးန့ၢ်ဘၣ်က့ၤတၢ်ဂံၢ်တၢ်ဘါလၢကဒုးတၢ်လ့ပစီအဂီၢ်လီၤ. မ့ၢ်ကျဲလၢအဂ့ၤကတၢၢ်ဒီး အလီၤတံၢ်ကတၢၢ်လၢပဂီၢ်စ့ၢ်ကီးန့ၣ်လီၤ.

စီၤၡံၣ်ၡိၣ်လီၤဃံၤဝဲအဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် ဆိကမိၣ်ဝဲလၢ အမ့ၢ်ၦၤဂံၢ်ဆူၣ် ဘါဆူၣ်တဂၤအဃိလီၤ. အဝဲသန့ၤတ့ၢ်အသးလၢ အတၢ်ဂံၢ်တၢ်ဘါ ဒ်သိး ကမၤနၢၤတၢ်လ့ပစီတဖၣ်လီၤ. ပဝဲဒၣ်တဂၤစုၥ်စုၥ် ပဘၣ်သဂၢၢ်တၢ်ဒုးတဖၣ် ဒီးတၢ်ဒဲးဘးကိးနံၤဒဲး ဒ်သးသမူအဒုၣ်အဒါအံၤဂုၥ်ကျဲးစၢးမၤစၢ်လီၤဒီး မၤဟးဂီၤပတၢ်၇့ဒီးယွၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ်ညါပတၢ်ဂံၢ်စၢ်ဘါစၢ်တဖၣ် ဒီးဒုးဆံးလီၤစှၤလီၤဝဲ ဒ်သိးကမၤသီၣ်တဲၥ်ကွံၥ်ပတၢ်၇့လိၥ်သးဒီးယွၤ ဒီးဟဲစိၥ် တၢ်ကမၣ်ဒီးတၢ်ဆိကမိၣ်လီၤသးလၢအလုၢ်အၦ့ၤတအိၣ်ဘၣ်, တၢ်သ့ၣ်တဖၣ် ခဲလၢၥ်အံၤ ဟီထီၣ်ကွံၥ်ၦၤလၢ ယွၤအမဲၥ်ညါန့ၣ်လီၤ. မုၣ်ကီၤလံၢ်မၤတၢ်လၢ ကသုးကွံၥ်ပတၢ်ဆိကမိၣ်, ပတၢ်ပၥ်သူၣ်ပၥ်သးဒီးပတၢ်မၤတဖၣ် ဒ်သိး ကဒိးန့ၢ်ဘၣ်အခီၣ်တဃၥ်လၢပတၢ်အိၣ်မူတနီၤနီၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, သ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်တက့ၢ်, ပတၢ်နၥ်ကမၤစၢၤၦၤလၢ ကဆၢထၢၣ်အဂီၢ် ဒီးတၢ်နၥ်ဟဲ လၢတၢ်ဒိကနၣ်ယွၤအကလုၢ်အကထါန့ၣ်လီၤ.

`တၢ်တမံၤလၢနဘၣ်ဂဲၤလိၥ်ဒီးအီၤ လၢဆၢကတီၢ်ခဲအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤ လဲၣ်. ယွၤအကလုၢ်အကထါ မၤစၢၤနၤလၢအဆၢကတီၢ်ခဲအံၤဒ်လဲၣ်.`