---
title:  တၢ်မၤလိၥ်
date:   26/05/2026
---

`နကစံးကတိၤဖျါထီၣ်ဒီး ဒုးနဲၣ်ဖျါထီၣ်တၢ်ဒဲးဘးဆူၦၤလၢအတမ့ၢ် ခ၇ံၥ်ဖိတဂၤဘၣ်အအိၣ်န့ၣ်ဒ်လဲၣ်. လံၥ်စီဆှံပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်ဒဲးဘးဒ်လဲၣ်. ဖး ၇ိမ့ၤ ၃း၂၀ ဒီး ၁ယိၤဟၣ် ၃း၄ တက့ၢ်.`

တၢ်ဒဲးဘးန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်လုၢ်သ့ၣ်ခါပတၥ်ယွၤအတၢ်မၤလိၥ် (၁ယိၤဟၣ် ၃း၄) ဒီး တၢ်ဒဲးဘးန့ၣ် ဘိၣ်ထီၣ်အသးလၢပန့ဆၢၣ်အပူၤ (စံး ၅၁း၅; ယံး၇မံယၤ ၁၇း၉) လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, မ့ၢ်တၢ်မၤလိၥ်, မ့တမ့ၢ် တၢ်သိၣ်တၢ်သီအံၤ မ့ၢ်တၢ်လၢ အပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်ဒဲးဘးနီၢ်နီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်သိၣ်တၢ်သီန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်သိးထီၣ်မဲၥ်ကးခံခီလၢၥ် ဒ်သိးပကထံၣ်တၢ်လၢပခိၣ်ပဃၢၤအဂီၢ်ဖျါဖျါ မ့တမ့ၢ် သူမဲၥ်ထံကလၤဒ်သိးကထံၣ်လၢပလီၤဂၥ်နီၢ်နီၢ်ဒ်လဲၣ်န့ၣ်လီၤ. ဟဲစိၥ်န့ၢ်ၦၤတၢ်ဖျါဂ့ၤဂ့ၤ ဒီးတၢ်နၥ်နီၢ်ကီၢ်လၢပတၢ်အိၣ်မူဒီး ပတကဲၥ်ပ၀း အပူၤ, ဖဲတဆၢကတီၢ်ဃီန့ၣ်, စံးၦၤဘၣ်ဃးယွၤအတကဲၥ်ပ၀းဒီး တၢ်အ၇့ဒိၣ် လၢအဂီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်န့ၣ်လီၤ.

တၢ်မၤလိၥ်အဘီတဆံ (၂မိၤ ၂၀း၃-၁၇) ဘၣ်တၢ်ကွဲးအီၤလၢ ယွၤအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအစုနၢလီၤ. ယ့ၣ်ရှူးဒုးသီၣ်ထီၣ်ကဒါက့ၤတၢ်မၤလိၥ် အ၇့ဒိၣ်အဂ့ၢ်လၢအမ့ၢ်, "ဒီးနဘၣ်အဲၣ်ယွၤနကစၢ်လၢနသူၣ်ကံၢ်သးလဲ, ဒီးနသး ဒီဖျၢၣ်ညါ, ဒီးနတၢ်ကူၣ်တၢ်ဆးတုၤအလၢၥ်, ဒီးနဂံၢ်နဘါခဲလၢၥ်န့ၣ်တက့ၢ်." အအံၤ မ့ၢ်တၢ်မၤလိၥ်အခိၣ်သ့ၣ်တထံၣ်လီၤ. ဒီးခံထံၣ်တထံၣ်န့ၣ် မ့ၢ်ဒ်အံၤ လီၤ, "အဲၣ်ၦၤလၢနဃၢၤ ဒ်နအဲၣ်လီၤနသးဒၣ်နဲအသိးန့ၣ်တက့ၢ်." တၢ်မၤလိၥ် လၢအဒိၣ်န့ၢ်ဒံးတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤန့ၣ် တအိၣ်ဝဲဘၣ် (မၢ်ကူး ၁၂း၃၀, ၃၁). ယ့ၣ်ရှူးမၤအါထီၣ်ကဒီးဝဲလၢ, "လၢတၢ်မၤလိၥ်ခံထံၣ်အံၤ, ၀ံအကလုၢ်ဒီး တၢ်သိၣ်တၢ်သီ, လီၤစဲၤဝဲလၢအီၤခဲလၢၥ်လီၤ" (မးသဲ ၂၂း၄၀).

ယွၤအတၢ်ကတိၤဆူအံၣ်စ၇့လးသ့ၣ်တဖၣ်အအိၣ်ဖဲ ကစၢၢ်စံးနါ အလိၤဒီး ဆူပဝဲသ့ၣ်တဖၣ်အအိၣ်လၢမုၢ်မဆါတနံၤအံၤ (ဧ့ၤဘြံၤ ၁း၁, ၂) စံးၦၤလၢ တၢ်မၤလိၥ်န့ၣ် တၢ်လၢအဘၣ်ဃးဒီးတၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးအဂ့ၢ် ခဲလၢၥ်လီၤ. ယွၤဟ့ၣ်တၢ်မၤလိၥ် ဒ်အမ့ၢ်တၢ်လၢအပၢၤဃၥ်က့ၤပတၢ်၇့လိၥ်သး ဒီးအီၤ ဒီးၦၤလၢအဂၤသ့ၣ်တဖၣ်အဂီၢ်လီၤ. မ့ၢ်နၥ်သက့ဒ်န့ၣ်ဒီး မုၣ်ကီၤလံၢ် မၤဟးဂီၤယွၤအတၢ်မၤလိၥ်အတၢ်ဃံတၢ်လၤ ဒ်သိးၦၤတနီၤနီၤကထံၣ်ဝဲလၢ အမ့ၢ်တၢ်၀ံတၢ်ယိးန့ၣ်လီၤ. တၢ်ပၥ်ဒိၣ်တၢ်သိၣ်တၢ်သီအါန့ၢ်ဒံးတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံ ဒီးတၢ်သဘျ့န့ၣ် က့ၤစဲဘူးလိၥ်အသးဒီးတၢ်သိၣ်တၢ်သီ, တုၤဒၣ်လဲၥ် လံၥ်စီဆှံ စံးၦၤလၢ, "အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, တၢ်အဲၣ်ယွၤမ့ၢ်အအံၤ, လၢပတိၢ်န့ၢ်အတၢ်မၤလိၥ်လီၤ. ဒီးအတၢ်မၤလိၥ်န့ၣ် တကီတခဲဘၣ်" (၁ယိၤဟၣ် ၅း၃).

၁. လၢတၢ်ထိၣ်တၢ်စီၤ ၁ တုၤလၢ ၅ အပူၤအံၤ, ယွၤကလုၢ်ကထါလၢ အမူဝဲအံၤ အလုၢ်အၦ့ၤအိၣ်ဝဲလၢယဂီၢ်ဆံးဒိၣ်လဲၣ်. (ဒီးတၢ်မၤလိၥ် လၢအမ့ၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါအပူၤ)
၂. ဖဲယဆိကမိၣ်ဘၣ်ဃးယွၤအတၢ်မၤလိၥ်န့ၣ်, မ့ၢ်အမၤဃံးယၤ မ့တမ့ၢ် ဟ့ၣ်ဂံၢ်ဟ့ၣ်ဘါယၤလဲၣ်.
၃. ဖဲယွၤအတၢ်မၤလိၥ်လၢ အမ့ၢ်တၢ်အဲၣ်အီၤဒီးတၢ်အဲၣ်ၦၤဂၤတဖၣ်အံၤ အိၣ်လၢယတၢ်အိၣ်မူအကံၢ်အလဲအပူၤ, လၢယဟံၣ်ဖိဃီဖိ, ဒီးလၢ ယတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အပူၤအံၤန့ၣ် တၢ်ကမၤအသးဒ်လဲၣ်တမံၤလဲၣ်. တၢ်လၢကဆီတလဲလၢယတၢ်အိၣ်မူဒီး ယတၢ်၇့လိၥ်သးအပူၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.

` `