---
title:  တၢ်မၤလိၥ်ဒီးတၢ်သးခုအကစီၣ်
date:   27/05/2026
---

ယ့ၣ်ရှူးအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲစံးကတိၤဖျါထီၣ်တၢ်လၢ အအိၣ်ဒီးအစိကမီၤ ဒိၣ်ဝဲ, ဖုၣ်ဒီး လၢၦဲၤဝဲလၢ အဘၣ်ဃးအကစၢ်တၢ်ဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးဒီး တၢ်မၤလိၥ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖဲ မးသဲ ၅း၁၇, ၁၈ အပူၤန့ၣ်, ယ့ၣ်ရှူးစံးကတိၤမနုၤတမံၤလၢ အဘၣ်ဃးဒီးတၢ်မၤလိၥ်န့ၣ်လဲၣ်.`

လၢကျဲဒ်သိးလိၥ်သးဒီးမိၢ်ပၢ်သ့ၣ်တဖၣ် ပၥ်တၢ်အဆၢလၢအဝဲသ့ၣ် အဖိအဖီခိၣ်အံၤ လီၣ်ဖျါထီၣ်အတၢ်ပၥ်လုၢ်ပၥ်ၦ့ၤဖိအသိး, ယွၤအတၢ်မၤလိၥ် စံးၦၤဘၣ်ဃးအတကဲၥ်ပ၀းဒီး တၢ်မနုၤတမံၤလၢအ၇့ဒိၣ်ကတၢၢ်လၢအဂီၢ်န့ၣ် လဲၣ်လီၤ. ယွၤဟ့ၣ်ၦၤအတၢ်မၤလိၥ်လၢ ကကဟုကယၥ်ပတၢ်၇့လိၥ်သးဒီးအီၤ ဒီးၦၤဂၤတဂၤစုၥ်စုၥ်, သ့ၣ်ညါလၢအတၢ်မၤလိၥ်ကပၢဆှၢပတၢ်အိၣ်မူ ကိးကလုၥ်ဒဲး ဒ်ပဒိၣ်ထီၣ်လၢအပူၤအသိးန့ၣ်လီၤ. လၢအကတၢၢ်န့ၣ်, မ့ၢ်မတၤတဂၤလၢတတူၢ်ဘၣ်တၢ်ဒဲးဘးအဘျုးအဖှိၣ်လၢ အလီၤပျံၤလီၤဖုး, တၢ်လုၢ်သ့ၣ်ခါပတၥ်တၢ်သိၣ်တၢ်သီ, လၢအမၤဘၣ်ဒိၦၤတဂၤလၢ်လၢ်အဂ့ၢ်န့ၣ် အိၣ်ဝဲဒၣ်ဧါ.

တၢ်အဲၣ်ယ့ၣ်ရှူးန့ၣ် အိၣ်လၢတၢ်သိၣ်တၢ်သီအကံၢ်အလဲပူၤလီၤ. ယ့ၣ်ရှူးစံးဝဲဒၣ်, "သုမ့ၢ်အဲၣ်ယၤဒီး, တိၢ်န့ၢ်ယတၢ်မၤလိၥ်တဖၣ်တက့ၢ်" (ယိၤဟၣ် ၁၄း၁၅). ဖဲပအဲၣ်ယ့ၣ်ရှူးတီတီလိၤလိၤန့ၣ်, ပကဘၣ်တၢ်ထုးန့ၢ် ၦၤလၢ ကတိၢ်န့ၢ်အတၢ်မၤလိၥ်လီၤ. ဖဲပထံၣ်အတၢ်မၤလိၥ်ဖျါဖျါန့ၣ်, တၢ်ကထုးန့ၢ်ၦၤလၢ ကအဲၣ်ယ့ၣ်ရှူးဒိၣ်ထီၣ်ဝဲလီၤ. ဒီးတၢ်လၢအ၇့ဒိၣ်န့ၢ် အအံၤစ့ၢ်ကီးန့ၣ် မ့ၢ်ထံၣ်ထူၣ်စုညါဒီး ခ၇ံၥ်အတၢ်သံလၢပဂီၢ်ဖဲန့ၣ်လၢ ပမဲၥ်ချံပူၤဒီး ကမ့ၢ်ကျဲအဂ့ၤကတၢၢ်တမံၤလၢ ကသူၣ်ထီၣ်ပတၢ်အဲၣ်ယွၤအဂီၢ် န့ၣ်လီၤ.

လၢတၢ်အံၤအဃိ, တၢ်သးခုအကစီၣ်ဒီး တၢ်မၤလိၥ်န့ၣ် မ့ၢ်တၢ်လၢ အလဲၤသကိးတၢ်တပူၤဃီန့ၣ်လီၤ. ပနၥ်တၢ်မၤလိၥ်ဆံးအါဒၣ်လဲၥ်ဒီး ပၥ်တၢ်အ၇့ဒိၣ်လၢတၢ်တိၢ်န့ၢ်အီၤအံၤဘၣ်ဆၣ်ဒီး, ပဘၣ်သ့ၣ်နီၣ်ထီဘိလၢ ပဆၢထၢၣ်လၢယွၤအမဲၥ်ညါ လၢတၢ်တိၢ်န့ၢ်တၢ်မၤလိၥ်အပူၤအံၤန့ၣ်, မ့ၢ်ထဲလၢ တၢ်သိၣ်တၢ်သီပၥ်ဒ့ၣ်ပၥ်ကမၢ်တၢ်တမံၤဧိၤလီၤ. တၢ်သိၣ်တၢ်သီပျၢ်ပတၢ် ဒဲးဘးတသ့ဝဲနီတစုဘၣ်, ပၥ်တီပၥ်လိၤတၢ်တသ့ဝဲဘၣ်, ဒီးမၤပူၤဖျဲးၦၤလၢ တၢ်ဒဲးဘးအပူၤတသ့ဝဲနီတစုဘၣ်န့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်ထိၣ်သတြီၤအပူၤန့ၣ်, ဒုးနဲၣ်တၢ်လၢဘၣ်မနုၤပလိၣ်တၢ်ပျၢ်တၢ်ကမၣ်အလီၢ်အိၣ်ဝဲအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, တုၤဒၣ်လဲၥ်ပတၢ်နၢ်ပၢၢ်တၢ်သိၣ်တၢ်သီအခီၣ်ထံးခီၣ်ဘိအံၤ ကဘၣ်မ့ၢ်ဝဲလၢတၢ်သးခုအကစီၣ်, ခ၇ံၥ်သံလၢပလီၢ် လၢအဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤ ၦၤအံၤ တမ့ၢ်လၢတၢ်တိၢ်န့ၢ်တၢ်မၤလိၥ်အဃိဘၣ်, မ့ၢ်ဝဲလၢခီဖျိပတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ် အဃိလီၤ.

`ဖး လံၥ်စီဆှံလၢအဖီလၥ်တဖၣ်အံၤတက့ၢ်-၇ိမ့ၤ ၃း၂၈; ၇ိမ့ၤ ၄း၁၃-၁၆; ကလၤတံ ၂း၁၆; ကလၤတံ ၃း၁၃; ဖံလံးပံၤ ၃း၉. လံၥ်စီဆှံ ဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ သိၣ်လိၦၤတၢ်လၢမၤစၢၤၦၤသ့, ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်တဖၣ် လၢကတိၢ်န့ၢ်တၢ်မၤလိၥ်, လၢအသုတကဲထီၣ်တၢ်ဘၣ်ဃးဒီးတၢ်လူၤပိၥ်ထွဲ ထဲလၢတၢ်သိၣ်တၢ်သီတမံၤဧိၤဘၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`