---
title:  တၢ်သ့ၣ်ညါဒီးတၢ်မၤအီၤ
date:   28/05/2026
---

လၢတၢ်စံၣ်တဲၤတဲလီၤဖဲကစၢၢ်အဒီခိၣ်န့ၣ်, ယ့ၣ်ရှူးစံးကတိၤတၢ် အါအါကလဲၥ် ဘၣ်ဃးတၢ်၇့လိၥ်သး-ဒီးအီၤ ဒီးတဂၤဒီးတဂၤအဂ့ၢ်လီၤ. အဝဲစံးတၢ်တမံၤလၢ ဆါဆါကလဲၥ်လၢအဆူၣ်ဝဲဒိၣ်ဒိၣ် လၢအတၢ်ကစီၣ် အကတၢၢ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. "ၦၤလၢအစံးဘၣ်ယၤ, ကစၢ်ဧၢ, ကစၢ်ဧၢန့ၣ် တမ့ၢ် အကလဲၤနုၥ်ဆူမူခိၣ်အဘီအမုၢ်ကိးဂၤဒဲးဘၣ်. မ့ၢ်ထဲၦၤလၢအမၤဝဲဖဲဒၣ် ယပၢ်အိၣ်လၢမူခိၣ်အသးန့ၣ်ဧိၤလီၤ" (မးသဲ ၇း၂၁).

ယ့ၣ်ရှူးကတိၤဖျါထီၣ်လၢ ၦၤတနီၤနီၤကကိးထီၣ်အီၤ ဒီးနၢ်ပၢၢ်ဘၣ်ဃး အဂ့ၢ်ဖျါဖျါလၢတသ့ၣ်ညါအီၤနီၢ်နီၢ်ဘၣ်လီၤ. မ့ၢ်ဝဲလီၤ, တၢ်ဃုတၢ်သ့ၣ်ညါန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်အ၇့ဒိၣ်တမံၤ, ဒီးလံၥ်စီဆှံစံးၦၤလၢ ယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ်တဖၣ် ဘၣ်ဟးဂီၤ ကွံၥ်ဝဲသ့လီၤအဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် မ့ၢ်လၢအတအိၣ်ဒီးတၢ်သ့ၣ်ညါယွၤဘၣ်အဃိဒီး မ့ၢ်လၢအဝဲသ့ၣ်ညိကွံၥ်အတၢ်သ့ၣ်ညါအီၤအဃိလီၤ (ဟိၤၡွ ၄း၁, ၆, ၁၀). ပတကြၢးပၥ်တ့ၢ်ကွံၥ်လံၥ်စီဆှံအတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီလၢ အဆၢကတဲၥ်ဘၣ်အံၤ နီတစုဘၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, တၢ်သ့ၣ်ညါအံၤ မ့ၢ်တဆီတလဲၦၤဘၣ်ဒီး တဒုးဆူၣ်ထီၣ်ပတၢ်ဟ့ၣ်လီၤသးဒီး ပတၢ်လဲၤဒီးယွၤအံၤဘၣ်ဒီး, အဘျုးအဖှိၣ် တအိၣ်လၢၤဝဲဘၣ်လီၤ.

"ဒီးတၢ်မူအထူအယိၥ်န့ၣ် မ့ၢ်တၢ်သ့ၣ်ညါနၤ, ယွၤအနီၢ်နီၢ်တဂၤဃီ, ဒီးယ့ၣ်ရှူးခ၇ံၥ်လၢနမၢလီၤအီၤန့ၣ်လီၤ" (ယိၤဟၣ် ၁၇း၃). ယ့ၣ်ရှူးစံးကတိၤ ဝဲလၢ တၢ်လိၣ်ဆိလၢကနုၥ်လီၤဆူမူခိၣ်အဘီအမုၢ်ပူၤအံၤန့ၣ် မ့ၢ်ဝဲ တၢ်မၤယွၤ အတၢ်ဘၣ်သးဒီးတၢ်သ့ၣ်ညါအီၤလၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့-အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် ပမ့ၢ် တသ့ၣ်ညါယွၤဘၣ်န့ၣ်, ပမၤအတၢ်ဘၣ်သးတသ့ဝဲဘၣ်လီၤ. တၢ်အံၤ မ့ၢ်တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤလၢ အဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အီၤ ဒီးတၢ်မုၢ်လၢ်လၢ အအိၣ်ဒီး အဂ့ၢ်အကျိၤဒိၣ်ဒိၣ်န့ၣ်လီၤ. နဖိမ့ၢ်စံးလၢအအဲၣ်နၤဒီး မၤတၢ်အါဒၣ်ကလဲၥ် လၢနမၢအီၤန့ၣ်, အဝဲသ့ၣ်အတၢ်မၤပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်အဲၣ်အဒိၣ်အယိၥ်ဒီး အတၢ်ယူးယီၣ်ပၥ်ကဲနၤလီၤ. ဒ်န့ၣ်အသိး, ဖဲပအဲၣ်ယွၤန့ၣ်, ပကအဲၣ်ဒိး မၤအတၢ်ဘၣ်သးလီၤ, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် ပသ့ၣ်ညါလၢတၢ်မနုၤတမံၤမးဂ့ၤလၢ ပကမၤအီၤအဂီၢ်ဘၣ်လီၤ. ပတၢ်စံးဆၢအီၤ, ဒီး, လၢအကတၢၢ်န့ၣ်, ပတၢ် ဒိကနၣ်အီၤ ဒ်အမ့ၢ်ပတၢ်အဲၣ်ယွၤလီၤလုၢ်ဘၢကွံၥ်ဝဲအသိး, ပၥ်ဖျါထီၣ်ပတၢ် ၇့လိၥ်သးဒီးယွၤအမ့ၢ်အတီန့ၣ်လီၤ.

`ယ့ၣ်ရှူးမၤကတၢၢ်ကွံၥ်အတၢ်စံၣ်တဲၤတဲလီၤလၢ ကစၢၢ်ဒီခိၣ်အံၤ ခီဖျိတၢ်ပၥ်လီၤတဲၥ်တၢ်ကိးတၤတၢ်ဆူၣ်ဆူၣ်ကလဲၥ်ဆူအၦၤဒိကနၣ်တၢ်ဖိသ့ၣ် တဖၣ်အအိၣ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်တၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်. ဖး မးသဲ ၇း၂၄-၂၉ တက့ၢ်.`

ဖဲပနၢ်ဟူယ့ၣ်ရှူးအတၢ်ကစီၣ်နီၢ်နီၢ်ဒီး, တၢ်ကိးတၤဒီးတၢ်ဆီတလဲ တအိၣ်ထီၣ်ဘၣ်န့ၣ် တသ့ဝဲဘၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, တၢ်လၢအဆိကတၢၢ် ခဲလၢၥ်အကျါန့ၣ်, ပနၢ်ကဘၣ်အိးထီၣ်အသးဒီး ပသးတဖၣ်ကဘၣ်တူၢ်လိၥ်, ဒ်သိးတၢ်အက့ၢ်အဂီၤလၢတၢ်၇့လိၥ်သးဒီးယွၤဘူးဘူးတံၢ်တံၢ်လၢတၢ်အိၣ်မူ အဂီၢ် ဒ်သိးကဆဲးပၥ်ဖျါအသးလၢ ပတၢ်အိၣ်မူအပူၤသ့ဝဲဖဲပသါထီၣ်သါလီၤ တထံၣ်လၢ်လၢ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. ပတၢ်အိၣ်မူအိၣ်သူၣ်လီၤအသးလၢ လၢၢ်ခိၣ်ဒီး ယွၤအတၢ်တိၥ်ပၥ်လၢပဂီၢ်အဖီခိၣ်သ့ဝဲန့ၣ်လီၤ.

တၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးဘူးဘူးတံၢ်တံၢ်အက့ၢ်အဂီၤအဒိအံၤ တမ့ၢ် တၢ်ခူသူၣ်တမံၤဘၣ်. ဘၣ်တၢ်လီၣ်ဖျါထီၣ်အီၤလၢ ယွၤအကလုၢ်ကထါလၢ အဘၣ်တၢ်ထိၣ်ဟူးထိၣ်ဂဲၤအီၤအံၤ အလံၥ်ကဘျံးပၤအပူၤ, ဒီးအဝဲဟ့ၣ်လီၤဆူ ၦၤကိးဂၤအအိၣ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်ၦၤတဂၤစုၥ်စုၥ်အတၢ်ဃုထၢဒ်သိးကတူၢ်လိၥ်အီၤ ခီဖျိတၢ်နၥ်, ဟံးန့ၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်တီတၢ်လိၤလၢ အလၢဝဲၦဲၤဝဲအံၤ, ဒီး၀ံၤကဒီးန့ၣ်, အိၣ်မူလၢတၢ်တီတၢ်လိၤအံၤအပူၤန့ၣ်လီၤ.