---
title: 'Lời Cầu Nguyện Của Các Thánh'
date: 10/02/2019
---

Khải Huyền 8 bắt đầu với hình ảnh bảy vị thiên sứ đứng trước Đức Chúa Trời, sẵn sàng thổi loa. Trước khi các tiếng loa cất lên, một quang cảnh khác được đưa vào. Với mục đích nhằm giải thích ý nghĩa thần học của các tiếng loa. 

Đọc Khải Huyền 8:3, 4 cùng với sự diễn giải của những buổi lễ hằng ngày diễn ra trong đền thờ Giê-ru-sa-lem sau đây: Một lời dẫn giải của người Do-thái về Kinh thánh giải thích rằng tại của lễ hy sinh buổi chiều, con chiên được đặt trên bàn thờ của lễ thiêu, và huyết của nó chảy xuống dưới chân bàn thờ. Một thầy tế lễ được chỉ định sẽ lấy lư hương bằng vàng đi vào đền thờ và dâng hương trên bàn thờ bằng vàng trong nơi Thánh. Khi thầy tế lễ bước ra ngoài, ông quăng lư hương xuống đất, gây ra tiếng động lớn. Ngay lúc nầy, bảy thầy tế lễ thổi loa, báo hiệu sự kết thúc của các buổi lễ trong đền thờ cho ngày hôm đó. 

Chúng ta có thể thấy được những ngôn ngữ của buổi lễ buổi chiều được sử dụng lại trong Khải Huyền 8:3-5. Điều quan trọng là vị thiên sứ nhận hương tại nơi “bàn thờ bằng vàng ở trước ngôi” (Khải Huyền 8:3). Hương này tượng trưng cho những lời cầu nguyện của dân sự Đức Chúa Trời (Khải Huyền 5:8). Vì vậy, những lời cầu nguyện mà vị thiên sứ dâng lên trước Chúa là những lời cầu nguyện của dân sự bị bắt bớ của Ngài. Những lời cầu nguyện của họ giờ đây được Chúa nghe đến. 

Khải Huyền 8:3–5 đưa ra thông tin quan trọng về những tiếng loa trong Khải Huyền: 

- a.	Bảy tiếng loa là sự xét đoán của Đức Chúa Trời đối với nhân loại nổi loạn nhằm đáp lại lời cầu nguyện cho dân sự bị áp bức của Ngài. 
- b.	Những tiếng loa thổi lên bắt đầu từ sự chết của Đức Chúa Giê-su là Chiên Con và tiếng loa ấy tiếp tục kéo dài suốt cả lịch sử cho đến sự Đến Lần Thứ Hai (xem Khải Huyền 11:15–18).

`Đọc Khải Huyền 8:5 cùng với Ê-xê-chi-ên 10:2. Nguồn gốc của những than lửa đỏ được dùng để ném vào kẻ thù của dân sự Đức Chúa Trời đến từ đâu? Sự hiện thấy của Ê-xê-chi-ên về những than lửa đỏ được rải ra trên thành Giê-ru-sa-lem giải thích như thế nào về các tiếng loa trong Khải Huyền?`

Vị thiên sứ bỏ đầy lư hương với lửa từ trên bàn thờ và ném xuống trái đất. Điều đáng chú ý là: lửa nầy là lửa đến từ chính bàn thờ mà những lời cầu nguyện của các thánh được dâng lên. Điều này tỏ ra rằng sự phán xét của bảy tiếng loa là dành cho những dân cư trên đất để đáp lại lời cầu nguyện của dân sự Đức Chúa Trời. Dân sự của Chúa không hề bị quên lãng, và Chúa sẽ đại diện cho họ để can thiệp trong thời của Ngài.