---
title: 'Vị Thiên Sứ Với Quyển Sách Mở Ra'
date: 12/02/2019
---

Tiếng loa thứ sáu đem chúng ta đến với thời kỳ cuối cùng. Dân sự của Chúa được kêu gọi phải làm gì trong thời kỳ này? Trước khi tiếng loa thứ bảy cất lên, một viễn cảnh được đưa vào, giải thích công việc cũng như kinh nghiệm của dân sự Chúa trong thời kỳ cuối cùng. 

`Đọc Khải Huyền 10:1-4. Điều gì đang xảy ra ở đây?`

Vị thiên sứ này, là người có diện mạo của Đấng Christ, đang cầm một quyển sách mở ra. Người để một chân mình trên biển và một chân trên đất, biểu thị cho quyền cai trị vũ trụ của Người, và tỏ ra rằng những gì Người sắp sửa tuyên bố sẽ có ý nghĩa toàn cầu. Người kêu tiếng lớn như tiếng sư tử rống. Tiếng rống của sư tử tượng trưng cho tiếng phán của Đức Chúa Trời (xem Ô-sê 11:10). 

Giăng không được phép ghi lại những gì phán ra từ những tiếng sấm sét. Có những điều liên quan đến tương lai mà Chúa đã không muốn bày tỏ qua Giăng. 

`Đọc Khải Huyền 10:5-7. So sánh phần Kinh thánh này với Đa-ni-ên 12:6, 7. Có những từ ngữ nào được sử dụng giống nhau?`

Khi thiên sứ nói rằng sẽ “không còn thì giờ nào nữa (Khải Huyền 10:6), tiếng Hy-Lạp từ chronos cho thấy rằng người ám chỉ đến một kỳ của thời gian. Điều này quay lại trong Đa-ni-ên 12:6, 7, vị thiên sứ phán rằng sự bắt bớ của các thánh sẽ kéo dài trong một kỳ, những kỳ và nữa kỳ hoặc 1.260 năm (538-1798 sau Công Nguyên). Một thời gian sau thời điểm tiên tri này, sự cuối cùng sẽ đến. 

Lời tuyên bố rằng không còn thì giờ nào nữa ám chỉ đến thời kỳ tiên tri của Đa-ni-ên, đặc biệt là 2.300 ngày tiên tri trong Đa-ni-ên 8:14 (457 TCN –1844 SCN). Sau thời kỳ này, sẽ không còn thời kỳ tiên tri nào nữa. Bà Ellen White đã viết: “Thì giờ này, mà thiên sứ đã long trọng tuyên bố, là… thì giờ tiên tri, đã được báo từ trước khi Chúa chúng ta giáng sinh. Tức là, dân sự sẽ không có thêm thông điệp nào khác mà có thời gian nhất định. Sau thời kỳ này, từ năm 1842 đến 1844, sẽ không có sự hiện thấy nào xác định  về thời gian tiên tri. Mốc thời gian xa nhất được tính đến là vào mùa thu năm 1844.” —Ellen G. White, Sách Giải Nghĩa Kinh thánh SDA, chương7, tr. 971.

`Điều này nói gì với chúng ta về việc tại sao mình cần phải tránh tất cả những sự sắp đặt ngày giờ ở tương lai?`