---
title: 'Nuốt Quyển Sách Nhỏ'
date: 13/02/2019
---

Đọc Khải Huyền 10:8-11. Sự ăn trong Kinh thánh được sử dụng để diễn tả sự chấp nhận sứ mạng từ Đức Chúa Trời để sau đó truyền đạt lại cho dân sự (xem Ê-xê-chi-ên 2:8–3:11, Giê-rê-mi 15:16). Khi nhận được, thông điệp là một tin tốt lành; tuy nhiên khi được rao truyền ra, đôi khi nó kết quả trong cay đắng bởi bị nhiều người từ chối và chống đối. 

Kinh nghiệm vừa ngọt vừa đắng của Giăng khi nuốt quyển sách nhỏ có liên quan đến việc không tiết lộ các lời tiên tri của Đa-ni-ên về thời kỳ cuối cùng. Ở đây Giăng là đại diện cho Hội thánh được ủy nhiệm để rao báo tin lành vào thời điểm kết thúc lời tiên tri 1.260 ngày của Đa-ni-ên. 

Bối cảnh tỏ ra rằng kinh nghiệm của Giăng khi có sự hiện thấy đó đã hướng đến một kinh nghiệm vừa ngọt vừa đắng khác, đó là lúc kết thúc của thời kỳ tiên tri 2.300 năm. Trên cơ sở các lời tiên tri của Đa-ni-ên, khi những người nghe theo Miller nghĩ rằng Đấng Christ sẽ trở lại vào năm 1844, thì thông điệp đó thật ngọt ngào đối với họ. Tuy nhiên, khi điều đó không xảy ra, họ đã nếm trải cảm giác cay đắng của thông điệp mà trước đó họ đã rao truyền.  

Nhiệm vụ của Giăng là “tiên tri một lần nữa” cho thế gian, cho tất cả những Cơ Đốc nhân giữ ngày Sa-bát rằng họ được giao phó nhiệm vụ rao truyền sứ điệp Tái Lâm của Chúa như những lời tiên tri của Đa-ni-ên. 

`Đọc Khải Huyền 11:1, 2. Giăng được chỉ thị phải làm gì?`

Đoạn này tiếp tục quang cảnh của Khải Huyền 10. Giăng được chỉ thị phải đo đền thờ, bàn thờ, và những người thờ lạy tại bàn thờ. Khái niệm đo bàn thờ trong Kinh thánh ám chỉ đến sự phán xét (xem Ma-thi-ơ 7:2). Đền thờ được đo là ở trên trời, nơi mà Đức Chúa Giê-su đang cầu thay cho chúng ta. Việc nhắc đến đền thờ, bàn thờ, và những người thờ phượng đều hướng đến Ngày Đại Lễ Chuộc Tội (xem Lê-vi Ký 16:16–19). Ngày Đại Lễ Chuộc Tội là một ngày để “đo” vì đó là ngày Chúa xét đoán tội lỗi của dân sự Ngài. Vì vậy, Khải Huyền 11:1 ám chỉ đến sự xét đoán sẽ xảy ra vào sự đến lần thứ hai của Chúa. Sự xét đoán này dành riêng cho dân sự của Chúa – là những người thờ phượng tại bàn thờ. 

Khải Huyền 11:1 cho thấy rằng sứ mạng đền thánh ở trên trời là trọng tâm của sự truyền bá tin lành cuối cùng. Nó liên quan đến sự minh chứng cho tính cách của Đức Chúa Trời. Qua đó, chúng ta thấy được một hình ảnh trọn vẹn của sứ mạng tin lành về công việc chuộc tội của Đấng Christ và sự công bình của Ngài và đó là phương tiện cứu rỗi duy nhất dành cho nhân loại

`Lưu ý đến việc sử dụng huyết trong lễ nghi của Ngày Đại Lễ Chuộc Tội (xem Lê-vi Ký 16), làm sao để chúng ta lúc nào cũng luôn nhớ đến một thực tế rằng sự xét đoán là một tin tốt lành? Tại sao lẽ thật này lại quan trọng đến thế?`