---
title: 'Nghiên Cứu Bổ Túc'
date: 15/02/2019
---

Tiếng loa thứ bảy (Khải Huyền 11:15–18) báo hiệu sự kết thúc của lịch sử trái đất. Giờ đã đến để Đức Chúa Trời tỏ ra quyền năng và sự cai trị của Ngài. Hành tinh nổi loạn này, vốn đã chịu dưới sự thống trị của Sa-tan hàng ngàn năm qua, giờ sắp được trở lại dưới sự cai quản và trị vì của Đức Chúa Trời. Sau sự chết của Đấng Christ trên thập tự giá và sau sự thăng thiên về trời của Ngài mà Sa-tan, kẻ chiếm ngôi, đã bị cấm vĩnh viển khỏi thiên đàng, và Đấng Christ được xưng là nhà cầm quyền hợp pháp của trái đất (Khải Huyền 12:10), ngay cả nếu như Sa-tan tiếp tục trả thù với tất cả mọi khả năng phá hoại của nó, nó biết rằng thời gian còn lại cho nó rất ít (Khải Huyền 12:12). Tiếng loa thứ bảy báo hiệu rằng những thế lực xâm chiếm đã bị phán xử và rằng thế gian này cuối cùng cũng được trở về dưới quyền lực thống trị hợp pháp, công bằng của Ngài. 

Tiếng loa thứ bảy phát họa nội dung của nửa còn lại của quyển sách, mà có liên quan đến những sự kiện cuối cùng: (1) Các quốc gia giận dữ: Khải Huyền 12–14 mô tả Sa-tan đầy sự giận dữ (Khải Huyền 12:17), nó cùng với hai đồng minh của mình — con thú dưới biển và con thú trên đất — sửa soạn cho các quốc gia trên thế gian chống lại dân sự của Đức Chúa Trời. (2) Cơn thạnh nộ của Ngài đã đến: Đức Chúa Trời đáp trả lại sự giận dữ của các quốc gia với bảy tai nạn sau cùng, được đề cập đến như cơn thạnh nộ của Chúa (xem Khải Huyền 15:1). (3) Thời giờ cho những người đã chết chịu xét đoán được diễn tả trong Khải Huyền 20:11–15. (4) Và để ban thưởng cho các tôi tớ của Đức Chúa Trời được phát họa trong Khải Huyền 21–22. (5) Hủy diệt những kẻ đã phá hoại trái đất: Khải Huyền 19:2 nói rõ rằng thời gian kết thúc Ba-by-lôn đã được xét đoán bởi vì nó đã hủy diệt trái đất. Sự tiêu diệt dành cho Sa-tan, các sứ nó, và hai kẻ đồng minh của nó là màn cuối cùng của vở kịch thiện ác đấu tranh (Khải Huyền 19:11–20:15). 

**Câu hỏi thảo luận**

`1.	Có những lúc chúng ta nhận thấy rằng việc rao giảng tin lành có thể có phần cay đắng (Khải Huyền 10:10); lời chúng ta nói ra bị từ chối, chế giễu, và bản thân chúng ta cũng bị giễu cợt, chối bỏ. Đôi khi sự giảng dạy cũng có thể khuấy động sự chống đối. Bạn có thể nghĩ đến nhân vật nào trong Kinh thánh cũng trải qua hoặc đối mặt với những thử thách tương tự, và từ những kinh nghiệm của họ chúng ta có thể học được điều gì cho bản thân mình?`

`2.	Hãy suy gẫm câu nói sau: “Hết lần này đến lần khác tôi đã được cảnh báo về việc đưa ra những mốc thời gian. Sẽ không bao giờ có thêm một mạng lệnh nào nữa dành cho dân sự Đức Chúa Trời mà dựa trên thời gian. Chúng ta không được cho biết về thời gian xác định của sự tuôn đổ ơn Thánh Linh cũng như sự đến của Đấng Christ.”—Ellen G. White, Những Thông Điệp Chọn Lọc, quyển 1, trang 188. Bạn thấy được những vấn đề nào trong việc soạn thảo chi tiết các biểu đồ của lời tiên tri về các sự kiện cuối cùng sau năm 1844? Làm cách nào để chúng ta có thể tự bảo vệ mình chống lại những cạm bẫy dường như không thể tránh khỏi do các biểu đồ này đưa đến?`