---
title:  Jeg er stolt af Kristi kors
date:   23/09/2017
---

> <p>Ugens vers</p>
> ”Men gid det aldrig må ske for mig, at jeg er stolt af andet end af vor Herre Jesu Kristi kors; ved ham er verden blevet korsfæstet for mig, og jeg for verden“ (Gal 6,14).

**Introduktion**

Vi har haft et intenst studium af Galaterbrevet. Det skyldes, at brevet i sig selv er intenst. Overbevist om sit kald, overbevist om sandheden i det, han forkyndte – han sagde adskillige gange, at den sandhed, han forkyndte, kom fra Gud – skrev Paulus med den samme inspirerede glød som de gammeltestamentlige profeter Esajas, Jeremias og Hoseas. På samme måde, som de på deres tid bønfaldt Guds folk om at vende sig fra deres fejltagelser, gjorde Paulus det samme til mennesker på sin tid.

Selv om de umiddelbare forhold var anderledes, kunne Jeremias’ ord i virkeligheden passe lige så meget til galaterne, som de gjorde til folket på Jeremias’ tid: ”Dette siger Herren: Den vise skal ikke være stolt af sin visdom, den stærke skal ikke være stolt af sin styrke, den rige skal ikke være stolt af sin rigdom. Nej, den, der er stolt, skal være stolt af dette, at han har indsigt og kender mig. For jeg, Herren, øver trofasthed, ret og retfærdighed på jorden; det er, hvad jeg ønsker, siger Herren“ (Jer 9,22-23).

Intet sted kan vi med større tydelighed se tomheden i al vores menneskelige visdom eller rigdom end ved Kristi kors, som er Paulus’ fokus i sit brev til den fejlende flok i Galatien.

**Ugens tekster**

* Gal 6,11-18
* Rom 6,1-6
* Rom 12,1-8
* 2 Kor 4,10
* 2 Kor 5,17
* 2 Kor 11,23-29
