---
title:  Aktiviteter og dialog
date:   29/09/2017
---

**Klassens aktiviteter**

* Dette er kvartalets sidste lektie. Det er tid til at opsummere. - Læs den liste over spørgsmål, du lavede i begyndelsen af
studiet, igennem. Er nogle af spørgsmålene blevet besvaret? Hvilke andre har du fået i mellemtiden?

` `

* Brug evt. denne sabbat til at invitere en gæst eller til at bede medlemmer forberede
  * Svar på konkrete spørgsmål
  * Resume af hovedpunkter i studiet

` `

* Del med hinanden, hvad I har fundet specielt givende ved dette kvartals studie!
  * Hvad nyt har du lært om Gud – eller hvad har du fået understreget i højere grad?
  * Hvad kan du tage med dig i dagliglivet fra kvartalets samvær i klassen?
  * Hvilke vers fra Galaterbrevet vil du særligt huske?

` `

* Syng/læs sammen salmen ”Et kors det var det hårde, trange leje“!
  * Find evt. andre salmer eller sange eller digte, der udtrykker nogle af tankerne fra Galaterbrevet

` `

**Guds Ord**

* Hvad mener Paulus mon med at han bærer ”Kristi sårmærker på“ sin krop?
  * Var han stolt af det?

` `

**Uddybende spørgsmål**

* På hvilken måde er du/I stolt af ”Kristi kors“?
  * Er du stolt over at være en kristen? Adventist? Er der situationer, hvor du ikke er det? Hvor kristendommen eller kirken ikke opfører sig eller har handlet, så du ønsker at blive identificeret med den?

` `

* Tænk over, hvad du er stolt af, hvad du har gjort, opnået, udrettet!
  * Er det forkert at være stolt over det?
  * Er der flere slags stolthed?

` `

* Hvordan opmuntrer man andre til at gøre ting godt og til at sætte mål i livet, uden samtidig at lære dem selvisk stolthed?

` `

**Personligt kristenliv**

* Sig Gud tak for, hvad hans Ord har givet dig i dette kvartal.

* Bed for din klasse, for de enkelte medlemmer, og for dem, I har haft kontakt med i løbet af kvartalet.

` `
