---
title:  Ukujula Nomcabango
date:  04/02/2022
---

“UKristu ubukele. Wazi konke ngemithwalo yethu, iingozi zethu, neenzima zethu; kwaye uwuzalisa umlomo waKhe ngeentetho zokusithethelela. Uzingenisa iintethelelo zaKhe kwizidingo zomphefumlo ngamnye, njengoko wenzayo kwimeko kaPetros. . . . UMthetheli wethu uzalisa umlomo waKhe ngeentetho zokufundisa abaKhe abahendwayo ukuba baxhathise kwizihendo zikaSathana. Uchaza lonke inyathelo lotshaba. Uyaziyekela iziganeko.”—Ellen G. White, SDA Bible Commentary, vol. 7, p. 931 (Letter 90, 1906).

“Yaye iyinjongo kaSathana ukuzisa ukwahlukana okungunaphakade phakathi kukaThixo nomntu; kodwa kuKristu siye samanyana ngakumbi noThixo kunokuba kwakuya kubanjalo ukuba sasingawanga. Ekuthabatheni imo yethu, uMsindisi waziqamangela eluntwini ngeqhina elingasayi kuze liqhawuke. . . . Esi sisibhambathiso uThixo aya kusizalisekisa elizwini laKhe. “Sizalelwe umntwana, sinikwe unyana; ukuthethelela kusesixhantini sakhe.” UThixo wamkele indalo yomntu emntwini onguNyana waKhe, waza wayithwalela yona leyo kwelona liphezulu izulu. Ngu“Nyana womntu” ohleli etroneni yeyunivesi. Ngu“Nyana womntu” ogama laKhe liya kubizwa ngokuthi, “nguMmangaliso, nguMcebisi, nguThixo oligorha, nguSonini-nanini, nguMthetheli woxolo.” Isa. 9:6. UNDINGUYE ngumahluleli phakathi koThixo noluntu, ebeke isandla saKhe phezu kwabo bobabini. Lowo “ongcwele, ongenabubi, ongenabala, owahlukileyo kubo aboni,” akanazo iintloni ukusibiza  ngokuthi  singabazalwana Heb. 7:26;  2:11. KuKristu, iintsapho – olwasemhlabeni nolwezulu --ziqamangelene kunye. UKristu ozukisiweyo ungumzalwana wethu. Izulu lakhelwe eluntwini, noluntu lugoniwe esifubeni sothando olungenaMda.”—Ellen G. White, Ulangazelelo Lwamaphakade, amaph. 25, 26.

**Imibuzo Yokuxoxwa**

`➊	Isicatshulwa sokuqala ngentla sithi, “[UYesu] uwuzalisa umlomo waKhe ngeentetho zokusithethelela.” Sithetha ntoni eso sithembiso kuwe? Cinga ngoko sikufundiswa koku ngothando lukaThixo kuthi. Yintoni eyenza ukuba le ngcamango ibe yinkuthazo enkulu? Simdinga ngokuba kutheni umntu oxoxa endaweni yethu?`

`➋	Isicatshulwa sesibini ngentla sithi, “kuKristu siye samanyana ngakumbi noThixo kunokuba kwakuya kubanjalo ukuba sasingawanga.” Kuthetha ukuthini oko? Singanawo njani amava oko kusondela, iyeyiphi intuthuzelo onokuyifumana kuloo mava? Eklasini, chaza ukuba kuthetha ntoni oku kusondela nokuba kunjani ukukuxhamla. “Iintetho zaKhe endaweni yethu” zisinceda njani ukuba sibe nala mava?`