---
title:  Suatu Tempat
date:   27/04/2026
---

`Yesus adalah teladan sempurna kita dalam segala hal, termasuk dalam hal saat teduh secara pribadi bersama Allah. Apakah yang dikatakan Markus 1: 35 tentang waktu Yesus bersama Allah?`

Meskipun ini hanya satu ayat, kita bisa belajar banyak dari teladan Yesus di sini. Jauh sebelum matahari terbit, Yesus menjauhkan diri dari hiruk-pikuk kehidupan sehari-hari, mencari tempat sunyi dan tenang agar Ia dapat bersekutu dengan Bapa-Nya. Bisakah Anda membayangkan pemandangannya-Yesus duduk di tepi Danau Galilea atau di lereng bukit, berdoa dan berbicara dengan Bapa-Nya, sebelum dunia di sekitarnya bangun? Meskipun ayat ini menggambarkan komitmen Yesus terhadap doa, kita bisa melihat dengan jelas bahwa waktu bersama Allah adalah prioritas utama bagi-Nya. Tidak diragukan lagi bahwa waktu inilah yang memberi kekuatan kepada-Nya untuk menghadapi semua yang harus Ia lalui. Jika Yesus membutuhkan waktu seperti ini untuk memulai hari-Nya, betapa lebih kita membutuhkannya!

Allah berkata, "Carilah wajah-Ku," dan Ia berharap kita menjawab, "wajah-Mu kucari, ya TUHAN” (Mazmur 27:8).

`Apakah yang dikatakan 1 Tawarikh 16: 11 tentang bagaimana kita harus mencari wajah-Nya?`

Apakah Anda memiliki tempat khusus di mana Anda bisa pergi setiap pagi untuk bersekutu dengan Allah? Mungkin Anda bisa duduk di kursi dekat jendela, di tempat sunyi di luar rumah, atau bahkan di meja makan, di mana Anda bisa datang setiap hari untuk duduk di kaki Yesus dan belajar dari Firman-Nya. Duduk di kaki Yesus adalah tempat terbaik untuk berada (lihat Lukas. 10: 39-42). Dengan membentuk kebiasaan harian untuk pergi ke tempat tertentu guna menghabiskan waktu bersama Allah, Anda akan lebih mungkin untuk kembali ke sana setiap hari. Jangan berkecil hati jika Anda sesekali melewatkan waktu tersebut, karena kadang ada keadaan darurat yang membuat Anda tidak bisa melakukannya. Namun, usahakan agar tidak terlalu banyak hari, minggu, atau bahkan bulan yang berlalu tanpa waktu bersama Allah.

Ingatlah bahwa memiliki hubungan yang tetap (abiding) dengan Allah adalah keputusan harian-dan Anda bisa memulainya kembali hari ini, jika Anda memilih untuk melakukannya.

`Selama pekan yang lalu, berapa banyak waktu yang telah Anda habiskan dalam doa dan membaca Alkitab? Apakah yang dikatakan jawaban Anda tentang perubahan prioritas yang mungkin perlu Anda buat?`