---
title:  أنواع مختلفة من الذبائح
date:  21/02/2022
---

لقد وفَّر موت الرب يسوع صفحًا أو غفرانًا لخطايانا. إلا أن الصفح عن خطايانا ينطوي على أكثر بكثير من مجرد إلغاء عقوبة تعدينا على العهد. فهو ينطوي على عناصر أخرى مهمة. هذا هو السبب في أن نظام العهد القديم المتعلق بتقديم الذبائح كان يحتوي على خمسة أنواع مختلفة من الذبائح، وكل منها كان ضروريًا للتعبير عن غنى معنى صليب المسيح.

`اقرأ أفسس ٣: ١٤ – ١٩. ماذا كانت صلاة بولس لأجل المؤمنين؟`

كانت المحرقة تتطلب أكل الحيوان بأكمله على المذبح (لاويين ١). وكانت ترمز إلى الرب يسوع الذي أُكِلت حياته وأُفنيت لأجلنا. كانت الكفارة تتطلب ولاء المسيح الكامل لنا. وعلى الرغم من أن الرب يسوع كان معادلاً لله، أخلى يسوع نفسه وأخذ صورة عبدٍ (فيلبي ٢: ٥ – ٨).

كانت تقدمة الحبوب عطية شكر على توفير الله القوت لشعبه (لاويين ٢). كما أنها كانت ترمز للرب يسوع، «خبز الحياة» (يوحنا ٦: ٣٥ و٤٨)، الذي بواسطته ننعم بالحياة الأبدية.

أما ذبيحة السلام والشَركة فكانت تشير إلى تناول الطعام المشترك مع الأصدقاء والعائلة للاحتفال بالخير والازدهار اللذين يوفرهما الله (لاويين ٣). وهي كانت ترمز إلى المسيح الذي جلبت ذبيحته السلام لنا (إشعياء ٥٣: ٥، رومية ٥: ١، أفسس ٢: ١٤). كما أنها تؤكد على أننا بحاجة للمشاركة في ذبيحة الرب يسوع وذلك بالأكل من جسده وشرب دمه (يوحنا ٦: ٥١ – ٥٦).

أما ذبيحة التطهير أو الخطية فكانت تُقدَّم للتكفير عن الخطايا (لاويين ٤: ١ – ٥: ١٣). وكانت تؤكد هذه الذبيحة على الدور الذي يلعبه دم الحيوان، الذي كان يشير إلى حياته، في توفير الفداء من الخطايا (لاويين ١٧: ١١) وكانت ترمز إلى دم المسيح الذي يفدينا من خطايانا (متى ٢٦: ٢٨، رومية ٣: ٢٥، عبرانيين ٩: ١٤).

أما ذبيحة الإثم أو الذنب (لاويين ٥: ١٤ – ٦: ٧) فكانت تقدم للتكفير عن الإثم في الحالات التي يكون فيها تعويض الضرر أمرًا ممكنًا. وتخبرنا بأن غفران الله لا يعفينا من مسؤولية تعويض أولئك الذين أخطأنا بحقهم كلما أمكن ذلك.

إن ذبائح المَقدِس تعلمنا أن اختبار الخلاص هو أكثر من مجرد قبول الرب يسوع كمخلص لنا. فنحن بحاجة أيضًا لأن «نتغذَّى» منه ونشارك إحساناته مع الآخرين ونعوِّض أولئك الذين أخطأنا بحقهم.