---
title:  ذبيحة الرب يسوع الكاملة
date:  22/02/2022
---

`اقرأ عبرانيين ٧: ٢٧ وعبرانيين ١٠: ١٠. كيف توصف ذبيحة الرب يسوع في هذه الفقرات؟`

الكهنة اللاويون الذين قد صاروا «رُؤَساءُ كَهَنَةٍ كَثِيْرُونَ. وَكُلَّما ماتَ أحَدُهُمْ، كانَ لا بُدَّ مِنَ استِبدالِهِ» (عبرانيين ٧: ٢٣ – الترجمة المُبسطَّة) – يختلفون عن الرب يسوع الذي هو حيٌ إلى الأبد، وكهنوته كهنوتٌ أبديٌ (عبرانيين ٧: ٢٤ و٢٥). والكهنة اللاويون كانوا «كل يوم» (عبرانيين ٧: ٢٧) و«كل سنة» (عبرانيين ٩: ٢٥) يقدِّمون قرابين وذبائح «لاَ يُمْكِنُ مِنْ جِهَةِ الضَّمِيرِ أَنْ تُكَمِّلَ الَّذِي يَخْدِمُ» (عبرانيين ٩: ٩ وعبرانيين ١٠: ١ – ٤).

أما الرب يسوع فقد قدَّم نفسه «مَرَّةً وَاحِدَةً» و«ذَبِيحَةً وَاحِدَةً» (عبرانيين ١٠: ١٠ و١٢ – ١٤) يُطهِّر بها ضمائرنا (عبرانيين ٩: ١٤ وعبرانيين ١٠: ١ – ١٠) ويُبطِل بها الخطية (عبرانيين ٩: ٢٦). وذبيحة الرب يسوع أعظم وأسمى من الذبيحة الحيوانية لأن الرب يسوع هو ابن الله (عبرانيين ٧: ٢٦ – ٢٨) الذي أتمم مشيئة الله إتمامًا كاملاً (عبرانيين ١٠: ٥ – ١٠).

وهناك العديد من النتائج المهمة المترتبة على وصف ذبيحة المسيح بأنها قد قُدِّمت «مرةً واحدةً».

أولاً، ذبيحة الرب يسوع فَعَّالة ومفيدة تمامًا، كما أنها تعلو ولا يعلو فوقها. أما ذبائح الكهنة اللاويين فقد كانت تتكرر لأنها لم تكن ذا تأثير أو فعالية، وإلا «لَو كانَ فِي مَقدُورِها أنْ تُكَمِّلَهُمْ، أفَما كانُوا يَتَوَقَّفُونَ عَنْ تَقدِيمِها؟ فَلَو تَطَهَّرُوا بِشَكلٍ نِهائِيٍّ مِنْ خَطاياهُمْ، لَما شَعَرُوا بِذَنبِ خَطاياهُمْ!» (عبرانيين ١٠: ٢ – الترجمة المُبسَّطة).

ثانيًا، جميع أنواع الذبائح التي كانت تُقدَّم في العهد القديم اكتملت وتحققت في الصليب. وبالتالي، فإن الرب يسوع لا يطهرنا من الخطية فحسب (عبرانيين ٩: ١٤)، بل يُقدِّسنا (عبرانيين ١٠: ١٠ – ١٤) وذلك بإبطال الخطية وإبعادها عن حياتنا (عبرانيين ٩: ٢٦). وقبل أن تكون باستطاعة الكهنة الاقتراب من الله في المَقدِس والخدمة لأجل الآخرين، كان لا بد عليهم أن يتطهَّروا ويتقدَّسوا أو يتكرَّسوا (لاويين ٨ و٩). وهذا هو ما تفعله ذبيحة المسيح فهي تُطهِّرنا وتُقدِّسنا (عبرانيين ١٠: ١٠ – ١٤) كي نقترب بثقة من الله (عبرانيين ١٠: ١٩ – ٢٣) ونخدمه ككهنوت ملوكي (عبرانيين ٩: ١٤ وبطرس الأولى ٢: ٩).

وأخيرًا توفر ذبيحة المسيح الغذاء الذي تحتاج إليه حياتنا الروحية، وهي تعطينا المثال الذي يتعيَّن علينا مراعاته والاقتداء به. لذلك، تدعونا الرسالة إلى العبرانيين لأن نثبِّت أنظارنا على المسيح، ولا سيما على أحداث الصليب وأن نتبعه حيثما يذهب (عبرانيين ١٢: ١ – ٤ وعبرانيين ١٣: ١٢ و١٣).

`الصليب هو أساس كل البركات والإحسانات التي ينعم بها الله علينا. فهو يوفر تطهيرًا من الخطية وتقديسًا للخدمة وغذاءً للنمو. كيف يمكننا أن نختبر بشكل أفضل ما قد أعطي لنا في يسوع؟`