---
title:  Au cœur d’Éphésiens
date:   23/09/2023
---

### Étude de la semaine
Éphésiens 1 - Éphésiens 6.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> C’est par la grâce, en effet, que vous êtes sauvés au moyen de la foi. Cela ne vient pas de vous, c’est le don de Dieu. Ce n’est pas en vertu des œuvres, pour que personne ne puisse faire le fier. Car nous sommes son ouvrage, nous avons été créés en Jésus-Christ pour des œuvres bonnes que Dieu a préparées d’avance, afin que nous nous y adonnions (Éphésiens 2.8-10).

Les touristes qui visitent Londres peuvent monter à bord d’une grande roue géante,le London Eye. À 135 mètres au-dessus de la Tamise, on peut voir toute la ville : Big Ben, les Chambres du Parlement, ainsi que de nombreux monuments historiques et cathédrales. Pour Nicholas Thomas Wright, spécialiste du Nouveau Testament, « la lettre aux Éphésiens est en lien avec le reste des lettres de Paul, un peu comme le London Eye. Ce n’est pas la plus longue ni la plus complète de ses lettres, mais elle offre une vue à couper le souffle sur tout le paysage. Quand on se trouve dans la grande roue et qu’elle se met à tourner, on a une vue panoramique sur chacun des thèmes successifs » — Thomas Wright, Paul for Everyone: The Prison Letters [Paul pour tous : Les lettres depuis la prison], Londres, Society for Promoting Christian Knowledge Publishing, 2004, p. 3.

Dans Éphésiens, Paul ne se concentre pas sur des questions locales. La lettre se lit comme si Paul s’adressait aux croyants du monde entier, et aux Églises chrétiennes partout où elles existent. Ce sentiment d’intemporalité permet à cette « vue à couper le souffle » que Paul donne d’imprégner notre propre monde et nos propres pensées. Tandis que nous revoyons chaque chapitre, gardons cette question en tête : Quellesvérités importantes d’Éphésiens doivent continuer à façonner nos vies de croyants ?

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 30 septembre._