---
title:  Nous sommes rachetés pour la communion
date:   25/09/2023
---

`Tandis que vous lisez Éphésiens 2, essayez de répondre à cette question : qu’est-ce que Dieu a fait pour nous à travers son Fils Jésus-Christ ?`

« Mais Dieu… » Ces deux mots sont certainement les mots les plus chargés d’espoirque l’humanité ait jamais connus. Dans Éphésiens 2.1-10, Paul décrit le passé sombre de ses auditeurs. Partageant la situation désespérée de toute l’humanité, ils penchaient vers la rébellion contre Dieu et leurs vies étaient dominées par le péché et par Satan (Ep 2.1-3). « Mais Dieu est riche de compassion […] » Et qu’est-ce que Dieu a fait pour eux et pour nous ? 1° Il nous a rendus vivants avec Christ. La résurrection de Christ est la nôtre. 2° Il nous a élevés avec Christ. L’ascension de Christ est la nôtre. 3° Au ciel, il nous a fait asseoir avec Christ. Le couronnement de Christ est le nôtre (Ep 2.4-7). Nous ne sommes pas de simples passants devant les événements de la vie de Christ qui ont bouleversé tout le cosmos ! Dieu accomplit ces actes remarquables, non en raison d’un quelconque mérite que nous aurions, mais à cause de sa grâce (Ep 2.8, 9), et il veut que les croyants vivent en solidarité avec Jésus et pratiquent « des œuvres bonnes » (Ep 2.10).

Si Éphésiens 2.1-10 enseigne que nous vivons en solidarité avec Jésus, Éphésiens 2.1122 enseigne que nous vivons en solidarité avec les autres en tant que membres de sonÉglise. La mort de Jésus a des avantages à la fois sur le plan vertical, car elle établit la relation du croyant avec Dieu (Ep 2.1-10), et sur le plan horizontal, car elle consolide nos relations avec les autres (Ep 2.11-22). Par sa croix, Jésus détruit tout ce qui divise les croyants non-juifs des croyants juifs, y compris le mauvais usage de la Loi qui creusait davantage encore le fossé entre les deux (Ep 2.11-18). Jésus bâtit également quelque chose : un nouveau temple extraordinaire, composé des croyants. Les non-Juifs, autrefois exclus de l’adoration dans les lieux sacrés du temple, se joignent àprésent aux croyants juifs pour ne faire plus qu’un. Nous aussi, nous intégrons l’Église de Dieu, un « temple saint dans le Seigneur » (Ep 2.19-22, COL).

Par la grâce de Dieu, vous avez le privilège de vivre chaque jour en solidarité avecJésus et avec vos frères croyants. Éphésiens 2.8-10 a joué un rôle dans la conversion de beaucoup de gens. Martin Luther trouva dans ces versets une grâce qui gagna son cœur, et il découvrit également plusieurs vérités qui devinrent centrales dans la Réforme : le salut vient par la foi seule, au moyen de la grâce seule, par Christ seul, et pour la gloire de Dieu seul. En 1738, dix-huit jours après avoir fait l’expérience de la conversion dans Aldersgate Street à Londres, John Wesley prêcha à l’université d’Oxford, avec un « cri du cœur » et en donnant « le manifeste d’un nouveau mouvement ». Son texte ? Éphésiens 2.8. (cf. A. Skevington Wood, « Strangely Warmed : The Wesleys and the Evangelical Awakening » [Réchauffé de façon étrange : Les réveils Wesleyiens et évangéliques], Christian History, vol. 5, n° 1, 1984).