---
title:  Nous sommes l’Église du Dieu vivant
date:   26/09/2023
---

`Pourquoi est-il à la fois important et passionnant de faire partie de l’Église de Dieu ? Éphésiens 3.`

Nous sommes encouragés quand nous entendons des membres de l’Église diredes choses positives sur l’Église. Mais les plus enthousiastes d’entre nous sont loindu témoignage bouillonnant que rend Paul sur l’Église dans Éphésiens 3. Paulcommence un rapport de ses prières pour les croyants d’Éphèse (Ep 3.1 ; comparezEp 1.15-23), mais il s’interrompt pour discuter de la création de l’Église par Dieu (Ep 3.2-13), puis il termine son rapport (Ep 3.14-21). En chemin, nous comprenons des choses importantes sur le « plan » ou « mystère » de Dieu :

* Dès l’éternité, Dieu conçoit le « mystère » ou « plan » concernant l’Église (Ep 3.3-5, 9, 11).
* À travers la vie et la mort de Jésus, ce plan longtemps caché est « réalisé » (Ep 3.11 ; comparez Ep 2.11-22).
* Par la révélation, Paul apprend « le mystère » de l’Église et une vérité extraordinaire : les non-Juifs doivent y être totalement associés (Ep 3.3-6).
* Paul participe à la diffusion de cette bonne nouvelle en tant que prédicateur des « richesses insondables du Christ » (Ep 3.8, 9, DRB) auprès des non-Juifs.
* Avec beaucoup de gens gagnés à Christ, l’Église, composée aussi bien de Juifs que de non-Juifs, manifeste la « sagesse infiniment variée de Dieu » (SG21) aux « principats et aux autorités dans les lieux célestes » (Ep 3.10), annonçant leur ruine imminente (comparez Ep 6.10-20). Le plan qui consiste à réunir toutes choses en Christ (Ep 1.10) est en cours, et le temps de ces puissances est compté.

Cette compréhension de l’Église motive Paul à prier pour les croyants. Pourquoi nepas l’imaginer en train de faire la prière d’Éphésiens 3.14-21 pour vous ? Pourquoi ne pas l’imaginer en train de prier pour que vous soyez « remplis jusqu’à toute la plénitude de Dieu » (Ep 3.19) et que vous participiez pleinement à ce mystère d’uneÉglise unie ?

`Dans notre Église, quelles sont les barrières qui, à la lumière de ce que Paul a écrit, ne devraient pas exister ? Que pouvez-vous faire pour contribuer à les détruire ?`