---
title:  Ngaihsutbeh Ding
date:   30/05/2025
---

Late 133; Sawl. 1:4–9, leh Mang. 5:4–7 simin.

“Tuan pupate hunlai in Khasiangtho huzaapna tawh ciapteh dingin pulakkhia zelzel ahihhang, a hun tung nailo hi. Tu in ahihleh, Honpa thu mangin, nungzuite in tua Kha silpiak ngen ngetngut uh a, vantung pan Christ in zong thuumpih behlai hi. Tua Kha silpiak pen Amite’ tungah hong buahsuk ding kamciam pia hi”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 37.

Nungzuite in “leimong dongah” (Sawl. 1:8) Christ’ hong paikik (Mate 24:14) ding thupha teci pansak ding hi. Amaute’n maabang a patsa, eite’n zomsuak ding hihang.

Christ in, leitung ah lungdamthu puak ding ci a, hong piang ding thute tawh eite bek hong nusiacip lo hi. Tua nasep pen vantung biakinn panin hong makaih hi. Eite nasep na ah Christ in hong huaikhawm a: Amah’n hong makaih in vangliatna hong guan hi. Ama hong makaih ding i nget nakleh, hih nasep pen ei nasep hilo, Ama’ nasep hi. Israel te lakah a nasep phawk in: Pasian in Ama’ lamlahna zui peuhleh, a piang theilote zong Amah’n piangsak hi. Khasiangtho in i vengte’ lungsim sungah nasem ding kisa ta a: khentat ding hun hong tun nakleh, tualai a ompah ding hong ci, tua hileh, Pasian’ mite in Tuuno tawh Zion mual tung a dinna ah, amaute zong zawn thei ding uhhi.

**Kikupding Dotnate:**

`Vanmi thumte thupuak in leitung kimvel khin ci tateu zongin phak zawhloh tampi mah omlai hi. Pawlpi khat in, i tangtut ding Christ in hong sawl thu pen a hoihpen dingin koibang in mapang thei ding hiam? Hun nunung ading hih thumaan in, mi tampi a phakloh hangin, eite in lungkia lo in koibang in thuman in dingtang thei ding ihi hiam?`

`Mangmuhna 5 sungah John in, Tuuno tungah a kipia laizial hong dingin Amah mah kilawm bek cihi. Mangmuhna 6 sungah laizial a kihon ciangin, Laisiangthothak pawlpi tangthu hun beidong ading kimuthei pah hi. Hih thu panin, Pasian in tua nasep a zawhna ding a bawlna tungtawn in bang pilna kingah naci hiam?`

`Tulai a thupiang i muhmuh te in, Mangmuhna 13 leh 14 sunga hong piang ding thute ah koibang in hong makaih thei naci hiam? Bang in hong dongkholh lai hiam?`