---
title:  Ukucabanga Kabanzi
date:   04/04/2025
---

Funda u-Ellen G. White, “An American Reformer,” pp. 319–324, in The Great Controversy.

“Abafundisi nabantu bamemezela ukuthi iziprofetho zikaDaniyeli kanye nezeSambulo zaziyizimfihlo ezingaqondakali. Kepha uKristu waqondisa abafundi Bakhe kumazwi omprofethi uDaniyeli auNhlabaalena nezigameko ezizokwenzeka ngesikhathi sabo, futhi wathi: ‘Lowo Ofundayo, makaqonde.’ Mathewu 24:15. Futhi ukuthi iSambulo siyimfihlo, okungamele iqondwe, kuphikiswa yisihloko sayo incwadi: ‘ISambulo sikaJesu, uNkulunkulu asinikeza kuYe, ukubonakalisa ezincekwini Zakhe izinto okumele zenzeke maduzane. . . . Ubusisiwe lowo Ofundayo, futhi nalabo abezwayo amazwi alesisiprofetho, futhi bagcine lezozinto ezilotshwe kuso: ngokuba isikhathi sesifikile.’ Sambulo 1:1–3. . . .

“Ngokubuka ubufakazi boKuphefumulelwa, basithatha kuphi isibindi abantu sokuthi iSambulo siyimfihlo engale kokuqonda kwabantu na? Siyimfihlo embuliwe, incwadi evuliweyo. Ukufunda iSambulo kubhekisa ingqondo eziprofethweni zikaDaniyeli, futhi ukuyaleza kwamanje okusemqoka kakhulu, okunikezwe nguNkulunkulu kubantu, uNhlabaelana nezigameko ezizokwenzeka ekupheleni komlando wezwe.

“KuJohane kwavulwa imibona ethathekisa ngokujulile kumava ebandla. Wabona isimo, izingozi, ukungquzulana, kanye nokuhlengwa kokugcina kwabantu bakaNkulunkulu. Ubhala Imibiko yokuvala ezovuthisa Isivuno somhlaba, sibe yizithungu zomvuni wasezulwini noma izinkuni zomlilo wokubhubhisa. Izihloko ezibaluleke kunazozonke zembulwa kuye, ikakhulu eziya ebandleni Lokugcina, zokuthi labo abaguquka emangeni baye eqinisweni bafundiswe uNhlabaelana nezingozi nokungquzulana okuphambi kwabo. Abekho okumele babe sebumnyameni uNhlabaelana nalokho okuza emhlabeni.”—Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 341, 342.

**Imibuzo Yokuxoxisana:**

`Yiziphi izindlela Ukufunda isiprofetho okungandisa kakhulu ngayo ukholo lwakho na? Yiziphi iziprofetho—ezinye ezabhalwa kwizinkulungwane zeminyaka edlule uNhlabaelana nezigameko ezazizokwenzeka kumakhulu eminyaka, noma izinkulungwane zeminyaka elandelayo—ezisize ekwandiseni ukwethemba kwakho eBhayibhelini futhi, ngokusemqoka kakhulu, kuNkulunkulu owaliphefumulela na? Ngokwesibonelo, uDaniyeli 2 usinikeza kanjani izizathu ezinamandla neziphusile zokuthemba hhayi Kuphela ukuthi uNkulunkulu ukhona Kepha nokuthi uyalazi Yena ikusasa na?`

`Yiziphi izindlela ezingcono zokuzivikela kuyo yonke imizamo yokuhlawumbisela ekuhumusheni iziprofetho, ngezinye izikhathi nakulabo abaphakathi ebandleni lethu na? Kungani kumele siqaphe “Ekuhloleni zonke izinto; nasekubambeni kakhulu lokho okulungileyo na” (1 Thes. 5:21, NKJV)?`