---
title:  Kristova skúška ohňom
date:  17/09/2022
---

### Texty na tento týždeň
Lk 2,7.22–24; Mt 2,1–18; Jn 8,58.59; Lk 22,41–44; Mt 27,51.52; Rim 6,23; Tit 1,2

> <p>Úvodný text</p>
> Okolo deviatej hodiny zvolal Ježiš mocným hlasom: „Éli, Éli, lema sabachthani?“, čo znamená: „Bože môj, Bože môj, prečo si ma opustil?“  (Mt 27,46)

Naše uvažovanie o utrpení je vždy spojené s otázkou pôvodu hriechu a bolesti. Vďaka Božiemu zjaveniu máme spoľahlivú odpoveď: Hriech a utrpenie vznikli, lebo slobodné bytosti zneužili Bohom darovanú slobodu. To nás privádza k ďalšej otázke: Vedel Boh vopred, že stvorené bytosti padnú? Áno, ale očividne bol presvedčený – ako napísal C. S. Lewis – že to „riziko stojí za to“.

Riziko? Pre koho má zmysel? Pre nás, zatiaľ čo Boh sedí v nebesiach na svojom tróne? Nie celkom. Sloboda všetkých jeho inteligentných tvorov bola pre Boha posvätná. Než by nám Boh odoprel slobodu, radšej vzal na seba bremeno utrpenia spôsobené zneužitím našej slobody. Toto utrpenie vidíme v živote a smrti Ježiša Krista, ktorý vzal na seba ľudskú prirodzenosť, vytvoril medzi nebom a zemou spojenie, ktoré potrvá celú večnosť.

**Osnova lekcie**

V záverečnej lekcii sa zameriame na osobu Ježiša Krista. On je tým, kto sám prešiel mnohými trápeniami, bolesťou a smrťou. Zamyslíme sa nad významom utrpenia v jeho živote aj nad tým, čo sa z toho môžeme naučiť my.

- Lk 2,7.22–24 – Ježišov vstup do života bolesti a trápenia (nedeľa)
- Mt 12,22–24; Lk 4,28–30 – Ježiš a nepochopenie jeho okolia (pondelok)
- Mk 14,32–26 – Ježišov zápas v Getsemanskej záhrade (utorok)
- Matúš 27 – Ježišovo odsúdenie a smrť (streda)
- Sk 14,22; Flp 1,29 – Ježišovo utrpenie a naše trápenie (štvrtok)

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co zapříčinilo vznik utrpení?`

`Jakou spojitost má hřích, zlo a utrpení s naší svobodnou vůlí?`

`Proč dal Bůh všem stvořeným bytostem svobodu, když musel vědět, že ji mnohé z nich zneužijí a postaví se proti svému Tvůrci?`

`Chtěl bys žít v prostředí, kde by za tebe rozhodoval někdo jiný? Proč?`

`Na co reagoval Ježíš slovy: „Bože můj, Bože můj, proč jsi mne opustil?“`

`Proč měl Ježíš pocit, že je opuštěný svým nebeským Otcem?`

`Proč musel Ježíš zemřít na kříži?`