---
title: Der Bund und der Bauplan
date: 30/08/2025
---

### Lies für das Studium dieser Woche

2. Mose 24,1–18; 1. Korinther 11,23–29; 3. Mose 10,1–2; Hesekiel 36,26–28; 2. Mose 25,1–9; 31,1–18

> <p>Merktext</p>
> Mose kam und sagte dem Volk alle Worte des HERRN und alle Rechtsordnungen. Da antwortete alles Volk mit einer Stimme: Alle Worte, die der HERR gesagt hat, wollen wir tun. (2 Mo 24,3)

Als ihr Gott, Schöpfer und Erlöser wollte der Herr bei seinem Volk sein und in ihrer Mitte wohnen. Er hat uns geschaffen, um mit ihm in enger Gemeinschaft zu leben. Doch wenn sinnvolle Beziehungen zu anderen Menschen nur mit Zeit und Mühe aufgebaut werden können, so gilt das auch für unsere vertikale Beziehung zu Gott. Sie kann eine erbauliche und wachstumsfördernde Erfahrung sein, aber nur, wenn wir Zeit mit Gott verbringen. In der Praxis bedeutet dies, dass wir sein Wort studieren (Gott spricht zu uns), beten (unser Herz für Gott öffnen) und anderen von Christi Tod, Auferstehung und Wiederkunft Zeugnis geben (uns in Gottes Mission engagieren). So wie Gott uns segnet, werden wir ein Kanal des Segens für andere sein.

Der Fokus sollte auf Gott liegen, nicht auf uns selbst (Hbr 12,1–2). Indem wir uns mit Gott verbinden, kann er uns befähigen, seinen Lehren zu folgen, seinem Wort gegenüber gehorsam zu sein. Kein Wunder, dass die Endzeitgeneration der Christusnachfolger als die beschrieben wird, „die da halten die Gebote Gottes und den Glauben an Jesus“ (Offb 14,12).

Es ist eigentlich ganz einfach: Wir lieben Gott und aus dieser Liebe heraus gehorchen wir ihm.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 6. September._