---
title: Gott sehen
date: 01/09/2025
---

`Lies 2. Mose 24,9–18. Welches erstaunliche Erlebnis wurde den Kindern Israel hier geschenkt?`

Nach der verbindlichen Wiederherstellung des Bundes mit Gott stieg Mose erneut auf den Sinai. Am Anfang dieses Aufstiegs war Mose nicht allein. Er war mit der erlesenen Gesellschaft von 73 israelitischen Leitern unterwegs. Für diese war dies ein unvergleichliches Erlebnis: Sie sahen Gott (Theophanie). Zweimal unterstreicht der Text diese erstaunliche Realität. Es war auch für die Leiter eine Gelegenheit, durch gemeinsames Essen den Bund mit Gott zu besiegeln. Dies war ein Bankett und der Gott Israels war ihr Gastgeber. Diese Leiter wurden von Gott hoch geehrt.

Das gemeinsame Essen war im Nahen Osten zur biblischen Zeit (und zum Teil auch heute noch) ein besonderes Erlebnis, eine große Ehre und ein ­Privileg. Es bot Vergebung und schuf eine freundschaftliche Bindung. Es bedeutete, füreinander da zu sein und in Krisenzeiten und bei Problemen ­zusammenzustehen. Durch gemeinsames Essen versprach man einander ohne Worte, dass man kommen und helfen würde, wenn einer Partei etwas zustoßen sollte. Es war eine besondere Ehre, zum Essen eingeladen zu werden, die nicht jedem zuteilwurde.

Indes war es eine der schlimmsten Beleidigungen, eine Einladung abzulehnen. Diese Einsicht hilft uns, die Berichte im Neuen Testament zu verstehen, in denen Jesus Christus heftig kritisiert wurde, weil er mit Sündern aß (Lk 5,30). Wenn Gläubige das Abendmahl feiern, bauen sie ebenfalls diese enge Bindung mit anderen Gläubigen auf, die Sünder wie sie selbst sind. Während dieses Mahls feiern wir die Vergebung und die Erlösung, die wir in Jesus haben (siehe Mt 26,26–30; Mk 14,22–25; 1 Kor 11,23–29).

Tragischerweise fielen einige der Männer später in Sünde, die mit Mose ­hinaufgegangen waren, und verloren ihr Leben (siehe 3. Mo 10,1–2.9). Obwohl sie dort eine so tiefe Erfahrung mit Gott gemacht hatten, hatte sie dieses Erlebnis nicht verwandelt oder bekehrt. Wie sehr zeigt das, dass der Besitz von Wahrheit und heiligen Privilegien nicht automatisch bedeutet, sich zu bekehren. Auf der Basis dessen, was sie erlebt hatten, hätten diese Männer die Letzten bei dem sein sollen, was sie später tragischerweise taten.

`Denke tiefer über die Geschichte dieser privilegierten Männer nach, unter denen sogar Söhne Aarons waren. Welche Warnung sollten wir als Adventisten daraus ziehen, die wir mit dem Licht, das uns anvertraut wurde, in der Tat privilegiert sind?`