---
title:  La lutte cosmique
date:   05/06/2023
---

`Lisez Matthieu 27:45-50. Qu’est-ce que cela nous apprend sur ce que Christ a vécu sur la croix? Que voulait dire Jésus en demandant à Dieu pourquoi Il L’avait abandonné, et comment cette scène nous aide-t-elle à comprendre ce que signifie avoir « la foi de Jésus »?`

Jésus dépendait de Sa relation avec Son Père tout au long de Sa vie. Or, suspendu à la croix, enveloppé de ténèbres, portant la culpabilité, la honte et la condamnation des péchés du monde, Il vint à être privé du sentiment d’amour de Son Père. En d’autres termes, grâce à une vie de dépendance totale à l’égard du Père, même dans les bons moments, Jésus avait été préparé aux pires moments, même à la croix. Le Sauveur avait confiance au Père, même quand toutes les circonstances Lui criaient de douter. Même lorsqu’il semblait que Dieu L’avait abandonné, Jésus n’a pas baissé les bras.

« Au milieu des terribles ténèbres, apparemment abandonné de Dieu, Christ avait vidé les dernières gouttes de la coupe du malheur de l’homme. En ces heures terribles, Il s’était appuyé sur les preuves de l’acceptation de Son Père qui Lui avaient été données jusqu’alors… Par la foi, le Christ était vainqueur » - Ellen G. White, Christ Triumphant, p. 277.

La foi de Jésus est une foi si profonde, si confiante, si engagée, que tous les démons du cosmos et toutes les épreuves de la terre ne peuvent l’ébranler. C’est une foi qui fait confiance quand elle ne voit pas, qui croit quand elle ne comprend pas, qui s’accroche quand il n’y a pas grand-chose à quoi s’accrocher. Cette « foi de Jésus » est elle-même un don que nous recevons par la foi et qui nous permettra de traverser la crise à venir. C’est la « foi de Jésus » qui habite nos cœurs qui nous permet d’adorer Christ en tant que chef suprême et de supporter avec fermeté l’application de la marque de la bête décrite dans Apocalypse.

Toutefois, ce n’est pas quelque chose qui surgit soudainement de nulle part. Le peuple de Dieu a maintenant appris à vivre par la foi, jour après jour. Dans les bons moments, dans les mauvais moments, lorsque Dieu semble proche, lorsque Dieu semble loin, cela n’a pas d’importance. « Le juste vivra par la foi » (Gal. 3:11; voir aussi Hab. 2:4). C’est maintenant le temps de préparation. Chaque épreuve aujourd’hui, si elle est endurée dans la foi, peut porter des fruits précieux dans nos vies.

`Pensez à un moment où la vie semblait s’écrouler autour de vous et où tout ce que vous aviez était votre foi. Comment vous en êtes-vous sorti? Quelles leçons avez-vous tirées? Qu’avez-vous vécu qui puisse aider d’autres personnes qui traversent une situation pareille?`