---
title:  Mangkatindangkon Ibana
date:   13/06/2026
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Kol. 3: 18–4: 6; Ep. 5: 22–25, 33; Poda. 22: 6, 15; 1 Pet. 2: 16; 1 Tes. 5: 17.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Nunga dilehon Tuhan Jahowa tu ahu dila sisean, asa huboto pasabam roha ni na loja marhite sian hata i. Sai disungguli do ahu ganup sogot, dipatinggil pinggolhu marbinege, songon sisean” (Jesaya 50: 4).

Manogot ni ari Sabbat na gok parhobason do i di amanta Pandita G. Tibu do nasida hehe di manogot i laho paradehon parsiajaran Sikkolah Sabbat dohot jamita, jala naeng manguluhon parsiajaran penginjilan do nasida dibotari na i. Dibuat ibana ma hunsi, dungi humalapot haruar, jala dihatop dipardalanan.

Mamolus ibana sian dalan na ribur, sogo rohana binahen torop ni halak di manogot ni ari Sabbat di dalan i jala na olo mambahen ibana leleng sahat tu gareja. Laho tu dia do nasida sude? Dungi, tompu, adong sada motor manjoloani ibana. Pintor songgot didege ibana rem jala digolom tanganna dompak nasida mardongan muruk, joujou tu parmotor i.

Ujungna, sahat do amanta Pandita G tu gareja. Di na jongjong laho pasahathon parsiajaran, ditatap ibana ruas i jala maradi tu bohi ni sahalak na tinandana: supir ni motor na mambahen ibana tarrimas 20 minit naung salpu.

Dungi, uju sada sian ruas i patandahon supir ni motor i ndada halak Advent ia ibana na di hatiha i ro manopot sisolhotna, disi Pandita G marnida ganup pambahenan, nang tu sahalak na tinanda manang halak na asing tahe, sasintongan na ingkon marojahan sian holong na mamolus marhitehite partalian na gomos dohot Debata. Tung so ditagam ho do songon dia parangem, tarlumobi songon sahalak na marhaporseaon, marpangkorhon tu angka dongan jolma.

_Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari Sabbat, 20 Juni_