---
title:  Pasupasu na Marlobilobi
date:   14/06/2026
---

`Jahama Tona Bolon di bagasan Mateus 28: 18-20. Surathon godang ni tona ni Jesus uju Ibana mandok “nasa” manang “rasirasa” (di hata Gorik: pas).`

Jesus mangalehon tu hita huaso laho pasahathon tonana tu portibi on: “Laho ma hamu, podai hamu ma saluhut bangso.” Misi Huria Masehi Advent hari Ketujuh i ma mammodai saluhut bangso, jala dungi tarbahen laho mamodai sisean na asing. Marhite i, saluhutna hita mamaritahon Barita na Uli sisalelenglelengna dohot barita ni tolu surusuruan (Pangk. 14: 6-12) laho paradehon tano on tu ari haroro ni Jesus na tibunema.

Ganup jolma na manjangkon ngolu na imbaru di bagasan Kristus dijou gabe sitindangi. Alai, tung jotjot do, halak marnida ia panindangion i sada na so tarbahen manang ndang sihol nasida mangulahonsa. Ra na olo do ditatap ho dirim disi marjamita ditopi ni dalan manang pasahathon parsiajaran na songkal sian Bibel, dungi mangupirhon simajujungmu. “Boasa ahu! Ndada ahu! Ahu sahalak na manutup diri do; ndang lomo rohangku laho mangkatindangkon.”

Alai, panindangion na sintong i ma tubu sian na mangkatindanghon di angka na binahen ni Debata dibagasan ngolum, marningot angka na pinodahonNa tu hamuna hombar tu parngoluonmuna di bagasan Ibana, dungi dohot denggan pasahathon parniahapanmu tu dongan jolma. Na burju situtu do Debata, jala angka na binahenNa tu hita i do barita na uli na patut sitangihonon ni portibi on. Ndang jadi mangkohom hita disi! Ibana do na paluahon ho; ai nunga pola dijou Ibana hamuna dohot goarmu sandiri – Ibana do nampuna ho. Adong dope kabar na dumenggan tu angka jolma, asing sian i?

Molope angka sisean di huria na parjolo ndada halak na marsikkola manang malo marjamita, alai patutna do hita marsiajar sian nasida.

`Jahama Ulaon ni Apostel 1: 8 dohot 4: 13. Songon dia do panindangion sian huria na parjolo? Aha do parbuena sian panindangion ni si Petrus dohot si Johannes tu nasida na manangihon panindangion nasida?`

Petrus dohot Johannes mandok, “Ai ndang tarbahen hami so mangkatahon naung huida jala hubege hami” (Ulaon. 4: 20). “na so sijama surat jala na so marsiajar nasida” (Ulaon. 4: 13), alai nasida “halak naung rap dohot Jesus” jala dijou laho pasahathon pangkilalaan nasida. Tondi Parbadia mangalehon tu nasida hagarangon dohot huaso patoguhon roha marhitehite hata nasida.

`Lehon tingkim laho martangian saonari on. Pangidoma hagarangon uju Debata manogihon ho tu tongatonga ni angka halak laho na disi ho garang mangkatindangkon, jala pangido bisuk asa manatap sadiahari tingkina laho mangkatahon dohot dia na ingkon sipasahatonmu. Jahama 1 Johannes 4: 7-11 jala martangiangma ho asa adong di ho holong na songon i.`