---
title:  Ndang sian na so Tarjua alai Gok Huaso
date:   15/06/2026
---

Hea do hamuna sungkun-sungkun aha do na manogunogu Jesus asa tongtong mangula, pamalumhon, mangapuli, marjamita, jala mangajari songon i torop halak sian sogot tu sogot ni ari? Tu hita dipabotothon “Jadi mamereng natorop i, asi ma rohana, ai maheu jala marhinamago do nasida diida songon birubiru na so marparmahan” (Mat. 9: 36). Holong dohot asi ni roha ni Jesus maradophon manisia do na manogu ulaonNa. Suang songoni ma nang dohot hita, holong ni Debata na mian di bagasan hita sasintongna na ingkon mamboan hita manean boban laho manogunogu tondi tu Ibana dohot tu hatigoranNa (2 Kor. 5: 14).

Hea do ditatap ho bohi ni halak na asing sian tongatonga ni situan na torop dungi marningot tu ngolu sisalelenglelengna – sungkun-sungkun di roham na ditanda nasida do Jesus? Hea do adong dipangkilalahon ho asing sian holong ni Debata na dibagasan dirim maradophon halak na asing na mangkalungunhon i? Holong ni Debata na dibagasan ngolunta manogunogu hita tarjou laho manogunogu tondi tu Ibana. Dipapatar panurirang Jeremia do i uju ibana mandok, “Jadi ningku ma: Ndang be taringotanku ibana, jala ndang be ahu marjamita marhitehite goarna, hape gabe songon api na marsigorgor di bagasan rohangku huhilala, tarhurung di bagasan holiholingku, siol mandate ahu mangotapotapi, hape ndang tarbahen” (Jer. 20: 9).

Alai, di na tahatindangkon Jesus tu dongan jolma, ndang jadi sian na so tarjua nasida laho manjangkon Debata manang hatigoran ni HataNa. Digogohon maralado do i dohot impola parange ni Debata. Debata ndada manggogohon si Adam dohot Hawa laho mandao sian hau parbinotoan di na denggan dohot di na roa (1 Musa 2: 16-17). Ndang digogohon Ibana angka jolma i laho bongot tu bagasan parao asa dipalua sian aek na sumar (1 Musa 7: 1). Ndang na digogohon Ibana halak Israel asa marsihohot di bagasan parpadanan dohot Ibana (5 Musa 29-31). Balik sian i do, dipasingkop Ibana do angka na ringkot di nasida (Mat. 4: 23-25) jala dungi manjou nasida laho mangihuthon Ibana. Ndang dung adong Jesus manggogohon manang isepe laho mangihuthon Ibana manang hatigoranNa, alai ndang adong Ibana sumurut maradophon hita (Mateus 23: 37).

Uju hita mangkatindangkon, hata sipasahatonta na ingkon ma i manggombarhon holong ni Jesus. Ellen G. White manurathon, “Manggogohon halak asa manjangkon Ibana ndada turpuk sian ulaon ni Kristus. Sibolis dohot manisia na tinogu ni tondina i do na sai mangogohon na di rohana ... Ndang adong tanda na tangkas ia dibagasan hita adong mian tondi ni sibolis asa sian bangko na adong laho mambugangi manang mangalengsehon halak na so manjangkon ulaonta, manang halak maralo dompak pamingkirionta” —Kerinduan Segala Zaman (1999), jld. 2, hlm. 104—105.

Na ingkon do lehononta dirinta na gabe habaoran ni pasupau diulaon ni Debata. Hita mangolu diportibi na mangkasogohon hatigoran, alai na masa i sintongna ndang jadi pasohothon hita laho pasahathon marhitehite angka dalan na gok pamilangion dohot holong. Ingotma ai jotjot situtu do panindangionta i dalan na margogo situtu, tarlumobi di ari parjolo hita mangkatingdangkon i (Pangk. 12: 11).

`Jahama 2 Petrus 3: 18. Songon dia do hamuna marganda dibagasan asi ni roha dohot panandaon? Songon dia do i tarida dibagasan parsaoranmu dohot angka halak na humaliang hamuna?`