---
title:  Anak na Lilu
date:   17/06/2026
---

Torop do halak na mangkilalahon tutu beha hansitna jala marungkil alana anak nasida – nangpe dipagodang ditongatonga ni bagas na togu dihaporseaon – manuntun mandao sian partalian dohot Debata.

`Epraim, bangso na pinillit ni Debata, manirpang sian Debata. Aha do na pinasahatna di bagasan buku Hosea 4: 17 dohot Hosea 7 maradophon angka dosa ni Epraim?`

Lobi sian i, tajaha sian i ia si Rahel, ompu ni Epraim, mardongan sada gombaran ala Epraim mandao sian partalian dohot Debata (Jer. 31: 15). Dialusi Debata do lungun ni rohana i marhitehite hata na adong di bagasan Jeremia 31: 16-17: “Paontok soaram sian partatangison dohot matami sian iluilu, ai adong do upa ali ni hangalutonmu, ninna Jahowa; jala ingkon mulak nasida sian tano ni musu. Jala adong do sihirimonmu di ujungna, ninna Jahowa, ingkon mulak angka anakmu tu partaliannasida hian.”

`Singkat ni mananangisi anak na lilu, tu si Rahel dipangido asa marpangkirimon. Aha dope angkup ni i na pinasahatna di bagasan bindu on? Jahama Jeremia 31: 18-19.`

Marnida sian angka barita on, taparsiajari disi ai na sai tongtong do adong pangkirimon (umpamana dompak di Epraim dohot si Gomer), ai ndang jadi sumurut Debata. Molope dipinsang Debata bangsoNa na sai marulakhhulak lilu, denggan ni basaNa tung so sumurut do, nang dohot podana di bagasan bindu on na sai tong do diuduti (ida Jer. 31: 20).

Na olo do mabugang tapangkilalahon, marsak, jala mandele, manang tubu pingkiran na roa maradophon angka sisolhotta naung mandao sian partalian dohot Debata. Alai, Debata paingothon hita tung so dihalupahon Ibana do angka anak na lilu i – tutu situtu ndang! Roha ni Debata maradophon halak sisongoni ndada holan parsatongkinana, alai tahe mardongan holong dohot hadaulaton. Lobi sian i, didok Debata do dirohana na dihalungunhon do nasida. Tung dihalungunhon situtu do nasida asa ro mulak tu Ibana, jala tung balga situtu do asi ni rohaNa.

`Songon dia do pangkilalaanmu marnida na songoni do alus ni Debata maradophon lungun ni roha ni si Rahel marnida lilu ni Epraim? Songon dia do baritaon manunggulu manang patoguhon hamuna marnida angka na tinandam naung mandao sian partalian dohot Debata?`