---
title:  Togu Nasida Mulak
date:   18/06/2026
---

Saluhutna hita adong do mamolus tingki hagaleon manang ganggu di bagasan pardalanan ni haporseonta dohot Debata – digodung hamatean uju ndang togu rohanta, manang uju dibagasan danggol-danggol sisilon situtu hita. Aha do na manogu ho mulak tu bagasan partalian na togu dohot Ibana?

`Sakaria 10 pasahaton angka poda na uli i ma songon dia Debata manogu bangsoNa i mulak tu Ibana. Jahama bindu on dohot nanget jala parateatehon angka tona bolonna disi.`

Jempekna, manatap songon dia do sintongna laho marsaor jala marpartalian dohot angka na tahaholongi naung mandao sian partalian dohot Debata bolas jadi gabe parungkilon. Olo do sungkun-sungkun hamuna ragam ni ulaon dia do na patut siulahonon asa tung marasing nang parbuena; na olo do longang rohamuna songon dia do sintongna mardongan dohot nasida ai nunga tung asing be pangantusion ni nasida; jala na olo do marsak roham jala ndang margogo maradophon angka dalan na roa na sai olo diulahon nasida. Angka pamingkiron on na sai tongtong do mangondam songon hamuna marparange maradophon nasida na hinaholonganmi, asa dibahen i tung arga do mangkangoluhon jala pajumpang dohot Debata diangka godang ni partingkianmu dohot Sipalua i.

Panindangion ni ngolum, pambahenanmu, marhitehite hatam, nang dohot angka tangiangmu tu dongan sabagasmu manang tu anakmu naung mandao sian Debata – margogo dohot denggan paubahon ngolu dohot dalan ni nasida (jaha Lukas 22: 31-32 dohot Johannes 21: 15-17 i ma songon dia tangiang ni Tuhan Jesus di si Petrus na paubahon ngoluna). Pasahat tu Debata nasa arsak, pingkiran, manang panguhuman na olo tubu dibagasan roham, jala pangidoma asa dilehon Ibana singkat ni saluhutna i holong jala ndang manatap tu diri sandiri. Ingotma ai “Ndang adong gogo na asing na manghungkupi tondi ni jolma na marhagogoon sisongoni i ma hagogoon ni sada hangoluan na so manatap tu dirina sandiri. Soara na gumogo pabotohon barita haluaon i ma tubu sian sahalak pangihut ni Debata na mangkaholongi jala dihaholongi” —Ellen G. White, Membina Keluarga Sehat, hlm. 436.

Marhite parngoluon na patut sitiruon jala manggombarhon Kristus, nasida na manadingkon Kristus tau marnida di bagasan ngolunta sada sitiruon na holan sian Debata haroroanna. Idaon nasida do hadameon na sumurung sian saluhut roha, holong na so dung manadingkon, dohot pangkirimon na porsea molo pe ndang adong aropan. Holong ni Debata dibagasan hita dohot angka na tahaholongi na so dung muba. Patut do hita mangkatindangkon barita on, na tajangkon ganup ari, tu nasida dihumaliang hita.

`Aha do na niondolhonna di bagasan Epesus 3: 17-19 tu hita?`