---
title:  ¿Preparados para la paternidad? 
date:   17/04/2019
---

**Como actuar**: Jueces 13: 7; 1 Samuel 1: 27; Lucas 1: 6, 13-17, 39-55

Se dice que no prepararse es lo mismo que prepararse para fracasar. En la crianza de los hijos está claro que es así. Si te fijas en cómo enfoca la sociedad esta cuestión de la crianza, parece que lo único para lo que hubiera que prepararse es para el nacimiento del bebé, y no para una inversión de por vida. La vida es preciosa, es un regalo divino y una bendición de Dios. 

> Mantente conectado con Dios y modela un carácter semejante al de Cristo. 

Numerosas familias lidian con el dilema y la realidad de no tener hijos propios. ¿Podría ser una maldición? ¿Podría ser una bendición disfrazada? ¿Podría ser un momento de espera? La Biblia nos habla de una mujer llamada Ana que oró fervientemente pidiendo un hijo a Dios (1 Sam. 11: 27), y que por la gracia del Ser le fue concedido. 

Muchas veces, después del nacimiento de los niños, los padres descuidan orar diariamente por sus hijos y no les inculcan firmemente desde su primera infancia y con amor las normas cristianas, allanando así el camino para grandes dolores. A continuación, algunos consejos para prepararse para la paternidad, tanto prenatal como postnatal: 

**Ora y acepta a la dirección de Dios**. A la madre de Sans se le dieron instrucciones claras sobre la crianza de su hijo: «Lo que sí me dijo fue que yo voy a tener un hijo y que desde ahora no debo tomar vino ni ninguna otra bebida fuerte, ni comer nada impuro, porque el niño va a estar consagrado a Dios como nazareo desde antes de nacer y hasta su muerte» (Jue. 13: 7). Dios nos habla a través de su Palabra; y así como los padres de Sans obedecieron las instrucciones de Dios, también deberían hacerlo todos los demás padres.

**Mantente conectado con Dios y modela un carácter parecido al de Cristo**. Los hechos hablan más que las palabras, por eso los padres deben tener una relación cercana con Dios para modelar el carácter cristiano que desean ver en sus hijos e hijas. Al igual que les sucedió a Isabel y a María, su relación con Dios debería provocarles alabanzas espontáneas por sus bendiciones (Luc. 1: 37-55). 

**Sigue aprendiendo**. Deuteronomio 6: 7 recuerda a los padres que no cesen de enser y guiar a sus hijos en los caminos de justicia. Al hacerlo, la luz de la presencia de Dios irradiará en las vidas de padres e hijos, y se podrán ganar almas para el reino de Dios. 

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Por qué es tan necesaria la dirección de Dios tanto para prepararse para la llegada de la paternidad como para la educación de los hijos?`

`2. ¿Cómo podemos prepararnos para ser los mejores padres que podemos ser?`

---

_Andrew Sparman, Georgetown, Guyana_