---
title:  Wir sind Teil der Familie Gottes
date:   01/01/2023
---

`„Deshalb beuge ich meine Knie vor dem Vater, von dem jedes Geschlecht im Himmel und auf Erden seinen Namen hat“ (Eph 3,14–15). Welche Bilder werden in diesem Vers heraufbeschworen, und welche Hoffnung ist darin enthalten?`

Jesus sagte früh in seinem Dienst: „Darum sollt ihr so beten: Unser Vater im Himmel! Dein Name werde geheiligt“ (Mt 6,9). Später wiederholte er dasselbe Gebet im kleinen Kreis bei seinen Jüngern (Lk 11,2). Jesus sagte uns, wir sollten seinen Vater „unser[en] Vater im Himmel“ nennen. Als Jesus nach seiner Auferstehung Maria begegnete, wollte sie ihn umarmen. Jesus sagte zu ihr: „Rühre mich nicht an! Denn ich bin noch nicht aufgefahren zum Vater. Geh aber hin zu meinen Brüdern und sage ihnen: Ich fahre auf zu meinem Vater und eurem Vater, zu meinem Gott und eurem Gott“ (Joh 20,17).

Da wir denselben Vater wie Jesus haben, ist dieser unser Bruder, und wir sind alle Brüder und Schwestern im Herrn. Jesus wurde ein Mitglied der ­irdischen Familie, damit wir Mitglieder der himmlischen Familie werden können. „Die himmlische und die irdische Familie sind eins“ (SDL 813).

`Lies 2. Mose 3,10; 5,1 und Galater 3,26.29. Was sagen diese Verse darüber aus, wie Gott mit uns umgeht? Warum sollte uns das Mut machen?`

Im Gegensatz zu einer Sicht der Schöpfung, in der wir als bloße Produkte kalter, gefühlloser Naturgesetze angesehen werden, lehrt die Bibel nicht nur, dass Gott existiert, sondern auch dass er uns liebt und in so liebevoller Weise mit uns umgeht, dass in der Bibel oft das Bild der Familie verwendet wird, um diese Beziehung zu beschreiben. Ob Jesus Israel nun „mein Volk“ oder uns „Söhne Gottes“ nennt oder sich auf Gott als „unseren Vater“ bezieht, der Punkt ist immer derselbe: Gott liebt uns so, wie Familienmitglieder einander lieben sollten. Was für eine gute Nachricht in einer Welt, die an und für sich sehr feindselig sein kann!

`Stelle dir eine Welt vor, in der wir jeden wie ein Familienmitglied behandeln. Wie können wir lernen, alle Menschen mehr als unsere Brüder und Schwestern zu sehen?`