---
title:  Gott gehört alles
date:   02/01/2023
---

`Lies Psalm 50,10–12; 24,1; 1. Chronik 29,13–14 und Haggai 2,8. ­Welche Botschaft enthalten diese Verse und was sollte uns diese Wahrheit sagen – auch darüber, wie wir mit allem umgehen sollen, was wir besitzen?`

In 1. Chronik wird ab Kapitel 17 der Wunsch König Davids beschrieben, ein Haus für Gott zu bauen. Er teilte diesen Wunsch dem Propheten Nathan mit, der ihm antwortete: „Alles, was in deinem Herzen ist, das tu; denn Gott ist mit dir“ (1 Chr 17,2). Doch in dieser Nacht kam das Wort Gottes zu Nathan und beauftragte ihn, dem König mitzuteilen, dass er, weil er ein Mann des Krieges war, das Haus Gottes nicht bauen könne. Stattdessen würde sein Sohn das tun. David fragte, ob er wenigstens die Pläne zeichnen und das Baumaterial vorbereiten dürfe. Als David dies zugestanden wurde, verbrachte er den Rest seines Lebens damit, eine enorme Menge an behauenen Steinen, ­Zedernholz, Eisen, Gold, Silber und Messing „ohne Maß“ anzuhäufen. Als alles Baumaterial vorbereitet und zur Baustelle gebracht worden war, rief David alle Führer Israels zu einer Zeremonie des Lobens und Dankens zusammen.

Was bezeichnete König David in 1. Chronik 29,13–14 in seinem öffentlichen Gebet als die wahre Quelle all des Baumaterials, für das er und das Volk Zeit und Geld aufgewendet hatten? Im Grunde sagte er: „Wir können uns für all diese besonderen Materialien nicht rühmen, denn wir geben dir nur deine eigenen Sachen zurück.“

Dieser Punkt ist für uns alle wichtig, egal ob wir reich oder arm sind (aber besonders für die Reichen). Weil Gott am Anfang alles geschaffen hat (siehe 1 Mo 1,1; Joh 1,3; Ps 33,6.9), ist er in der Tat der rechtmäßige Eigentümer von allem, was existiert, einschließlich allem, was wir besitzen – egal wie hart, fleißig und ehrlich wir dafür gearbeitet haben. Ohne Gott und seine Gnade hätten wir nichts, wären wir nichts, ja, wir würden nicht einmal existieren. Deshalb müssen wir immer in dem Bewusstsein leben, dass letztlich alles, was existiert, Gott gehört. Indem wir ihn für seine Güte uns gegenüber loben und ihm danken, können wir uns diese wichtige Wahrheit vor Augen halten.

`„Denn was bin ich? Was ist mein Volk, dass wir freiwillig so viel zu geben vermochten?“ (1 Chr 29,14). Welche schönen Grundsätze kommen in diesen Worten zum Ausdruck, und wie spiegeln sie wider, wie unsere Einstellung zu Gott und zu dem, was wir besitzen, sein sollte?`