---
title:  Weiterführendes Studium
date:   06/01/2023
---

„Stärker als der Tod ist die Liebe, mit der sich Gott nach seinen Kindern auf Erden sehnt. Als er seinen Sohn hingab, schenkte er uns mit ihm den ganzen Himmel. Das Leben unseres Erlösers, sein Tod und sein Mittleramt, der Dienst der Engel, das Flehen des Geistes, das allumfassende Wirken des ­Vaters, die ständige Anteilnahme himmlischer Wesen – sie alle sind an der Erlösung des Menschen beteiligt“ (SC 22).

„Wenn du deinem Egoismus abgesagt und dich Christus übergeben hast, gehörst du zur Familie Gottes, und alles im Hause des Vaters gehört auch dir. Alle seine Schätze sind dir zugänglich, sowohl für diese als auch für die zukünftige Welt. Der Dienst der Engel, die Gaben seines Geistes, die Hilfe der Mitarbeiter Christi auf Erden – alles steht dir zur Verfügung. ‚Euch gehört doch alles‘, schrieb Paulus. Die Welt mit allem, was darin ist, gehört uns, ­soweit es uns zum Guten dient“ (BRG 111).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Bei all diesen großartigen Gaben, die Gott seinen Kindern schenkt, müssen wir uns wie der Psalmist fragen: „Wie soll ich dem HERRN vergelten all seine Wohltat, die er an mir tut?“ (Ps 116,12). Erstelle eine Liste der ­Segnungen und Gaben, die Gott dir in deinem geistlichen und welt­lichen Leben zuteilwerden ließ, und bereite dich darauf vor, sie im Bibelgespräch vorzustellen. Was lehrt euch das darüber, wie dankbar ihr Gott gegenüber wirklich sein solltet?`

`2. Obwohl wir Gott zu Recht als unseren Schöpfer betrachten, lehrt die Bibel auch immer wieder, dass er unser Erhalter ist (siehe Hbr 1,3; Hiob 38,33–37; Ps 135,6–7; Kol 1,17; Apg 17,28; 2 Ptr 3,7). Von den Galaxien im Kosmos über unseren Herzschlag bis hin zu den Kräften, die die atomaren Strukturen, aus denen alle bekannte Materie besteht, zusammenhalten, ist es allein Gottes erhaltende Kraft, die deren Existenz garantiert. Wie sollte uns diese biblische Wahrheit helfen, zu verstehen, welche Verpflichtungen wir Gott gegenüber haben, wenn es darum geht, wie wir das nutzen, was er uns gegeben hat? Wie hilft uns diese Realität, unser Leben und den Zweck unseres Lebens in der richtigen Perspektive zu halten?`

`3. In der Studienbetrachtung wurde darüber gesprochen, warum Jesus und der Erlösungsplan von allem, was Gott uns gegeben hat, das größte Geschenk sind. Warum ist das korrekt? Was hätten wir, wenn wir das und die große Hoffnung, die sie uns bieten, nicht hätten? Ein atheistischer Autor beschrieb die Menschen als nichts weiter als „verderbliche Fleischklumpen auf zerfallenden Knochen“. Warum hätte er ohne das Geschenk des Evangeliums Recht?`

_Sabbatanfang: 16:30 Uhr Kassel / 16:16 Uhr Wien_