---
title: Durchs Schilfmeer
date: 02/08/2025
---

### Lies für das Studium dieser Woche

2. Mose 12,31–36; Jakobus 2,17–20; 2. Mose 13,1–14,31; Hebräer 11,22; 2. Mose 15,1–21; Offenbarung 15,2–4

> <p>Merktext</p>
> Da sprach Mose zum Volk: Fürchtet euch nicht, steht fest und seht zu, was für ein Heil der HERR heute an euch tun wird. Denn wie ihr die Ägypter heute seht, werdet ihr sie niemals wiedersehen. Der HERR wird für euch streiten, und ihr werdet stille sein. (2 Mo 14,13–14)

Der Auszug aus Ägypten ist das dramatischste und glorreichste Erlebnis des Volkes Gottes im Alten Testament. Dieses Ereignis ist das göttliche Modell dafür, wie Gott die Feinde der Hebräer besiegte und die Israeliten siegreich ins verheißene Land führte. Es ist auch ein Symbol für die Erlösung und Errettung in Christus.

Aus menschlicher Sicht befanden sich die Kinder Israels in einer verzweifelten, ja sogar unmöglichen Situation, aus der sie sich selbst nicht retten konnten. Wenn Rettung möglich war, dann nur durch ein Eingreifen Gottes. Das Gleiche gilt für uns und die Sünde; auf uns allein gestellt, befinden wir uns in einer hoffnungslosen Lage. Wir brauchen etwas, das noch tiefgreifender ist als der Auszug aus Ägypten. Und wir haben es: das Kreuz Christi und das, was Christus dort für uns alle getan hat.

Die Ereignisse von Israels Auszug aus dem Land Gosen (2 Mo 12) hin zum fröhlich gesungenen Lied Moses (2 Mo 15) sind atemberaubend und unglaublich. Gottes Zeichen, Wunder und wunderbar rettende Werke erreichen ihren Höhepunkt.

Aber selbst diese Ereignisse sind nicht mit dem zu vergleichen, was Christus für uns am Kreuz getan hat. Das Drama des Auszugs aus Ägypten war dagegen nur ein Vorspiel.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 9. August._
