---
title: Der Durchzug durchs Rote Meer
date: 05/08/2025
---

`Lies 2. Mose 13,17–14,12. Wie leitete Gott die Israeliten, als sie Ägypten verließen? Was geschah danach?`

Durch die Anweisungen Gottes an Mose verließen die Israeliten Ägypten als gut organisierte Armee. Die hebräischen Begriffe tsaba’ und machaneh bezeugen diese Beschreibung, nämlich „Armee“, „Abteilung“, „Lager“ und „Heerscharen“ (2 Mo 6,26; 7,4; 12,17.41.51; 14,19–20; vgl. 2 Mo 13,18). Die Israeliten waren in Einheiten aufgeteilt und marschierten wie eine Armee. Später sah Bileam von den Hügeln Moabs aus, „wie sie lagerten nach ihren Stämmen“ (4 Mo 24,2).

„Mose nahm mit sich die Gebeine Josefs“ (2 Mo 13,19). Dies ist ein wichtiges Detail im Text und offenbart die Erfüllung von Josefs Glauben an Gottes Verheißungen. Josef hatte nie das Ziel des verheißenen Landes aus den Augen verloren, obwohl er im Glanz und mit den Privilegien Ägyptens gelebt hatte. Er hatte darum gebeten, seine Gebeine mit ins Land Kanaan zu nehmen (1 Mo 50,24–25). Er hatte geglaubt, dass Gott Israel sicher in Ägypten aufsuchen und sie in das Land bringen würde, wie er geschworen hatte (Hbr 11,22). Bei Israels Ankunft in Kanaan wurden Josefs Gebeine in Sichem begraben (Jos 24,32).

Die Wolken- und die Feuersäule waren die sichtbaren Zeichen von Gottes Gegenwart unter seinem Volk. Der Herr wohnte darin und sprach auch aus der Wolke (2 Mo 14,24; 4 Mo 12,5–6).

Inzwischen zeigte der Pharao die wahren Motive seines Herzens. Er war nicht bekehrt und hatte niemals wirklich Buße getan. Seine Bitte um Gottes Segen war eine Farce, vielleicht eine Täuschung in seinem eigenen Herzen. Er sammelte sein Heer und jagte seinen entkommenen Sklaven nach. Wie verblendet von der Sünde dieser Mann doch war!

Als die Israeliten sahen, wie das Heer des Pharao sich näherte, äußerten sie Worte und Gefühle, die von ihnen mehr als einmal wiederholt werden würden: „Waren nicht Gräber in Ägypten, dass du uns wegführen musstest, damit wir in der Wüste sterben? Warum hast du uns das angetan, dass du uns aus Ägypten geführt hast?“ (2 Mo 14,11).

Das heißt, ungeachtet der dramatischen Zeichen von Gottes Macht – einschließlich der Verschonung ihrer erstgeborenen Söhne – zeigten die Menschen immer noch einen erstaunlichen Mangel an Glauben.

`Denke an das letzte Mal, als du in einer schrecklichen Situation warst. Was war deine erste Reaktion: Glaube an Gott oder Mangel an Glauben? Was kannst du aus dieser Situation lernen, das dir beim nächsten Mal helfen könnte (ein nächstes Mal wird kommen)?`