---
title: Weiterführendes Studium
date: 08/08/2025
---

Lies Ellen White, „Der Auszug“, S. 259–267 in Wie alles begann.

Gott trat für die Israeliten ein, trotz ihres geringen Glaubens. Er wollte sie lehren und anleiten, wie sie als sein erwähltes Volk denken und sich verhalten sollten. Gott führte sie geduldig und brachte sie an einen Ort, an dem sie weniger Herausforderungen gegenüberstehen würden. Ellen White erklärt: Die Israeliten „besaßen noch eine zu geringe Gotteserkenntnis und zu wenig Vertrauen zu Gott. Daher wären sie in Panik geraten und entmutigt worden. Sie waren unbewaffnet, ohne Kriegserfahrung, von der langen Gefangenschaft entmutigt und die Frauen, Kinder, das Kleinvieh und die Herden waren ihnen hinderlich. Indem der Herr sie den Weg zum Roten Meer führte, offenbarte er sich ihnen als ein Gott der Barmherzigkeit und des Gerichts“ (WAB 260).

Der Andrews Bible Commentary sagt über das Lied Moses: „Die Gewissheit dieser Erlösungstat Gottes in der Weltgeschichte garantiert uns, dass wir für die Zukunft nichts zu fürchten haben. Der letzte Vers konzentriert sich auf künftige Feinde, denen die Israeliten bei der Eroberung Kanaans gegenüberstehen würden. Durch Gottes mächtigen ‚Arm‘ ‚erstarrten sie wie die Steine‘ (V. 16). Wenn wir vor Unlösbarem stehen, wenn wir uns in die Enge getrieben fühlen und keinen Ausweg sehen, können wir im ‚Lied Moses‘ Zuversicht finden, denn es gedenkt eines großartigen Ereignisses in der Geschichte des Volkes Gottes“ (Andrews Bible Commentary, „Exodus“, Berrien Springs, MI 2020, S. 214).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Warum finden wir uns so oft in der Lage der Hebräer nach ihrer unglaublichen Befreiung aus Ägypten, aber noch vor der Herausforderung am Roten Meer? Das heißt, warum fällt es uns angesichts so vieler Beweisefür Gottes Güte zu uns und seiner Macht immer noch leicht, einen Mangel an Glauben zu zeigen und sogar zu formulieren?`

`2. Warum wollte der Pharao Israel immer noch verfolgen, selbst nach all dem, was vorgefallen war, einschließlich des Verlusts der erstgeborenen Söhne? Was sollte uns das darüber sagen, wie gefährlich es für jeden von uns ist, durch Sünde verhärtet zu werden (oder zu sündigen)?`

`3. Obwohl wir alle zuweilen schreckliche Prüfungen durchmachen, haben viele von uns sehr gute Tage erlebt (und tun es noch immer), Zeiten, in denen uns und unseren Lieben nichts Schlimmes geschehen ist. Warum sollten wir diese Zeiten als Beweis für Gottes Gnade und Schutz sehen, wo uns doch bewusst ist, dass wir in „feindlichem“ Gebiet leben? Warum sollten wir uns immer daran erinnern, Gott in guten Zeiten zu loben, weil wir nie wissen, welche Katastrophen uns erspart geblieben sind?`

_Sabbatanfang: 20:55 Uhr Kassel / 20:18 Uhr Wien_
