---
title: അനുരഞ്ജനവും പ്രത്യാശയും
date:   21/02/2026
---

### ഈ ആഴ്‌ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
കൊലൊ. 1:21-29, എഫെ. 5:27, എഫെ. 3:17, റോമ, 8:18, എഫെ. 1:7-10, എഫെ.3:3-6, സദൃശവാക്യം 14:12.

> <p>മനഃപാഠ വാക്യം</p>
> “നമുക്കുവേണ്ടി പാപം ആക്കപ്പെട്ടവനെ, അവനിൽ ദൈവത്തിൻ്റെ നീതിയാകേണ്ട തിന് അവൻ പാപമാക്കി" (2 കൊരിന്ത്യർ 5:21).

അനുരഞ്ജനത്തിൻ്റെ പ്രമേയം പൗലോസ് തുടരുന്നു, അത് കൊലൊസ്സ്യർ 1:20-ൽ വളരെ വ്യക്തമായി എടുത്തുകാണിച്ചിരിക്കുന്നു (പാഠം 8, വ്യാഴാഴ്ച്‌ച കാണുക). അവിടെ അദ്ദേഹം അതിന്റെ പ്രപഞ്ച വ്യാപ്‌തി വിവരിച്ചു, തുടർന്ന് അത് വ്യക്തിപരവും വ്യക്തിപരവുമായിത്തീരുന്നു. കുരിശിലെ മരണത്തിലൂടെ, യേശു എല്ലാവർക്കുമായി, പ്രത്യേകിച്ച് വിശ്വാസത്താൽ അവനാൽ അനുരഞ്ജിപ്പിക്കപ്പെട്ട മനുഷ്യർക്ക്, പാപത്താൽ ദൈവത്തിന്റെ ജീവിതത്തിൽ നിന്ന് അകന്നുപോയ, എന്നാൽ ഇപ്പോൾ യേശുവിലൂടെ, അനുരഞ്ജനം സാധ്യമാക്കി.

വ്യക്തിപരമായ അനുരഞ്ജന പ്രക്രിയ ഈ ആഴ്‌ചയിലെ ഭാഗത്തിൽ വിശദമായി വിവരിച്ചിരിക്കുന്നു. പ്രപഞ്ചത്തിലെന്നപോലെ, അത് ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ മരണത്തിലൂടെ യാണ് സംഭവിക്കുന്നത്. വ്യക്തിഗത തലത്തിൽ, കുരിശ് ഒരു നിഷ്ക്രിയ പ്രതീക മായിരിക്കുന്നതിനുപകരം, ഒരു സജീവ യാഥാർത്ഥ്യമായി മാറുന്നു, സുവിശേഷം കേൾക്കുകയും മഹത്വത്തിൻ്റെ പ്രത്യാശയായ ക്രിസ്‌തുവിനെ സ്വീകരിക്കുകയും ചെയ്യുമ്പോൾ ദൈവസ്നേഹം ആളുകളെ രൂപാന്തരപ്പെടുത്തുന്നു.

“പൂർവ്വകാലങ്ങൾക്കും തലമുറകൾക്കും മറഞ്ഞുകിടന്ന മർമ്മ"ത്തെക്കുറിച്ചും പൗലോസ് സംസാരിക്കുന്നു (കൊലോ. 1:26). ഈ രഹസ്യം എന്താണ്, അത് എന്താണ് വിഭാവനം ചെയ്യുന്നത് - വ്യക്തിക്കും പ്രപഞ്ചത്തിനും വേണ്ടി? പൗലോസ് വളരെ ആവേശത്തോടെ പ്രഖ്യാപിച്ച സുവിശേഷവുമായി ഈ “രഹസ്യം" എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു?

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

In the Revelation he [Satan] is declared to be the “accuser of our brethren,” “which accused them before our God day and night.” Revelation 12:10. The controversy is repeated over every soul that is rescued from the power of evil and whose name is registered in the Lamb’s book of life. Never is one received from the family of Satan into the family of God without exciting the determined resistance of the wicked one. . . . He leads men into skepticism, causing them to lose confidence in God and to separate from His love; he tempts them to break His law, and then he claims them as his captives and contests the right of Christ to take them from him. He knows that those who seek God earnestly for pardon and grace will obtain it; therefore he presents their sins before them to discourage them. . . . By countless devices, the most subtle and the most cruel, he endeavors to secure their condemnation.\
Man cannot meet these charges himself. In his sin-stained garments, confessing his guilt, he stands before God. But Jesus our Advocate presents an effectual plea in behalf of all who by repentance and faith have committed the keeping of their souls to Him. He pleads their cause and vanquishes their accuser by the mighty arguments of Calvary. His perfect obedience to God’s law, even unto the death of the cross, has given Him all power in heaven and in earth, and He claims of His Father mercy and reconciliation for guilty man. . . .\
Not one soul that in penitence and faith has claimed His protection will Christ permit to pass under the enemy’s power. His word is pledged: “Let him take hold of my strength, that he may make peace with me; and he shall make peace with me.” The promise. . . is made to all: “If thou wilt keep my charge, . . . I will give thee places to walk among these that stand by.” Zechariah 3:7. Angels of God will walk on either side of them, even in this world, and they will stand at last among the angels that surround the throne of God.”—The Faith I Live By, p. 324.

In partaking with His disciples of the bread and wine, Christ pledged Himself to them as their Redeemer. . . . As we receive the bread and wine symbolizing Christ’s broken body and spilled blood, we in imagination join in the scene of Communion in the upper chamber. We seem to be passing through the garden consecrated by the agony of Him who bore the sins of the world. We witness the struggle by which our reconciliation with God was obtained. Christ is set forth crucified among us.\
Looking upon the crucified Redeemer, we more fully comprehend the magnitude and meaning of the sacrifice made by the Majesty of heaven. The plan of salvation is glorified before us, and the thought of Calvary awakens living and sacred emotions in our hearts. Praise to God and the Lamb will be in our hearts and on our lips; for pride and self-worship cannot flourish in the soul that keeps fresh in memory the scenes of Calvary.—The Faith I Live By, p. 300.