---
title:  നിങ്ങൾ വിശ്വാസത്തിൽ തുടരുകയാണെങ്കിൽ
date:   23/02/2026
---

`കൊലൊസ്സ്യർ 1:23 വായിക്കുക. വിശ്വാസത്തിൽ "അടിസ്ഥാനപ്പെട്ടവരും ഉറച്ചവരു മായി" തുടരുക എന്നതുകൊണ്ട് പൗലോസ് എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നു? (കൊലൊസ്സ്യർ 2:5 ഉം എഫെസ്യർ 3:17 ഉം കാണുക.)`

ഗ്രീക്കിൽ നാല് വ്യത്യസ്‌ത തരം “if" (എങ്കിൽ) പ്രസ്‌താവനകളുണ്ട്, ഓരോന്നിനും വ്യത്യസ്‌ത സൂക്ഷ്‌മതകളുണ്ട്. കൊലൊസ്സ്യർ 1:23 ആരംഭിക്കുന്നത് ഈ അവസ്ഥ ശരിയാണെന്ന് അനുമാനിക്കുന്നു. അതായത്, കൊലൊസ്സ്യർ വിശ്വാസത്തിൽ തുടരുമെന്ന ചിന്തയോടെ പൗലോസ് അവരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു. പൗലോസ് ഉടൻ സൂചിപ്പിക്കുന്നതു പോലെ, അവരുടെ വിശ്വാസത്തിൻ്റെയും സ്ഥിരതയുടെയും തെളിവ് അവൻ ഇതിനകം കണ്ടിട്ടുണ്ട് (കൊലൊസ്സ്യർ 2:5). എന്നിരുന്നാലും, അവരുടെ പ്രത്യാശ ഇപ്പോഴും അവർ പ്രവേശിച്ച വിശ്വാസത്തിന്റെ പാതയിൽ അവർ ഉറച്ചുനിൽക്കുന്നതിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു.

സ്ഥിരത എന്ന ആശയം "തുടരുക" എന്ന് വിവർത്തനം ചെയ്‌ത ഗ്രീക്ക് പദത്തിന്റെ അർത്ഥമാണ് (കൊലൊസ്സ്യർ 1:23). വ്യഭിചാരത്തിൽ പിടിക്കപ്പെട്ട സ്ത്രീയെ എന്തുചെയ്യണമെന്ന് യേശുവിനോട് ഉത്തരം ആവശ്യപ്പെട്ട ശാസ്ത്രിമാരെയും പരീശന്മാരെയും പരാമർശിക്കുന്നതിനാണ് ഇത് ഉപയോഗിക്കുന്നത് (യോഹന്നാൻ 8:7); രോദാ തന്റെ ശബ്ദം തിരിച്ചറിഞ്ഞിട്ടും അത് പൂട്ടിയ ശേഷം മറ്റുള്ളവരോട് പറയാൻ അകത്തേക്ക് ഓടിയെത്തിയ പത്രോസ് വാതിലിൽ മുട്ടുന്നത് തുടരുന്നതിനെയും ഇത് ഉപയോഗിക്കുന്നു (പ്രവൃത്തികൾ 12:16). പൗലോസും ഇത് ഉപയോഗിക്കുന്നു, തിമോത്തിയോസിനെ താൻ നൽകിയ ഉപദേശപരവും പ്രായോഗികവുമായ നിർദ്ദേശങ്ങളിൽ വിശ്വസ്‌ത പുലർത്താൻ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു (1 തിമോ. 4:16). ഇവിടെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ അർത്ഥം സമാനമാണ്, പക്ഷേ ഇത് പൊതുവെ വിശ്വാസികൾക്ക് ബാധകമാണ്.

അടുത്ത ആഴ്ച്‌ചയിലെ പാഠത്തിൽ നമ്മൾ കാണാൻ പോകുന്നതുപോലെ, സുവിശേഷം വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്ന പ്രത്യാശയിൽ മുറുകെ പിടിക്കുന്നതിനുപകരം കൊലൊസ്യർ മാനുഷിക രക്ഷാമാർഗങ്ങൾ പിന്തുടരുമെന്ന് പൗലോസ് ആശങ്കപ്പെടുന്നു (ഉദാഹരണത്തിന്, കൊലൊസ്യർ 2:8, 20-22 കാണുക). “അടിസ്ഥാനമാക്കി" എന്ന വാക്ക് ദൈവവചനത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കി വിശ്വാസത്തിൻ്റെയും സ്നേഹത്തിന്റെയും ഉറച്ച അടിത്തറ പാകുന്നതിനെ യാണ് സൂചിപ്പിക്കുന്നത് (മത്തായി 7:25, എഫെ. 2:20, എഫെ. 3:17 കാണുക).

ഈ ആശയവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതാണ് “സ്ഥിരതയുള്ളവൻ" എന്ന് വിവർത്തനം ചെയ്തിരിക്കുന്ന ഗ്രീക്ക് പദം, ഒരു സ്ഥാവര ഘടനയെയും, വിപുലീകരണത്തിൽ, "സുവിശേഷത്തിൻ്റെ പ്രത്യാശയിൽ" നിന്ന് അകന്നുപോകാൻ കഴിയാത്ത ഒരു ക്രിസ്ത്യാ നിയെയും സൂചിപ്പിക്കുന്നു (കൊലൊ. 1:23). 1 കൊരിന്ത്യർ 15:58-ൽ ഇതേ പദം ഉപയോഗി ച്ചിരിക്കുന്നു: “ഉറപ്പുള്ളവരും, കുലുങ്ങാത്തവരും, കർത്താവിൻ്റെ വേലയിൽ എപ്പോഴും വർദ്ധിച്ചുവരുന്നവരും ആയിരിക്കുക, നിങ്ങളുടെ പ്രയത്നം കർത്താവിൽ വ്യർത്ഥമല്ല എന്ന് അറിഞ്ഞിരിക്കുക."

“ഒരിക്കൽ രക്ഷിക്കപ്പെട്ടാൽ എപ്പോഴും രക്ഷിക്കപ്പെടും (രക്ഷിക്കപെട്ടിരിക്കും)” എന്ന പൊതുവായ വിശ്വാസത്തിന് വിരുദ്ധമായി, പൗലോസ് തികച്ചും വ്യത്യസ്‌തമായ ഒരു കാര്യമാണ് പറയുന്നത്.

`വിശ്വാസം പ്രകടിപ്പിക്കുന്നതിൽ തുടരുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങളുടെ അനുഭവം എന്താണ്? അതുകൊണ്ടാണ്, നിങ്ങൾ എല്ലായ്പ്‌പോഴും അത് ചെയ്യാൻ ബോധ പൂർവമായ ഒരു തീരുമാനം എടുക്കേണ്ടത്? നിങ്ങൾ അങ്ങനെ ചെയ്‌തില്ലെങ്കിൽ എന്ത് സംഭവിക്കും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

God means we shall trust in Him and enjoy His goodness. He lays out day by day before us and we must have eyes and perceptive powers to take these things in. However great and glorious the full and perfect deliverance from evil we shall realize in heaven, it is not all to be kept for the time of final deliverance. God brings it into our present life. We need daily to cultivate faith in a present Saviour. Trusting in a power out of and above ourselves, exercising faith in unseen support and power which is waiting the demand of the needy and dependent, we can trust amid clouds as well as sunshine, singing of present deliverance and present enjoyment of His love. The life we now live must be by faith in the Son of God.\
The Christian’s life is a strangely mingled scene of sorrows and joys, disappointments and hopes, fears and confidence. There will be much dissatisfaction with self, as he views his own heart so deeply stirred, surged with passion that seems to bear all before it, and then follows remorse and sorrow and repentance, followed by peace and deep hidden joys, because he knows, as his faith grasps the promises that are revealed in God’s Word, that he has the forgiving love of a longsuffering Saviour. And that Saviour, he seeks to bring into his life, weave into his character.\
It is these revealings, these discoveries of God’s goodness, that make the soul humble and lead it to cry out in gratitude, “I live; yet not I, but Christ liveth in me” (Galatians 2:20). We have reason to be comforted. Severe outward trials may press around the soul where Jesus lives. Let us turn to Him for the consolations He has provided for us in His Word. The nether springs of hope and comfort may appear to fail us, but the upper springs which feed the river of God are full of supply and can never be dried up. God would have you look away from the cause of your afflictions to Him who is the Owner of soul, body, and spirit. He is the lover of the soul. He knows the value of the soul. He is the true Vine and we are the branches. We shall have no spiritual nourishment only as we draw it from Jesus who is the life of the soul.—This Day With God, p. 62.

Only the influence of the grace of God will lead men to take their stand on the self-denying liberal side. The cause of God must not in any case be hindered. The message “Repent and be converted,” must go to all parts of the world. God has freely bestowed upon us His treasures of sunshine and shower, to cause vegetation to flourish, and He expects every believer to show willing liberality in advancing the cause of truth. We need now to work as we have never worked before, that the gospel, which is the power of God unto salvation, may be proclaimed throughout the world. And those who are converted to the truth are to be the means, through their self-sacrifice, of keeping the treasury supplied, that there may be meat in the Lord’s house.—This Day With God, p. 347.