---
title:  ദൈവത്തിന്റെ നിത്യ പദ്ധതി
date:   24/02/2026
---

`കൊലൊസ്സ്യർ 1:24,25 വായിക്കുക. ക്രിസ്‌തുവിനുവേണ്ടിയുള്ള തന്റെ കഷ്‌ടപ്പാടുകളെക്കുറിച്ച് പൗലോസ് എന്താണ് പറയുന്നത്?`

റോമിൽ വീട്ടുതടങ്കലിൽ ആയിരിക്കുമ്പോൾ പൗലോസ് കൊലൊസ്യർ എഴുതിയെങ്കിലും, ഒരുപക്ഷേ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ കഷ്‌ടപ്പാട് അദ്ദേഹം മുമ്പ് ചെയ്‌തതുപോലെ സ്ഥലംതോറും വീടുതോറും കഠിനാധ്വാനം ചെയ്യാൻ കഴിയാത്തതിൽ നിന്നായിരിക്കാം (പ്രവൃത്തികൾ 20:20). ക്രിസ്‌തു മുൻകൂട്ടി മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയ ഈ കഷ്‌ടതകൾ (മത്താ. 24:9, യോഹന്നാൻ 16:33), “നമ്മിൽ വെളിപ്പെടാനിരിക്കുന്ന മഹത്വവുമായി താരതമ്യം ചെയ്യാൻ യോഗ്യമല്ല" (റോമ. 8:18). ഇതാണ് വിശാലമായ ചിത്രം. പൗലോസ് ഫിലിപ്പിയിലെ ക്രിസ്ത്യാനികൾക്ക് എഴുതിയതുപോലെ, ഇപ്പോൾ കൊലൊസ്സ്യർക്ക് അവൻ തന്റെ കഷ്ടപ്പാടുകളിൽ സന്തോഷിക്കുന്നു, അത് അവരുടെ പ്രയോജനത്തിനുവേണ്ടിയാണ് (കൊലൊസ്സ്യർ 1:24).

പൗലോസ് ജയിലിലായിരിക്കാം, പക്ഷേ "ദൈവവചനം ബന്ധിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല" (2 തിമൊ. 2:9). പൗലോസ് ഈ തടവിൽ ആയിരുന്നപ്പോൾ, ഫിലിപ്പിയർ, എഫെസ്യർ, ഫിലേമോൻ എന്നീ ലേഖനങ്ങളും എഴുതപ്പെട്ടു. മോചിതനായ ശേഷം, 1 തിമോത്തിയിലും തീത്തൊ സിലും കാണപ്പെടുന്ന പ്രധാന ഉപദേശങ്ങൾ എഴുതാൻ ദൈവം അവനെ പ്രചോദിപ്പിച്ചു. തുടർന്ന്, റോമൻ ജയിലിലെ അവസാന തടവിൽ, അദ്ദേഹം 2 തിമോത്തി എഴുതി. ചുരുക്കത്തിൽ, ഈ അവസാന വർഷങ്ങൾ പൗലോസിന് പുതിയനിയമത്തിൻ്റെ ഒരു പ്രധാന ഭാഗം എഴുതാൻ അവസരം നൽകി, അതിൽ ഒരുപക്ഷേ എബ്രായർ ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കാം.

ദൈവത്തിന്റെ നിത്യ പദ്ധതി ഇതെല്ലാം വിഭാവനം ചെയ്‌തു, കൂടാതെ മറ്റു പലതും. കൊലൊസ്സ്യർ 1:25-ൽ പൗലോസ് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഗ്രീക്ക് പദം, സാധാരണയായി “കാര്യനിർവ്വഹണ സ്ഥാനം" എന്ന് വിവർത്തനം ചെയ്യപ്പെടുന്നു, ഒയണോമിയ. പരിമിതമായ അർത്ഥത്തിൽ (ഉദാഹരണത്തിന്, 1 തിമോ. 1:4-ൽ), അത് “കാര്യങ്ങൾ ക്രമീകരിക്കുന്നതിനുള്ള ദൈവത്തിൻ്റെ രീതിയെ" സൂചിപ്പിക്കുന്നു. ലൂക്ക് തിമോത്തി ജോൺസൺ, തിമോത്തിക്കുള്ള ഒന്നാമത്തെയും രണ്ടാമത്തെയും കത്തുകൾ (ന്യൂയോർക്ക്: ഡബിൾഡേ, 2001), പേജ് 164. അതിൽ പൗലോസിൻ്റെ അപ്പോസ്‌തലത്വം ഉൾപ്പെടും. എന്നാൽ വിശാലമായ അർത്ഥത്തിൽ, രക്ഷാ പദ്ധതിയിൽ ദൈവം ഉണ്ടാക്കിയ എല്ലാ വ്യവസ്ഥകളും ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു. മോശെ ഉൾപ്പെടെയുള്ള പൗലോസിൻ്റെയും മറ്റ് അപ്പോസ്‌തലന്മാരു ടെയും പഴയനിയമ പ്രവാചകന്മാരുടെയും (എഫെ. 2:20, എഫെ. 3:5) ശുശ്രൂഷ "ദൈവവചനം നിറവേറ്റുന്നതിനായി" രൂപകൽപ്പന ചെയ്യപ്പെട്ടതാണ് (കൊലൊ. 1:25), എല്ലാം ഈ ദിവ്യ പദ്ധതിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. നാളത്തെ പഠനത്തിൽ ഈ വിഷയം കൂടുതൽ സൂക്ഷ്മ‌മായി പരിശോധിക്കുമെങ്കിലും, "ലോകസ്ഥാപനം മുതൽ" നടപ്പിലാക്കാൻ തുടങ്ങിയ വളരെ വലുതും ദീർഘവുമായ ഒരു ദിവ്യ പദ്ധതിയുടെ ഒരു ചെറിയ ഭാഗം മാത്രമായിട്ടാണ് പൗലോസ് തൻ്റെ ശുശ്രൂഷയെ തിരിച്ചറിഞ്ഞതെന്ന് ഈ ഘട്ടത്തിൽ ശ്രദ്ധിക്കുന്നത് സഹായകരമാണ് (മത്താ. 13:35, എഫെ. 1:4).

`നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ജീവിതത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. നിങ്ങൾ എടുക്കുന്ന തീരു മാനങ്ങൾ (വലുതും ചെറുതുമായ) ദൈവത്തിൻ്റെ വലിയ പദ്ധതിയിൽ എങ്ങനെ യോജിക്കും? ഒരു തീരുമാനം യഥാർത്ഥത്തിൽ "ചെറുതാണോ" എന്ന് നമുക്ക് ശരിക്കും അറിയാൻ കഴിയുമോ? പിന്നീട് വ്യക്തമാകുന്ന വലിയ പ്രത്യാഘാതങ്ങൾ അതിന് എങ്ങനെ ഉണ്ടാകാം?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Sin originated in self-seeking. Lucifer, the covering cherub, desired to be first in heaven. He sought to gain control of heavenly beings, to draw them away from their Creator, and to win their homage to himself. Therefore he misrepresented God, attributing to Him the desire for self-exaltation. With his own evil characteristics he sought to invest the loving Creator. Thus he deceived angels. Thus he deceived men. He led them to doubt the word of God, and to distrust His goodness. Because God is a God of justice and terrible majesty, Satan caused them to look upon Him as severe and unforgiving. Thus he drew men to join him in rebellion against God, and the night of woe settled down upon the world.\
The earth was dark through misapprehension of God. That the gloomy shadows might be lightened, that the world might be brought back to God, Satan’s deceptive power was to be broken. This could not be done by force. The exercise of force is contrary to the principles of God’s government; He desires only the service of love; and love cannot be commanded; it cannot be won by force or authority. Only by love is love awakened. To know God is to love Him; His character must be manifested in contrast to the character of Satan. This work only one Being in all the universe could do. Only He who knew the height and depth of the love of God could make it known. Upon the world’s dark night the Sun of Righteousness must rise, “with healing in his wings” (Malachi 4:2).\
The plan for our redemption was not an afterthought, a plan formulated after the fall of Adam. It was a revelation of “the mystery which hath been kept in silence through times eternal” (Romans 16:25, R.V.). It was an unfolding of the principles that from eternal ages have been the foundation of God’s throne. From the beginning, God and Christ knew of the apostasy of Satan, and of the fall of man through the deceptive power of the apostate. God did not ordain that sin should exist, but He foresaw its existence, and made provision to meet the terrible emergency. . . .\
Since Jesus came to dwell with us, we know that God is ­acquainted with our trials, and sympathizes with our griefs. Every son and daughter of Adam may understand that our Creator is the friend of sinners. For in every doctrine of grace, every promise of joy, every deed of love, every divine attraction presented in the Saviour’s life on earth, we see “God with us.”—Reflecting Christ, p. 23.