---
title:  ദൈവത്തിൻ്റെ രഹസ്യം വെളിപ്പെടുത്തി
date:   25/02/2026
---

`കൊലൊസ്സ്യർ 1:26,27 വായിക്കുക. പൗലോസ് രണ്ടുതവണ “മർമ്മ"ത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു. എന്ത് മർമ്മം?`

മറ്റൊരിടത്ത്, പൗലോസ് "ദൈവത്തിൻ്റെ മർമ്മം" എന്ന് പരാമർശിക്കുന്നു, അത് ദൈവത്തിന്റെ നിത്യോദ്ദേശ്യമാണ്, അത് “നമ്മുടെ മഹത്വത്തിനായി യുഗങ്ങൾക്കു മുമ്പ് നിയമിക്കപ്പെട്ടതാണ്" (1 കൊരി. 2:7) രക്ഷാപദ്ധതിയിലൂടെ വെളിപ്പെടുത്തിയിരി ക്കുന്നു. പ്രവാചകന്മാർ പ്രതീക്ഷിച്ചതും "ദൂതന്മാർ പരിശോധിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കു ന്നതുമായ" ഒന്നായി പത്രോസ് ഈ സത്യത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു (1 പത്രോ. 1:10-12). ഇത് “ലോകസ്ഥാപനത്തിനുമുമ്പ്" (1 പത്രോ. 1:20) "ലോകാരംഭം മുതൽ രഹസ്യമായി സൂക്ഷിച്ചിരുന്നു" (റോമ. 16:25). എന്നിരുന്നാലും, ക്രിസ്തുവിന്റെ ജീവിതം, മരണം, പുനരുത്ഥാനം എന്നിവയിലൂടെ, ഈ മർമ്മം അനാവരണം ചെയ്യ പ്പെട്ടു (2 കൊരി. 3:14).

**ദൈവത്തിന്റെ മർമ്മത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഇനിപ്പറയുന്ന പരാമർശങ്ങൾ രക്ഷാപദ്ധതി യുടെ വിവിധ വശങ്ങളെ എങ്ങനെ പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു?**

`എഫെ 1:7-10`

`എഫെ 3:36`

ആത്യന്തികമായി, സ്വർഗ്ഗത്തിലും ഭൂമിയിലുമുള്ള "സകലവും" ക്രിസ്തുവിൽ പൂർണ്ണമായ ഐക്യത്തിലേക്ക് കൂട്ടിച്ചേർക്കപ്പെടും. യോഹന്നാൻ 17-ലെ ക്രിസ്തു‌ വിന്റെ പ്രാർത്ഥനയുടെ കേന്ദ്രബിന്ദു ഇതായിരുന്നു. ഇത് കൃത്യമായി എങ്ങനെ സംഭവിക്കും എന്നത് സുവിശേഷത്തിലൂടെ ഇപ്പോൾ വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന ഒരു രഹസ്യമായിരുന്നു.

നമ്മുടെ രക്ഷയ്ക്കായി സ്വർഗ്ഗത്തിൻ്റെ വിലമതിക്കാനാവാത്ത നിധിയായ യേശുവിനെ നൽകാൻ ദൈവം നമ്മെ ഇത്രയധികം സ്നേഹിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാ ണെന്നത് നിത്യതയിലുടനീളം നമ്മുടെ പഠനമായിരിക്കും. എന്നാൽ നമുക്കറിയാം: ക്രിസ്തു‌ “എല്ലാവർക്കും വേണ്ടി മരിച്ചു ജീവിക്കുന്നവർ ഇനി തങ്ങൾക്കുവേണ്ടിയല്ല, അവർക്കുവേണ്ടി മരിച്ച് ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റവനുവേണ്ടി ജീവിക്കണം" (2 കൊരി.5:15). തൽഫലമായി, ക്രിസ്‌തുവിൽ വിശ്വസിക്കുന്ന എല്ലാവരും, യെഹൂദന്മാരും വിജാതീ യരും, സുവിശേഷത്തിലൂടെ ദൈവത്തിന്റെ വാഗ്‌ദാനങ്ങളിൽ തുല്യമായി പങ്കുചേരു കയും സഭ എന്ന ഏക ശരീരത്തിലേക്ക് ഒരുമിച്ച് കൊണ്ടുവരപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു.

“ക്രിസ്തു‌ നിങ്ങളിൽ" (കൊലൊ. 1:27) എന്നത് വിശ്വാസത്താൽ ക്രിസ്‌തു ഹൃദയ ത്തിൽ വസിക്കുന്നതിനെയാണ് സൂചിപ്പിക്കുന്നത് (എഫെ. 3:17; ഗലാ. 2:20 താരതമ്യം ചെയ്യുക). (ക്രിസ്‌തുവുമായുള്ള ഈ ആത്മീയ ഐക്യം ഇപ്പോൾ പോലും വിശ്വാസി കളെ “സ്വർഗ്ഗീയ സ്ഥലങ്ങളിൽ ഒന്നിച്ചിരിക്കാൻ" (എഫെ. 2:6) പ്രാപ്‌തരാക്കുകയും “വരാനിരിക്കുന്ന ലോകത്തിൻ്റെ ശക്തികൾ" ആസ്വദിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു (എബ്രാ. 6:5). നമ്മുടെ ജീവിതത്തിലെ ക്രിസ്‌തുവിന്റെ സാന്നിധ്യത്തിലൂടെ, അവൻ ഇതിനകം തന്നെ നമ്മെ സ്വർഗ്ഗവുമായി ഒന്നിപ്പിക്കാൻ തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു. വിശ്വാസികളുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന സുവിശേഷമാണ് "വെളിച്ചത്തിലുള്ള വിശുദ്ധന്മാ രുടെ അവകാശത്തിൽ പങ്കാളികളാകാൻ നമ്മെ യോഗ്യരാക്കിയത്" (കൊലൊ. 1:12).

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The great plan of redemption results in fully bringing back the world into God’s favor. All that was lost by sin is restored. Not only man but the earth is redeemed, to be the eternal abode of the obedient. For six thousand years, Satan has struggled to maintain possession of the earth. Now God’s original purpose in its creation is accomplished. “The saints of the most High shall take the kingdom, and possess the kingdom for ever, even for ever and ever” (Daniel 7:18).\
“From the rising of the sun unto the going down of the same the Lord’s name is to be praised” (Psalm 113:3). . . . “All his commandments are sure. They stand fast for ever and ever” (Psalm 111:7, 8). The sacred statutes which Satan has hated and sought to destroy, will be honored throughout a sinless universe.\
Through Christ’s redeeming work the government of God stands justified. The Omnipotent One is made known as the God of love. Satan’s charges are refuted, and his character unveiled. Rebellion can never again arise. Sin can never again enter the universe. Through eternal ages all are secure from apostasy. By love’s self-sacrifice, the inhabitants of earth and heaven are bound to their Creator in bonds of indissoluble union.\
The work of redemption will be complete. In the place where sin abounded, God’s grace much more abounds. The earth itself, the very field that Satan claims as his, is to be not only ransomed but exalted. Our little world, under the curse of sin the one dark blot in His glorious creation, will be honored above all other worlds in the universe of God. Here, where the Son of God tabernacled in humanity; where the King of glory lived and suffered and died—here, when He shall make all things new, the tabernacle of God shall be with men, “and he will dwell with them, and they shall be his people, and God himself shall be with them, and be their God” (Revelation 21:3). And through endless ages as the redeemed walk in the light of the Lord, they will praise Him for His unspeakable gift—Immanuel, “God with us.”—God’s Amazing Grace, p. 370.

Of special value to God’s church on earth today—the keepers of His vineyard—are the messages of counsel and admonition given through the prophets who have made plain His eternal purpose in behalf of mankind. In the teachings of the prophets His love for the lost race and His plan for their salvation are clearly revealed.—Prophets and Kings, p. 22.