---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   27/02/2026
---

ദൈവത്തിന്റെ നിയമത്തിൻ്റെ അവകാശവാദങ്ങൾ നിറവേറ്റാൻ നമുക്ക് സ്വന്തമായി ഒരു നീതിയുമില്ല. എന്നാൽ ക്രിസ്‌തു നമുക്ക് ഒരു രക്ഷപ്പെടാൻ മാർഗം ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നു... നിങ്ങൾ അവനു നിങ്ങളെത്തന്നെ സമർപ്പിക്കുകയും അവനെ നിങ്ങളുടെ രക്ഷകനായി അംഗീകരിക്കുകയും ചെയ്‌താൽ, നിങ്ങളുടെ ജീവിതം എത്ര പാപകരമായിരുന്നാലും, അവന്റെ നിമിത്തം നിങ്ങൾ നീതിമാന്മാരായി കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു. ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ സ്വഭാവം നിങ്ങളുടെ സ്വഭാവത്തിൻ്റെ സ്ഥാനത്ത് നിലകൊള്ളുന്നു, നിങ്ങൾ പാപം ചെയ്തിട്ടില്ലാത്തതു പോലെ ദൈവമുമ്പാകെ നിങ്ങൾ അംഗീകരിക്കപ്പെടുന്നു.

“ഇതിലുപരി, ക്രിസ്‌തു ഹൃദയത്തെ മാറ്റുന്നു. വിശ്വാസത്താൽ അവൻ നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൽ വസിക്കുന്നു. വിശ്വാസത്തിലൂടെയും നിങ്ങളുടെ ഇച്ഛയെ അവനു നിരന്തരം സമർപ്പിക്കുന്നതിലൂടെയും നിങ്ങൾ ക്രിസ്‌തുവുമായുള്ള ഈ ബന്ധം നിലനിർത്തണം; നിങ്ങൾ ഇത് ചെയ്യുന്നിടത്തോളം, അവൻ നിങ്ങളിൽ അവൻ്റെ നല്ല ഇഷ്ത്തിനനുസരിച്ച് ഇച്ഛിക്കാനും പ്രവർത്തിക്കാനും പ്രവർത്തിക്കും... അതുകൊണ്ട് നമുക്ക് സ്വയം പ്രശംസിക്കാൻ ഒന്നുമില്ല. നമുക്ക് സ്വയം ഉയർത്താൻ ഒരു അടിസ്ഥാനവുമില്ല. നമ്മുടെ പ്രത്യാശയുടെ ഏക അടിസ്ഥാനം നമ്മിൽ ആരോപിക്കപ്പെട്ട ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ നീതിയിലും, നമ്മിലൂടെ നമ്മിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന അവൻ്റെ ആത്മാവിനാൽ സൃഷ്‌ടിക്കപ്പെട്ടതിലും മാത്രമാണ്." എലൻ ജി. വൈറ്റ്, ക്രിസ്‌തുവിലേക്കുള്ള ചുവടുകൾ, പേജ്. 62,63.

“എനിക്ക് നൽകിയ വെളിച്ചം വളരെ നിർബന്ധിതമായതിനാൽ പലരും നമ്മെ വിട്ടുപോയി, വശീകരിക്കുന്ന ആത്മാക്കളെയും പിശാചുക്കളുടെ ഉപദേശങ്ങളെയും ശ്രദ്ധിച്ചു. സത്യത്തിൽ വിശ്വസിക്കുന്നുവെന്ന് അവകാശപ്പെടുന്ന ഓരോ ആത്മാവിനും സത്യം എന്താണെന്ന് ബുദ്ധിപരമായ അറിവ് ഉണ്ടായിരിക്കണമെന്ന് കർത്താവ് ആഗ്രഹിക്കുന്നു.” എലൻ ജി. വൈറ്റ്, സുവിശേഷീകരണം, പേജ്. 363.

**ചോദ്യങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്യുക**

`മനഃപാഠ വാക്യം വീണ്ടും വായിക്കുക: "പാപം അറിയാത്തവനെ അവൻ നമുക്കുവേണ്ടി പാപമാക്കി; അവനിൽ നാം ദൈവത്തിൻ്റെ നീതിയാകേണ്ടതിന്" (2 കൊരി. 5:21). ഇതിൻ്റെ അർത്ഥമെന്താണ്? ക്രിസ്‌തു നമുക്കുവേണ്ടി പാപമായിത്തീർന്നു എന്നതിൻ്റെ അർത്ഥമെന്താണ്, കുരിശിൻ്റെ പകര സ്വഭാവം മനസ്സിലാക്കാൻ അത് നമ്മെ എങ്ങനെ സഹായിക്കും? കൂടാതെ, "അവനിൽ ദൈവത്തിന്റെ നീതിയായി മാറുക" എന്നതിൻ്റെ അർത്ഥമെന്താണ്?`

`പല ക്രിസ്ത്യാനികളും വിശ്വസിക്കുന്ന "ഒരിക്കൽ രക്ഷിക്കപ്പെട്ടാൽ എന്നേക്കും രക്ഷിക്കപ്പെടും" എന്ന ചോദ്യത്തെക്കുറിച്ച് കൂടുതൽ ചിന്തിക്കുക. ഇത് ഒരു തെറ്റായ സിദ്ധാന്തമാണെന്ന് നമ്മൾ വിശ്വസിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട് ഇത് വിശ്വസിക്കുന്ന ഒരാൾക്ക് ഇത് എന്ത് വ്യക്തമായ അപകടങ്ങളാണ് നൽകുന്നത്? ആ സിദ്ധാന്തം നിരസിക്കുമ്പോൾ പോലും നമുക്ക് എങ്ങനെ രക്ഷയുടെ ഉറപ്പ് ലഭിക്കും?`

`നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസത്തിൽ നിങ്ങൾ എത്രത്തോളം "അടിസ്ഥാനപരവും സ്ഥിരവുമാണ്" (കൊലൊ. 1:23)? നിങ്ങൾ എന്താണ് വിശ്വസിക്കുന്നതെന്നും എന്തുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ അത് വിശ്വസി ക്കുന്നുവെന്നും നിങ്ങൾക്ക് എത്രത്തോളം അറിയാം? നിങ്ങൾ എന്താണ് വിശ്വസിക്കുന്നതെന്ന് നന്നായി അറിയാൻ നിങ്ങൾക്ക് എന്തുചെയ്യാൻ കഴിയും? വിശ്വാസത്തിൽ നിങ്ങൾ "അടിസ്ഥാനപരവും സ്ഥിരവു"മായിരിക്കേണ്ടത് വളരെ പ്രധാനമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

God’s Amazing Grace, “God’s Justice Vindicated,” December 31, p. 373.\
Sons and Daughters of God, “Defenders of the Faith,” September 19, p. 269.\