---
title: 'Nê Hê Mi Nhận Được Tin Xấu'
date: 06/10/2019
---

Mở đầu của sách Nê-hê-mi có phần hơi giống với sách Đa-ni-ên (Đọc Đa-ni-ên 1:1, 2), và đó là mở đầu với một tin xấu. Rất nhiều người đã trở về vùng đất tổ tiên, nhưng ở đó, mọi thứ không diễn ra suôn sẻ cho họ. 

`Đọc Nê-hê-mi 1:1–4. Tại sao Nê-hê-mi lại đau buồn đến vậy? Ông phản ứng ra sao trước tin xấu mà mình nhận được?`

Nhiều người Do Thái bị bắt giữ trong những năm trước bị đem đến thành Su-sơ, một trong bốn trung tâm hành chính của Đế Quốc Ba Tư, nơi Nê-hê-mi đang làm quan tế tửu. Câu nói “có môt người trong anh em tôi tên là Ha-na-ni” có khả năng là đang nhắc đến một người anh em ruột, bởi có một cái tên tương tự được nhắc đến trong Nê-hê-mi 7:2, nhưng cũng có khả năng Ha-na-ni chỉ là một người anh em trong cùng dân tộc Y-sơ-ra-ên. Đoạn đối thoại với Ha-na-ni có lẽ xảy ra vào khoảng giữa tháng 11 đến giữa tháng 12, năm 445 T.C., khoảng 13 năm từ khi E-xơ-ra quay trở về Giê-ru-sa-lem. Ha-na-ni báo cáo rằng tình trạng ở thành Giê-ru-sa-lem đang rất khốn khó. Người dân không thể xây lại thành Giê-ru-sa-lem được, và kẻ thù đã phá hủy tường thành, bỏ lại ngôi thành trơ trọi và không có khả năng tự vệ.

Có lẽ Nê-hê-mi đã nghe tin đồn rằng người Sa-ma-ri đã phá hủy những bức tường của thành phố, nhưng ông không có giải đáp chính xác cho đến lúc này. Vì thế, vua Ạt-ta-xét-xe đã nghiền nát hy vọng của những người trở về khi bắt ngưng quá trình xây dựng sau khi những người ở bên kia sông than phiền (E-xơ-ra 4). 

Mặc dù đền thờ đã được xây lại, nhưng nó vẫn chưa hoàn toàn hoạt động bởi những người cần thiết cho những nghi lễ trong đền thờ lại không thể sống trong thành Giê-ru-sa-lem. Tình huống này làm cho Nê-hê-mi đau buồn khi hàm ý của tin xấu ngập tràn trong lòng ông: những người Do Thái đã không làm vinh danh Chúa dù cho họ trở về vì mục đích ấy. Thay vào đó, họ lại bỏ bê nhà của Đức Chúa Trời và Thành Thánh vì sợ hãi kẻ thù và sự áp bức.

Vậy nên Nê-hê-mi tự động hướng về Đức Chúa Trời. Ông không than phiền rằng người Giu-đa thiếu đức tin hoặc coi thường họ là những kẻ nhát gan, ông cũng không chấp nhận tình huống như hiện tại. Nê-hê-mi quỳ xuống và bắt đầu kiêng ăn và cầu nguyện. 

`Khi nhận được tin xấu này, Nê-hê-mi đã khóc, kiêng ăn và cầu nguyện. Điều này nói cho chúng ta biết rằng mình nên kêu cầu Đức Chúa Trời như thế nào, đặc biệt là trong những cơn thử thách?`