---
title:  La preuve la plus convaincante
date:   24/11/2018
---

_Sabbat Après-Midi_

**Lecture de la semaine**: Jean 11:51, 52; Ep. 2:13-16; 2 Corinthiens 5:17-21; Ep. 4:25-5:2; Romains 14:1-6; Actes 1:14.

> <p>Verset à mémoriser:</p>
> « Or, il ne dit pas cela de lui-même; mais étant souverain sacrificateur cette année-là, il prophétisa que Jésus devait mourir pour la nation. Et ce n’était pas pour la nation seulement; c’était aussi afin de réunir en un seul corps les enfants de Dieu dispersés. » (Jean 11:51, 52, LSG). 

La semaine dernière, nous avons étudié comment l’unité est rendue visible à travers un message commun, centré sur Jésus comme Sauveur et sur les vérités de l’Écriture qui prennent plus d’importance à la fin des temps. Nous sommes qui nous sommes en raison du message que Dieu nous a donné et de l’appel que nous devons annoncer au monde entier.

Cette semaine, nous nous concentrons sur l’unité visible de l’église dans son expression dans la vie quotidienne des chrétiens et la mission de l’église. Selon Jésus, l’église ne proclame pas simplement le message du salut et de la réconciliation de la part de Dieu. L’unité de l’église elle-même est aussi une expression essentielle de cette réconciliation. Dans un monde inondé du péché et de la rébellion, l’église se présente comme un témoin visible de l’œuvre salvatrice et de la puissance de Christ. Sans l’unité et la solidarité de l’église dans son témoignage commun, la puissance salvatrice de la croix ne serait guère évidente dans ce monde. « L’unité avec Christ établit un lien d’unité avec les autres. Cette unité est la preuve la plus convaincante dans le monde de la majesté et de la vertu de Christ, et de Sa puissance à pardonner le péché. » – Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 5, p. 1148.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 1er Décembre_