---
title:  Le ministère de la réconciliation
date:   26/11/2018
---

Notre monde est certainement connu pour son désordre, ses troubles, ses guerres et ses conflits. Tous ces facteurs affectent nos vies sur les plans personnel, communautaire et national. Il semble parfois que nos vies entières sont en conflit. Mais la désunion et le trouble ne prévaudront pas pour toujours. Dieu s’est engagé dans une mission pour parvenir à l’unité cosmique. Alors que le péché a entrainé la discorde, le dessein éternel de Dieu pour la réconciliation apporte la paix et la plénitude.

Dans Éphésiens 2:13-16, Paul met en avant les principes qui montrent comment Christ a agi, afin de ramener la paix parmi les croyants: par Sa mort sur la croix, Jésus a fait des Juifs et des Gentils un seul peuple en détruisant les barrières ethniques et religieuses qui les séparaient. Si Christ était capable de faire cela avec les Juifs et les non-Juifs au premier siècle, combien peut-il encore abattre toutes les barrières raciales, ethniques et culturelles, ainsi que les murs qui divisent les gens au sein de notre propre église aujourd’hui? 

Et c’est à partir de ce point de départ que nous pouvons atteindre le monde par le message du salut.

`Dans 2 Corinthiens 5:17-21, Paul déclare qu’en Christ, nous sommes une nouvelle création, réconciliée avec Dieu. Alors, quel est notre ministère dans ce monde? Quelles différences pouvons-nous faire dans nos communautés en tant qu’un corps d’église?`

En tant qu’une nouvelle création de Dieu, les croyants reçoivent un ministère crucial – un triple ministère de réconciliation. (1) Notre église est composée de croyants qui étaient autrefois égarés loin de Dieu, mais par la grâce salvatrice du sacrifice de Christ, ils sont maintenant unis à Dieu par l’Esprit Saint. Nous sommes le reste, appelés à proclamer au monde un message à la fin des temps. Notre ministère consiste à inviter ceux qui sont encore égarés loin de Dieu à être réconciliés avec Dieu et à nous rejoindre dans notre mission. (2) L’église est également le peuple de Dieu où les gens se sont réconciliés les uns avec les autres. Être uni à Christ signifie que nous sommes unis entre nous. Ce n’est pas seulement un idéal noble; cela doit être une réalité visible. La réconciliation entre les membres d’église, la paix et l’harmonie entre les frères et sœurs, est un témoignage unique au monde que Jésus Christ est notre Sauveur et Rédempteur. « À ceci tous connaitront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres » (Jean 13:35, LSG). (3) À travers ce ministère de réconciliation, l’église annonce à l’univers que le plan de la rédemption de Dieu est vrai et puissant. Le grand conflit parle de Dieu et de Son caractère. Dans la mesure où l’église cultive l’unité et la réconciliation, l’univers voit la sagesse éternelle de Dieu à l’œuvre (voir Eph. 3:8-11).
