---
title:  L’unité dans la diversité
date:   28/11/2018
---

Dans Romains 14 et 15, l’apôtre Paul résout les problèmes qui divisaient profondément l’église de Rome. Sa réponse à ces questions consistait à inviter les Romains à faire preuve de tolérance et de patience les uns envers les autres et à ne pas laisser ses différends diviser l’église. Que pouvons-nous apprendre de son conseil?

`Lisez Romains 14:1-6. Quelles questions de conscience poussaient les membres de l’église de Rome à juger au lieu de communier les uns avec les autres?`

Il est très probable que ces questions touchaient aux rituels juifs sur l’impureté. Selon Paul, il s’agissait de « querelles sur des choses douteuses » (Rom. 14:1, traduction de NKJV), indiquant que ce n’étaient pas des questions relatives au salut mais des questions d’opinion qui devraient être laissées aux convictions individuelles. (Voir Romains 14:5). 

Ces différends touchaient d’abord aux types d’aliments consommés. La consommation des animaux interdits dans Lévitique 11 n’était pas le problème que Paul traitait dans ce passage. Il n’y a aucune preuve que les premiers chrétiens avaient commencé à manger du porc ou autres animaux impurs au cours du temps de Paul, et nous savons que Pierre ne mangeait pas tous ces aliments (Voir Actes 10:14). En outre, que les faibles ne mangent que les légumes (Rom. 14:2) et que le différend touche également les boissons (Romains 14:17, 21) indiquent que le problème se concentrait sur l’impureté cérémonielle. Ceci est encore évident par le mot « impropre » (koinos), utilisé dans Romains 14:14. Ce mot est utilisé dans l’ancienne traduction grecque de l’Ancien Testament pour désigner les animaux souillés (sur le plan cérémoniel), et non les animaux impurs de Lévitique 11. Apparemment, il y a certaines personnes de la communauté romaine qui ne voulaient pas manger des repas de communion parce qu’ils n’étaient pas convaincus que la nourriture fût suffisamment préparée dans des conditions saines; ils doutaient que la viande ne fût sacrifiée aux idoles. 

Il en va de même pour l’observation de certains jours. Le texte ne traite pas de l’observation hebdomadaire du sabbat, puisque nous savons que Paul l’observait régulièrement (Actes 13:14, 16:13, 17:2). Il s’agit d’une référence aux différents jours de fête juive ou aux jours de jeûne. L’intention de Paul dans ces versets était d’exhorter les gens à la tolérance envers ceux qui sont sincères et consciencieux dans le respect de ces rituels, aussi longtemps qu’ils ne les considèrent pas comme un moyen de salut. L’unité entre les chrétiens se manifeste dans la patience et l’abstention quand nous ne partageons pas toujours les mêmes points de vue, surtout lorsque ces points de vue ne sont pas essentiels à notre foi.

`En classe, posez cette question: y a-t-il quelque chose que nous croyons, en tant qu’Adventistes du septième jour, que tous ceux qui se reconnaissent être des Adventistes ne sont pas obligés de croire et/ou d’adhérer à la pratique?`