---
title:  Réflexion avancée
date:   30/11/2018
---

**Réflexion avancée**: 

_Ellen G. White, « L’unité dans la diversité », pp. 96-99, dans Évangéliser._

La citation suivante permet de révéler la manière dont l’église primitive, unie en Christ, a réussi à maintenir cette unité malgré les différences entre les membres, et donc, à être un témoin puissant au monde. « L’Écriture illustre comment le Saint-Esprit a guidé l’église primitive dans son processus décisionnel. Cela se fait d’au moins trois manières étroitement interconnectées: par révélation (p. ex., l’Esprit disait aux gens que faire; Corneille, Ananias, Philippe; et peut-être par le tirage au sort), l’Écriture (l’église arrive à une conclusion à partir d’une étude cohérente de l’Écriture) et le consensus (l’Esprit travaille dans la communauté, presque imperceptiblement, en créant un consensus par le dialogue et l’étude, et à la fin, l’église se rend compte que l’Esprit œuvrait en son sein). Il semble que face à des controverses culturelles, doctrinales et théologiques parmi la communauté des croyants, le Saint-Esprit travaille par consensus dans le processus décisionnel. Dans ce processus, nous voyons le rôle actif de la communauté des croyants et pas seulement ses dirigeants, et l’importance de la prière et du discernement. La direction de l’Esprit Saint est visible dans la communauté toute entière, pour faciliter la compréhension de la parole de Dieu, l’expérience de la communauté et la résolution de ses problèmes, et aussi grâce à l’expérience de ses dirigeants, dans leur ministère. Diverses décisions d’église étaient prises à travers un processus guidé par l’Esprit Saint, dans lequel l’Écriture, la prière et l’expérience étaient des éléments de réflexion théologique ». – Denis Fortin, “The Holy Spirit and the Church,” dans Ángel Manuel Rodríguez, ed., Message, Mission, and Unity of the Church, p. 321, 322. 

**Discussion**:

`1. En classe, allez à votre réponse à la question de mercredi sur la façon dont nous décidons de quels enseignements et pratiques sont indispensables et ceux qui ne le sont pas pour nous en tant qu’Adventistes du septième jour.`

`2. Quelle relation devons-nous avoir avec les chrétiens des autres dénominations qui, tout comme nous, croient à la mort et à la résurrection de Jésus?`

**Résumé**: 

La preuve la plus convaincante de l’unité est l’amour manifeste entre les frères et sœurs qui s’aiment comme Jésus les a aimés. Le pardon de nos péchés et le salut que nous partageons en commun en tant qu’Adventistes sont les meilleurs liens de notre communion. En Christ, nous pouvons ainsi montrer au monde notre unité et le témoignage de notre foi commune. Nous sommes appelés à ne rien faire de moins. 