---
title:  മാനസാന്തരവും ക്ഷമയും
date:   30/05/2026
---

### വേദഭാഗം
യെശ. 61:10; ഹോശേ. 6; അ.പ്ര. 3:18,19; പുറ. 34:1-10; റോമർ 6:23; മത്താ. 22:1-14.

> <p>മനഃപാഠ വാക്യം</p>
> "നമ്മുടെ പാപങ്ങളെ ഏറ്റു പറയുന്നു എങ്കിൽ അവൻ നമ്മോടു പാപങ്ങളെ ക്ഷമിച്ചു സകല അനീതിയും പോക്കി നമ്മെ ശുദ്ധീകരിപ്പാൻ തക്കവണ്ണം വിശ്വസ്തനും നീതി മാനും ആകുന്നു" (1 യോഹ. 1:9).

സമതലത്തിലെ മേഘസ്‌തംഭത്തിനു കീഴിൽ എത്തിയ യിസ്രായേല്യർക്ക് വാഗ്‌ദത്തനാട് വളരെ അകലെയായിത്തോന്നി. ദിവസങ്ങൾക്കു മുമ്പ് പർവ്വതത്തിൻ്റെ മുകളിൽ മൂടിയിരുന്ന കനത്ത ഇരുട്ടിലേക്ക് മോശെ കയറിപ്പോയി. തീർച്ചയായും അവരുടെ നേതാവ് ഇപ്പോൾ മരിച്ചുപോയിരിക്കും, പട്ടിണി മൂലമല്ലെങ്കിൽ ഒരുപക്ഷേ അതിൻ്റെ കൊടുമുടിയിലെ ദഹിപ്പി ക്കുന്ന അഗ്നിയിൽ നിന്നായിരിക്കാം എന്ന് അവർ ചിന്തിച്ചു. അവരിലെ സമ്മിശ്രപുരുഷാരം അസ്വസ്ഥരും അക്ഷമരുമായി പാലും തേനും ഒഴുകുന്ന ദേശത്തേക്ക് പോകുവാൻ തയ്യാറായി. ഇതേ ജനങ്ങൾ ഏതാനും ദിവസങ്ങൾക്കു മുമ്പ് ദൈവത്തെ അനുസരിക്കുമെന്ന് ദൈവവുമായി ഒരു ഉടമ്പടി ചെയ്‌തിരുന്നുവെങ്കിലും, അവർക്കു കാണുവാൻ കഴിയുന്ന ഒരു വിഗ്രഹം അവർ ആഗ്രഹിച്ചു. അങ്ങനെ അവർ അഹരോൻ്റെ കൂടാരത്തിനു ചുറ്റും ഒത്തു ചേർന്നു, അവർക്കായി ഒരു വിഗ്രഹം ഉണ്ടാക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ടു. സ്വന്തം സുരക്ഷയെ ഭയന്ന്, അഹരോനും സമ്മതിച്ചു. ഈ ദുഃഖകരമായ കഥ എങ്ങനെ ചുരുളഴിയുന്നുവെന്ന് പുറ. 32-34 ൽ നാം വായിക്കുന്നു.

ഈ ആഴ്ച്‌ചയിലെ പാഠപഠനത്തിൻ്റെ പ്രമേയമായ മാനസാന്തരത്തെയും ക്ഷമയെയും കുറിച്ച് നമ്മെ പഠിപ്പിക്കുന്ന തിരുവെഴുത്തിൽ നിന്നുള്ള ഒരു കഥമാത്രമാണ് ഈ വിവ രണം. ഓരോ ദിവസത്തെയും പാഠത്തിലൂടെ കടന്നുപോകുമ്പോൾ ഈ ആഴ്‌ചയിലെ മനഃ പാഠവാക്യത്തിന്റെ് പ്രമേയം നിങ്ങളുടെ മനസ്സിൽ സൂക്ഷിക്കുക. അതേ, നാം പാപം ചെയ്യുന്നു, എന്നാൽ ക്രൂശിനും രക്ഷാപദ്ധതിക്കും നന്ദി, കാരണം, പാപങ്ങൾ ഏറ്റുപറയുകയും മാന സാന്തരപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്ന പാപിക്കു പാപമോചനമുണ്ട്.

ജൂൺ 6-ലെ ശബ്ബത്തിനായി തയ്യാറെടുക്കുവാൻ ഈ ആഴ്‌ചയിലെ പാഠം പഠിക്കുക.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

He who has the spotless robe of righteousness, woven in the loom of heaven, in which is not a thread that sinful humanity can claim, is at the right hand of God, to clothe His believing children in the perfect garment of His righteousness. Those who are saved in the kingdom of God will have nothing of which to boast in themselves; the praise and the glory will all flow back to God. . . .\
It is not now the work of the sinner to make peace with God, but to accept Christ as his peace and righteousness. Thus man becomes one with Christ and one with God. There is no way by which the heart may be made holy, save through faith in Christ. Yet many think that repentance is a kind of preparation which men must originate themselves before they can come to Christ. They must take steps themselves in order to find Christ a mediator in their behalf. It is true that there must be repentance before there is pardon, but the sinner must come to Christ before he can find repentance. It is the virtue of Christ that strengthens and enlightens the soul, so that repentance may be godly and acceptable. . . . Repentance is as certainly a gift of Jesus Christ as is forgiveness of sins. Repentance cannot be experienced without Christ, for it is the repentance of which He is the author that is the ground upon which we may apply for pardon. It is through the work of the Holy Spirit that men are led to repentance. It is from Christ that the grace of contrition comes, as well as the gift of pardon, and repentance as well as forgiveness of sins is procured only through the atoning blood of Christ. Those whom God pardons He first makes penitent.—That I May Know Him, p. 109.

Like Nicodemus, we must be willing to enter into life in the same way as the chief of sinners. Than Christ, “there is none other name under heaven given among men, whereby we must be saved.” (Acts 4:12.) Through faith we receive the grace of God; but faith is not our Saviour. It earns nothing. It is the hand by which we lay hold upon Christ, and appropriate His merits, the remedy for sin. And we cannot even repent without the aid of the Spirit of God. The Scripture says of Christ, “Him hath God exalted with His right hand to be a Prince and a Saviour, for to give repentance to Israel, and forgiveness of sins.” (Acts 5:31.) Repentance comes from Christ as truly as does pardon.\
How, then, are we to be saved? “As Moses lifted up the serpent in the wilderness,” so the Son of man has been lifted up, and everyone who has been deceived and bitten by the serpent may look and live. “Behold the Lamb of God, which taketh away the sin of the world.” John 1:29. The light shining from the cross reveals the love of God. His love is drawing us to Himself. If we do not resist this drawing, we shall be led to the foot of the cross in repentance for the sins that have crucified the Saviour. Then the Spirit of God through faith produces a new life in the soul. The thoughts and desires are brought into obedience to the will of Christ. The heart, the mind, are created anew in the image of Him who works in us to subdue all things to Himself. Then the law of God is written in the mind and heart, and we can say with Christ, “I delight to do Thy will, O my God.” Psalm 40:8.—The Desire of Ages, p. 175.