---
title:  പരിശുദ്ധാത്മാവിൻ്റെ പ്രചോദനങ്ങൾ
date:   01/06/2026
---

തനിക്കും ഭാര്യയ്ക്കും ഇടയിലുള്ള അകലത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചപ്പോൾ, താൻ തെറ്റിദ്ധ രിച്ചുവെന്ന് അയാൾക്കു മനസ്സിലായി. ദയയില്ലാത്തവനും പരുഷസ്വഭാവിയുമായിരുന്നു, ഖേദി ക്കേണ്ട ചില കാര്യങ്ങൾ അയാൾ പറഞ്ഞിരുന്നു. എന്നിട്ടും അവൻ്റെ അടുത്ത ചിന്ത അവൾ അല്പമെങ്കിലും അത് അർഹിക്കുന്നുണ്ടോ എന്നായിരുന്നു.

ഈ ചിന്താപ്രക്രിയ നിങ്ങൾക്കു പരിചിതമാണോ? ഒരു പശ്ചാത്താപ വികാരത്തിൽ നിന്ന് നമ്മുടെ ചിന്തകളെയും പ്രവൃത്തികളെയും ന്യായീകരിക്കുന്നതിലേക്ക് മാറുന്നത് എളുപ്പമാണ്. നാം തെറ്റു ചെയ്യുമ്പോൾ "ക്ഷമിക്കണം..." എന്നു പറയുന്നത് എല്ലായ്പ്‌പോഴും എളു പ്പമല്ല, എങ്കിലും ഏതൊരു ബന്ധവും പുനർനിർമ്മിക്കുന്നതിനോ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനോ ഇതു വളരെ അത്യാവശ്യമാണ്.

നമ്മുടെ കാര്യത്തിലും ദൈവത്തെക്കുറിച്ചും ഇതുതന്നെയാണ് സത്യം. നാം ചെയ്യുന്ന പാപങ്ങളിലേക്ക് നോക്കുവാൻ പരിശുദ്ധാത്മാവ് പലപ്പോഴും നമ്മുടെ മനസ്സിനെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു. ഈ പ്രേരണകൾ കാരണം നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങൾ ചലിക്കപ്പെടുന്നു. പക്ഷേ നാം ഒരു പ്രത്യേകരീതിയിൽ പ്രവർത്തിച്ചതിൻ്റെ കാരണം ന്യായീകരിക്കുമ്പോൾ ആ ശാന്തവും ചെറുതുമായ ശബ്‌ദത്തെ തള്ളിക്കളയുവാൻ എളുപ്പമാണ്. പരിശുദ്ധാത്മാവിന്റെ ഒരു പങ്ക് “പാപത്തെക്കുറിച്ച് ലോകത്തിനു ബോധം വരുത്തുക" എന്നതാണ് (യോഹ. 16:7,8), ദൈവ ത്തിൽ നിന്നുള്ള എത്ര അത്ഭുതകരമായ ഒരു സമ്മാനം! (ലൂക്കൊ. 11:13). കാരണം അവ നോടൊപ്പമുള്ള നമ്മുടെ നടത്തത്തിൽ ഇഴഞ്ഞുനീങ്ങുന്ന ദൂരത്തോടു ചേർന്നുപോകുവാൻ ഇത്തരം മാനസാന്തരം എത്ര ആവശ്യമാണ്!

`ഹോശേയ 6 വായിക്കുക. മാനസാന്തരത്തിനായുള്ള അഭ്യർത്ഥനയിൽ ദൈവം തന്നെ ത്തന്നെ എങ്ങനെ വിവരിക്കുന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ചു നിങ്ങൾ ഇവിടെ പ്രത്യേകമായി എന്താണ് ശ്രദ്ധിക്കുന്നത്?`

നമ്മെ വീണ്ടും മുന്തിരിവള്ളിയിലേക്ക് ഒട്ടിക്കുന്ന പ്രക്രിയയിൽ പരിശുദ്ധാത്മാവിൻ്റെ പങ്ക് പരിഗണിക്കുക (യോഹ. 15:4). "നമ്മുടെ തെറ്റായ പ്രവൃത്തികൾ പുറപ്പെടുവിക്കുന്ന ഫലങ്ങളാലാണ് നാം പലപ്പോഴും ദുഃഖിതരായിത്തീരാറുള്ളത്. ഈ ദുഃഖം പശ്ചാത്താപ മല്ല. പാപത്തെക്കുറിച്ചുള്ള യഥാർത്ഥ ദുഃഖം, പരിശുദ്ധാത്മാവ് നമ്മിൽ പ്രവർത്തിക്കുമ്പോൾ ഉണ്ടാകുന്നതാണ്. പരിശുദ്ധാത്മാവ് നമ്മുടെ പാപങ്ങളെ വെളിപ്പെടുത്തിത്തരികയും തമ്മിൽ പശ്ചാത്താപം ഉളവാക്കി കുരിശിൻ്റെ സമീപത്തേക്ക് നമ്മെ നയിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. നാം പാപം ചെയ്യുമ്പോൾ വീണ്ടും യേശുവിനെ മുറിപ്പെടുത്തുന്നു. നാം കുത്തിത്തുളച്ചവങ്കലേക്കു നോക്കുമ്പോൾ, നാം യേശുവിനെ വേദനിപ്പിച്ചതിനെ ഓർത്തു ദുഃഖിക്കും. ഇപ്രകാരമുള്ള ദുഃഖം, പാപത്തെ ഉപേക്ഷിക്കുവാൻ നമ്മെ സഹായിക്കും." - Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 300.

സത്യമാണ്, തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടതും പ്രിയപ്പെട്ടതുമായ പാപം നമുക്കും ദൈവത്തിനും മദ്ധ്യേ നില്ക്കുമ്പോൾ നമുക്കു ദൈവവുമായുള്ള ബന്ധത്തിൽ വളരുവാൻ കഴിയുകയില്ല. നമുക്ക് പൂർണ്ണരാകുവാൻ കഴിയുകയില്ല, എന്നാൽ പരിശുദ്ധാത്മാവ് നമ്മുടെ പാപങ്ങളെ നമ്മുടെ മനസ്സിലേക്ക് കൊണ്ടുവരുമ്പോൾ നമുക്ക് അനുതപിക്കുവാൻ കഴിയും, നാം അങ്ങനെ ചെയ്യണം (എഫെ. 4:30).

`എപ്പോഴാണ് നിങ്ങൾ അവസാനമായി ഒരു ശാസനയോ, മാനസാന്തരത്തിനായുള്ള ആഹ്വാനമോ കേട്ടത്? നിങ്ങൾ എങ്ങനെ പ്രതികരിച്ചു? ഈ ആഴ്‌ച നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തെ മയപ്പെടുത്തുവാനും അവിടുത്തെ വചനത്തിലൂടെയുള്ള തന്റെ ശബ്ദത്തിനു ചെവി തുറക്കുവാനും ദൈവത്തോട് അപേക്ഷിച്ചുകൊണ്ട് ഇപ്പോൾ കുറച്ചു സമയം പ്രാർത്ഥനയിൽ ചിലവഴിക്കുക.`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

God will move upon those in humble positions to declare the message of present truth. Many such will be seen hastening hither and thither, constrained by the Spirit of God to give the light to those in darkness. The truth is as a fire in their bones, filling them with a burning desire to enlighten those who sit in darkness. Many, even among the uneducated, will proclaim the Word of the Lord. Children will be impelled by the Holy Spirit to go forth to declare the message of heaven. The Spirit will be poured out upon those who yield to His promptings. Casting off humanity’s binding rules and cautious movements, they will join the army of the Lord.\
In the future, those in the common walks of life will be impressed by the Spirit of the Lord to leave their ordinary employment and go forth to proclaim the last message of mercy. As rapidly as possible they are to be prepared for labor, that success may crown their efforts. They cooperate with heavenly agencies, for they are willing to spend and be spent in the service of the Master. No one is authorized to hinder these workers. They are to be bidden Godspeed as they go forth to fulfill the great commission. No taunting word is to be spoken of them as in the rough places of the earth they sow the gospel seed.\
Life’s best things—simplicity, honesty, truthfulness, purity, unsullied integrity—cannot be bought or sold; they are as free to the ignorant as to the educated, to the black person as to the white person, to the humble peasant as to the king upon his throne.\
Humble workers, who do not trust in their own strength, but who labor in simplicity, trusting always in God, will share in the joy of the Savior. Their persevering prayers will bring souls to the cross. In cooperation with their self-sacrificing efforts Jesus will move upon hearts, working miracles in the conversion of souls. Men and women will be gathered into church fellowship. Meetinghouses will be built and schools established. The hearts of the workers will be filled with joy as they see the salvation of God.—To Be Like Jesus, p. 225.

When sincere desire prompts people to pray, they will not pray in vain. The Lord will fulfill His word, and will give the Holy Spirit to lead to repentance toward God and faith toward our Lord Jesus Christ. They will pray and watch, and put away their sins, making manifest their sincerity by the vigor of their endeavor to obey the commandments of God. With prayer they will mingle faith, and not only believe in but obey the precepts of the law. They will announce themselves as on Christ’s side of the question. They will renounce all habits and associations that tend to draw the heart from God.\
All sinners who would become children of God must receive the truth that repentance and forgiveness are to be obtained through nothing less than the atonement of Christ. Assured of this, they must put forth an effort in harmony with the work done for them, and with unwearied entreaty they must supplicate the throne of grace, that the renovating power of God may come into their souls.\
Christ pardons none but the penitent, but whom He pardons He first makes penitent. The provision made is complete, and the eternal righteousness of Christ is placed to the account of every believing soul. The costly, spotless robe, woven in the loom of heaven, has been provided for the repenting, believing sinner, and everyone may say: “I will greatly rejoice in the Lord, my soul shall be joyful in my God; for he hath clothed me with the garments of salvation, he hath covered me with the robe of righteousness” (Isaiah 61:10).—To Be Like Jesus, p. 382.