---
title:  ഏറ്റവും വിലയേറിയ അങ്കി
date:   04/06/2026
---

ലൗകിക മാനദണ്ഡങ്ങൾക്കനുസരിച്ച്, നല്ല വസ്ത്രധാരണവും പലപ്പോഴും സമ്പന്നരെ നിർവ്വചിക്കുന്നു. ചിലർ പറയുന്നത്, "ഞാൻ ആരാണെന്ന് അറിയിക്കുവാനാണ് ഞാൻ ഇങ്ങനെ വസ്ത്രം ധരിക്കുന്നത്" എന്നാണ്. എന്നാൽ സ്വർഗ്ഗത്തിൽ, നമ്മുടെ ബന്ധങ്ങൾ ഒഴികെയുള്ള മറ്റെല്ലാം മങ്ങിപ്പോകും (മത്താ. 6:19-21). നമ്മുടെ തനതായ വ്യക്തിത്വം യേശു വിലും തൻ്റെ നീതിയുടെ പൂർണ്ണതയുള്ള വസ്ത്രത്തിലും പൊതിഞ്ഞിരിക്കണം.

`ഇതു വിശദീകരിക്കുവാൻ യേശു പറഞ്ഞ ഉപമ മത്താ. 22:1-14 ൽ നിന്നും വായി ക്കുക. ഈ ഉപമയിൽ എന്തു ദുതുകളാണ് നിങ്ങൾക്കു കണ്ടെത്തുവാൻ കഴിയുന്നത്?`

കല്യാണവസ്ത്രം ധരിക്കാത്ത ആ മനുഷ്യനെ യേശു "സ്നേഹിതാ" എന്നു വിളിച്ചു. പ്രതികരണമില്ലായ്‌മ ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും അവർക്കിടയിൽ ഒരു ബന്ധം ഉണ്ടായിരുന്നിരിക്കണം. ആ വസ്ത്രത്തെക്കുറിച്ച് ആ മനുഷ്യൻ അറിഞ്ഞിരിക്കണം, പക്ഷേ അത് ധരിക്കരുത് എന്നു തീരുമാനിച്ചു. യേശുവിൻ്റെ സ്വഭാവം പൂർണ്ണവും കളങ്കമില്ലാത്തതുമാണ്, അവിടുന്ന് ഇത് നമുക്കു വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു. "അവൾക്കു ശുദ്ധവും ശുഭവുമായ വിശേഷവസ്ത്രം ധരി പ്പാൻ കൃപ ലഭിച്ചിരിക്കുന്നു" (വെളി. 19:8), “കറ, ചുളുക്കം മുതലായത് ഒന്നും ഇല്ലാത്ത വസ്ത്രം” (എഫെസ്യർ 5:27).

ശുഭ്രവസ്ത്രം “ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ നീതിയാണ്, തൻ്റെ നിഷ്‌കളങ്കസ്വഭാവം, വിശ്വാസത്താൽ തങ്ങളുടെ വ്യക്തിപരമായ രക്ഷകനായി തന്നെ സ്വീകരിക്കുന്ന എല്ലാവർക്കും അതു നൽകപ്പെടുന്നു” - Ellen G. White, Christ's Object Lessons, p. 310.

പാപം ചെയ്യുന്നതിനുമുമ്പ് ആദാമും ഹവ്വയും നേർമ്മയായ വെളിച്ചത്തിന്റെ ഒരു ശുഭ്ര വസ്ത്രം ധരിച്ചിരുന്നു; പാപം ചെയ്‌തതിനുശേഷം തങ്ങൾ നഗ്നരാണെന്ന് അവർ മനസ്സി ലാക്കി (ഉല്പത്തി 3:7). ആദാമും ഹവ്വയും സ്വയമായി നിർമ്മിച്ച അത്തിയിലകൾ കൊണ്ടുള്ള മേലങ്കിക്കുപകരം മൃഗങ്ങളുടെ തോൽകൊണ്ടുള്ള ഉടുപ്പുണ്ടാക്കി അവർക്കു നല്‌കി. അവ രുടെ വസ്ത്രത്തിനായി ഒരു യാഗം നടന്നിരുന്നു. അതിനോടു തുല്യമായ വിധത്തിൽ യേശു വിൻ്റെ നീതിയുടെ വസ്ത്രം സ്വീകരിക്കുന്നതിലൂടെ നാം തൻ്റെ യാഗത്തെ അംഗീകരിക്കുന്നു. നഗ്നരും ലജ്ജിതരുമായ അവർ, തങ്ങളുടെ നഗ്നത മറയ്ക്കുവാൻ അത്തിയില കൂട്ടിത്തുന്നി യുണ്ടാക്കിയ അരയാടയിലൂടെ സ്വർഗ്ഗീയ വസ്ത്രങ്ങളുടെ സ്ഥാനം അതിനു നല്കുവാൻ അവർ ശ്രമിച്ചു... തനിക്കു നഷ്‌ടപ്പെട്ട നിഷ്‌ക്കളങ്കതയുടെ വസ്ത്രത്തിന്റെ് സ്ഥാനം നല്‌കു വാൻ മനുഷ്യനു കഴിയുകയില്ല. കുഞ്ഞാടിന്റെ കല്യാണസദ്യയിൽ ക്രിസ്‌തുവിനോടും ദൂത ന്മാരോടുംകൂടെ ഇരിക്കുന്നവർക്ക് അത്തിയില വസ്ത്രമോ, ലൗകിക പൗരൻ്റെ വസ്ത്രമോ ധരിക്കുവാൻ കഴിയുകയില്ല. ക്രിസ്‌തു തന്നെ ഒരുക്കിവെച്ചിരിക്കുന്ന അങ്കിക്കുമാത്രമേ ദൈവ സന്നിധിയിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നതിനു നമ്മെ സഹായിക്കുവാൻ കഴിയു. ഈ അങ്കി, തന്റെ സ്വന്തനീതിയുടെ വസ്ത്രം, ക്രിസ്‌തു അനുതപിക്കുന്ന, വിശ്വസിക്കുന്ന ആത്മാവിനെ ക്രിസ്തു ധരിപ്പിക്കും.” - Ellen G. White, Christ's Object Lessons, p. 311.

`ചിന്തിക്കുക: നാം ദിവസവും യേശുവിൻ്റെ നീതിയുടെ വസ്ത്രം ധരിക്കണം. ഇത് യഥാർത്ഥത്തിൽ എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്, നമുക്ക് ഇത് എങ്ങനെ ചെയ്യുവാൻ കഴിയും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

When a man turns away from human imperfections and beholds Jesus, a divine transformation takes place in his character. He fixes his eye upon Christ as on a mirror which reflects the glory of God, and by beholding he becomes changed into the same image, from glory to glory, even as by the Spirit of the Lord. . . .\
Turn your eyes from the imperfections of others and fix them steadfastly on Christ. With a contrite heart, study His life and character. You need not only to be more enlightened, but quickened, that you may see the banquet that is before you, and eat and drink the flesh and blood of the Son of God, which is His Word. By tasting the good Word of Life, by feeding on the Bread of Life, you may see the power of a world to come, and be created anew in Christ Jesus. If you receive His gifts you will be renewed unto holiness, and His grace will bring forth in you fruit unto the glory of God.\
The Holy Spirit reveals Christ to the mind, and faith takes hold of Him. If you accept Christ as your personal Saviour, you will know by experience the value of the great sacrifice made in your behalf upon the cross of Calvary. The Spirit of Christ working upon the heart conforms it to His image, for Christ is the model upon which the Spirit works. By the ministry of His Word, by His providences, by His inward working, God stamps the likeness of Christ upon the soul.\
To possess Christ is your first work, and to reveal Him as One who is able to save to the uttermost all who come to Him is your next work. To serve the Lord with full purpose of heart is to honor and glorify His name by dwelling upon holy things, by having a mind filled with the vital truths revealed in His Holy Word. . . .\
Goodness, meekness, gentleness, patience, and love are the attributes of Christ’s character. If you have the spirit of Christ, your character will be molded after His character.—That I May Know Him, p. 94.

True sanctification unites believers to Christ and to one another in the bonds of tender sympathy. This union causes to flow continually into the heart rich currents of Christlike love, which flows forth again in love for one another.\
The qualities which it is essential for all to possess are those which marked the completeness of Christ’s character—His love, His patience, His unselfishness, and His goodness. . . .\
It is the greatest and most fatal deception to suppose that a man can have faith unto life eternal, without possessing Christlike love for his brethren. He who loves God and his neighbor is filled with light and love. God is in him and all around him. Christians love those around them as precious souls for whom Christ has died. There is no such thing as a loveless Christian, for “God is love.”—This Day With God, p. 272.