---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   05/06/2026
---

നമ്മുടെ ആത്മീയാവസ്ഥയെ വിവരിക്കുവാൻ വേദപുസ്‌തകം പലപ്പോഴും കാർഷിക ദൃഷ്ടാന്തങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഈ ആഴ്‌ച നാം ചർച്ച ചെയ്‌ത കാര്യങ്ങൾ പ്രതിഫലി പ്പിക്കുന്ന ഒരു ഉദാഹരണമാണ് ഹോശേ. 10:12: “നീതിയിൽ വിതെപ്പിൻ; ദയക്കൊത്തവണ്ണം കൊയ്യുവിൻ; നിങ്ങളുടെ തരിശുനിലം ഉഴുവിൻ; യഹോവ വന്നു നിങ്ങളുടെ മേൽ നീതി വർഷിപ്പിക്കേണ്ടതിന് അവനെ അന്വേഷിപ്പാനുള്ള കാലം ആകുന്നുവല്ലോ."

നാം വിതയ്ക്കുന്നു, കൊയ്യുന്നു, കഠിനമായ മണ്ണ് ഉഴുതു മറിക്കുന്നു, ദൈവത്തോട് അടു ക്കുവാൻ ശ്രമിക്കുന്നു. നമ്മുടെ ഹൃദയമാകുന്ന മണ്ണ് മഴ പെയ്യുന്നതിനായി (പരിശുദ്ധാത്മാവ്) ഒരുക്കപ്പെട്ടതായിരിക്കണം. മണ്ണ് ഒരുക്കുവാനുള്ള ആഗ്രഹം നമുക്കു നല്‌കുവാൻ ദൈവ ത്തിനു കഴിയും. എന്നാൽ, ആത്യന്തികമായി, ദൈവവുമായുള്ള ബന്ധം ഒരു പങ്കാളിത്ത മാണ് (ഫിലി. 2:12,13 കാണുക). നാം നമ്മുടെ ശിരസ്സുകൾ അവനിലേക്ക് തിരിക്കുകയും, അവനെ സമീപിക്കുകയും, അവനിൽ പറ്റിനില്ക്കുകയും വേണം. പിന്നെ ശേഷിക്കുന്നതു ചെയ്യുവാൻ അവിടുന്നു നമ്മിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നു.

ദൈവത്തോട് പറ്റിനില്ക്കുക എന്നത് അർത്ഥമാക്കുന്നത് എന്ത് എന്നതിന്റെ ഒരു മികച്ച ഉദാഹരണം ഈ വാക്യങ്ങളിൽ കാണാം: "ബാൽ-പെയോരിൻ്റെ സംഗതിയിൽ യഹോവ ചെയ്തതു നിങ്ങൾ കണ്ണാലെ കണ്ടിരിക്കുന്നു: ബാൽ-പെയോരിനെ പിന്തുടർന്നവരെ ഒക്കെയും നിന്റെ ദൈവമായ യഹോവ നിങ്ങളുടെ ഇടയിൽനിന്നു നശിപ്പിച്ചുകളഞ്ഞുവല്ലോ. എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ ദൈവമായ യഹോവയോടു പറ്റിച്ചേർന്നിരുന്ന നിങ്ങൾ ഒക്കെയും ഇന്നു ജീവനോടിരിക്കുന്നു" (ആവ. 4:3,4).

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ**

`"ഞങ്ങളെ പരീക്ഷയിൽ കടത്താതെ ദുഷ്ട്‌ടങ്കൽനിന്നു ഞങ്ങളെ വിടുവിക്കേണമേ" (മത്താ. 6:13). ഈ വിധ ത്തിൽ പ്രാർത്ഥിക്കുവാൻ യേശു തൻ്റെ ശിഷ്യന്മാരെ പഠിപ്പിച്ചു, എന്നാൽ നമ്മുടെ ദൈനംദിന പ്രാർത്ഥനക ളിൽ ഈ ചിന്താഗതി നാം നിലനിർത്തുന്നുണ്ടോ? പ്രലോഭനങ്ങളിൽ നിന്നും പാപത്തിൽ നിന്നും സംരക്ഷണ ത്തിനായി നിങ്ങൾ എത്ര പതിവായി പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു?`

`ഒരു അക്രൈസ്‌തവനോ പുതിയ വിശ്വാസിയോ ആയ ഒരാൾക്ക് ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ നീതിയുടെ വസ്ത്രം എന്ന വിലയേറിയ ദാനം നിങ്ങൾ എങ്ങനെ വിശദീകരിക്കും?`

`അനുതപിക്കുന്ന പാപിയോടു ദൈവം ക്ഷമിക്കുകയും ശുദ്ധീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള വിശുദ്ധ മന്ദിരത്തിൻ്റെ ദൂതുമായി ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ നീതിയുടെ വസ്ത്രം എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു? ഈ ദുതിൻ്റെ ഭംഗിയും സമ്പന്നതയും നിങ്ങൾ എത്രത്തോളം മനസ്സിലാക്കുന്നു?`