---
title:  മിഷൻ സ്റ്റോറി
date:   05/06/2026
---

### അത്ഭുത ക്ലിനിക്ക്

(ടാൻസാനിയ)

ടാൻസാനിയയുടെ ഭാഗമായിട്ടുള്ളതും ആഫ്രിക്കയുടെ കിഴക്കൻ തീര ത്തുള്ളതുമായ ഡാൻസിബൻ ദ്വീപിലെ സെവന്ത്-ഡേ അഡ്‌വെൻ്റിസ്റ്റ് ക്ലിനി ക്കിന്റെ ഉദ്ഘാടനത്തോടനുബന്ധിച്ചുണ്ടായ അത്ഭുതകരമായ സംഭവങ്ങളി ലേക്കാണ് ഇന്നത്തെ മിഷൻ സ്റ്റോറി ഉറ്റുനോക്കുന്നത്. ഈ കഥ തുടങ്ങു ന്നത് 1980 കളുടെ മധ്യത്തിലാണ്.

സാൻസിബാറിലെ മുഖ്യമന്ത്രിക്ക് എന്തൊക്കെയോ പ്രശ്‌നങ്ങൾ ഉണ്ടാ യിരുന്നു. ടാൻസാനിയയുടെ തലസ്ഥാനമായ ഡൊഡോമ സന്ദർശിക്കുന്ന വേളയിലാണ് സെയ്‌ഫ്‌ ശരീഫ് ഹമദിന് (അതായിരുന്നു അദ്ദേഹത്തിന്റെ പേര്) എന്തൊക്കെയോ അസ്വസ്ഥതയുണ്ടായത്. മുഖ്യമന്ത്രിയെന്ന നിലയിൽ അദ്ദേഹം ആ ദ്വീപിലെ ശക്തനായ ഒരു നേതാവ് ആയിരുന്നു. സാൻസി ബാറിലെ പ്രസിഡന്റ്റായിരുന്നു അധികാരത്തിൽ ഒന്നാമൻ. പക്ഷേ അന്നേ ദിവസം ആ മുഖ്യമന്ത്രി നല്ല ക്ഷീണിതനും അസ്വസ്ഥനുമായി തോന്നി.

സെവന്ത്-ഡേ അഡ്‌വെൻ്റിസ്റ്റ് ക്ലിനിക്കിൽ അദ്ദേഹത്തെ കൊണ്ടുപോകാ മെന്ന് ചിലർ നിർദ്ദേശിച്ചു. ഈ ക്ലിനിക്ക് പാർലമെൻ്റ് കെട്ടിടത്തിനടുത്തല്ലാ യിരുന്നു. അതിനടുത്തായി മറ്റു പല ആശുപത്രികളും ഉണ്ടായിരുന്നു. പക്ഷേ അദ്ദേഹം അഡ്‌വെൻ്റിസ്റ്റ് ക്ലിനിക്കിൽ ആയിരുന്നു പോയത്. അവിടെ അദ്ദേ ഹത്തിനു കിട്ടിയ പരിചരണം അദ്ദേഹത്തെ സന്തോഷിപ്പിച്ചു. അദ്ദേഹം അവി ടുത്തെ പ്രവർത്തകരോട് ചോദിച്ചു, "നിങ്ങൾ ആരാണ്?" "ഞങ്ങൾ സെവ ന്ത്-ഡേ അഡ്‌വെൻ്റിസ്റ്റുകാരാണ്" അവർ പറഞ്ഞു. “നിങ്ങളുടെ സംഘട നയ്ക്ക് ഒരു നേതൃത്വമുണ്ടോ?” അതെയെന്നവർ ഉത്തരം പറഞ്ഞപ്പോൾ അദ്ദേഹം ചോദിച്ചു, “നമുക്ക് ഇതുപോലെയൊരു ക്ലിനിക്ക് സാൻസിബാർ ദ്വീപിൽ തുടങ്ങുവാൻ കഴിയുമോ?" "കഴിയും" എന്നവർ പറഞ്ഞു. ഉടൻ തന്നെ അവിടുത്തെ പ്രവർത്തകർ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഈ ആവശ്യം ടാൻസാനിയ യൂണിയൻ മിഷനെ അറിയിച്ചു അവരെല്ലാവരും സന്തോഷിച്ചു.

ആദ്യത്തെ സഭാപ്രവർത്തകർ 1930 കളിൽ അവിടെയെത്തിയപ്പോൾ ആ ദ്വീപ് വളരെയധികം വെല്ലുവിളികൾ നിറഞ്ഞതായിരുന്നു. ആ പ്രവർത്തകർ സാഹിത്യ സുവിശേഷകരായിരുന്നു. അക്രൈസ്‌തവർ നിറഞ്ഞ ആ പ്രദേ ശത്ത് സാഹിത്യ സുവിശേഷീകരണം വിജയിച്ചില്ല. വളരെയടുത്ത കാലത്ത് ആരോഗ്യ സുവിശേഷകരെ മദ്യപാനം, പുകയില, പന്നിമാംസം എന്നിവ യുടെ അപകടത്തിൽ പെട്ടിരിക്കുന്നവരുടെ അടുക്കൽ അയയ്ക്കുകയും അവർ അതിൽ വിജയിക്കുകയും ചെയ്‌തു. സാൻസിബാറിലെ വിശ്വാസവുമായി ആരോഗ്യനടപടികൾ യോജിച്ചു പ്രവർത്തിച്ചപ്പോൾ നല്ല പ്രതികരണം അവ രുടെ ഭാഗത്തുനിന്നുണ്ടായി.

സാൻസിബാറിൽ ഒരു ക്ലിനിക്ക് തുടങ്ങുന്നതിനായി ഇപ്പോൾ അവിടുത്തെ മുഖ്യമന്ത്രി സെവന്ത്-ഡേ അഡ്‌വെൻ്റിസ്റ്റുകാരെ ക്ഷണിച്ചിരിക്കുകയാണ്. സഭയുടെ ആരോഗ്യ സുവിശേഷീകരണം വികസിപ്പിക്കുവാൻ അത് സഹായക മാകും.

ഇതിനെക്കുറിച്ച് കൂടുതലായി അന്വേഷിക്കുവാൻ ടാൻസാനിയ യൂണി യൻ ഒരു മൂന്നംഗ കമ്മിറ്റിയെ നിയോഗിച്ചു. അവർ താമസിയാതെ 1986-ൽ സാൻസിബാറിൽ വന്ന് മുഖ്യമന്ത്രിയെ കണ്ടു. അദ്ദേഹം അഡ്‌വെന്റിസ്റ്റ് ക്ലിനി ക്കിൽ തനിക്കു ലഭിച്ച ചികിത്സയെക്കുറിച്ച് ഓർമ്മിച്ചു. അദ്ദേഹം അവരോട് ഉടനെ പ്രവർത്തനം ആരംഭിക്കുവാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു. ആ ദ്വീപിലെ ആരോ ഗ്യവിഭാഗം അധികാരികളോട് സെവന്ത്-ഡേക്കാരുടെ നിർദ്ദേശം അംഗീക രിക്കുവാൻ നിർദ്ദേശിച്ചു.

അടുത്ത പ്രതിസന്ധി ഈ ക്ലിനിക്ക് തുടങ്ങുവാനുള്ള സ്ഥലമില്ലായിരുന്നു എന്നതാണ്. സഭാനേതാക്കന്മാർ ആ ദ്വീപിൽ അഞ്ചുവർഷത്തിലേറെയായി താമസിക്കുന്ന സാഹിത്യസുവിശേഷകനോട് സഹായിക്കുവാനാവശ്യപ്പെട്ടു. ആ മനുഷ്യൻ രണ്ടു കെട്ടിടങ്ങളടങ്ങിയ ഒരു പഴയ ഹോട്ടൽ കാണിച്ചുകൊ ടുത്തു അത് രണ്ടുവർഷമായി വില്ക്കുവാനിട്ടിരിക്കയായിരുന്നു. സഭ അതു വാങ്ങിച്ചു. ടാൻസാനിയായിൽ നിന്നും ഡോക്‌ടർ ജോസിയ തയാലി അവിടെ വന്നു. അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ മേൽനോട്ടത്തിൽ ആ കെട്ടിടം നവീകരിച്ചു. ചികി ത്സയ്ക്കും ശസ്ത്രക്രിയയ്ക്കും പരിശോധനാ കേന്ദ്രത്തിനും ആവശ്യമായ സാധന സാമഗ്രികൾ കപ്പലിൽ അവിടെ കൊണ്ടുവന്നു.

സാൻസിബാർ സെവന്ത്-ഡേ അഡ്‌വെൻ്റിസ്റ്റ് ഡിസ്പെൻസറി 1988 ജനു വരി 31 ന് ആരംഭിച്ചു. കുടുംബത്തിലുള്ളവരെല്ലാം അവിടെ ചികിത്സയ്ക്കായി വന്നിരുന്നു. സാൻസിബാറിലെ പ്രസിഡൻ്റിൻ്റെ ഭാര്യയും അവിടെ ചികിത്സ യ്ക്കായി വന്നിരുന്നു.

“ഈ ക്ലിനിക്ക് ദൈവത്തിന്റെ അത്ഭുതമാണ്" ഡോക്ട‌ർ ജോസിയ പറ യുന്നു.

ഈ ക്വാർട്ടറിലെ 13-ാം വാര കാണിക്കയുടെ ഒരു ഭാഗം ഈ ക്ലിനി ക്കിന്റെ പുനർനിർമ്മാണത്തിന് ഉപയോഗിക്കും.