---
title: Der Feind im Inneren
date: 01/11/2025  
---

### Lies für das Studium dieser Woche
1. Petrus 1,4; Josua 7; Psalm 139,1–16; Esra 10,11; Lukas 12,15; Josua 8,1–29

> <p>Merktext</p>
> Ich, der HERR, kann das Herz ergründen und die Nieren prüfen und gebe einem jeden nach seinem Tun, nach den Früchten seiner Werke. (Jer 17,10)

In Josua 7 sehen wir das erste Beispiel dafür, dass das Volk Israel durch  ein tragisches Erlebnis die weitreichenden Konsequenzen des Bundes und  dessen tiefe Bedeutung kennenlernte. Während Gehorsam gegenüber den   Bestimmungen des Bundes den Sieg sicherte, führte das Missachten der Bestimmungen zur Niederlage. Israels militärischer Erfolg hing nicht von seiner  Größe, Kampfstrategie oder klugen Taktiken ab, sondern von der Anwesenheit des göttlichen Kriegers.

Während der Einnahme des verheißenen Landes musste Israel die schwierige Lektion lernen, dass sich sein gefährlichster Feind nicht außerhalb des  Lagers, sondern innerhalb der eigenen Reihen befand. Die größte Herausforderung, die vor den Israeliten stand, waren weder die befestigten Mauern der  kanaanitischen Städte noch deren fortschrittliche Militärtechnologie. Es war  der eigensinnige Wille von Einzelpersonen innerhalb des eigenen Lagers,  Gottes Anweisungen absichtlich zu ignorieren.

Wir beﬁnden uns während wir auf unser himmlisches Erbe warten  (1 Ptr 1,4; Kol 3,24) vor ähnlichen Herausforderungen. Während wir an der  Grenze zum verheißenen Land stehen, wird unsere Treue geprüft, und wir  können nur durch Hingabe an Jesus Christus siegreich sein.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 8. November._