---
title: Achans Sünde
date: 03/11/2025  
---

`Lies Josua 7,16–19. Was sagt uns diese Prozedur sowohl über Gott als auch über Achan?`

Anstatt die Identität des Übeltäters sofort zu enthüllen, richtet Gott ein Verfahren ein, das sowohl seine Gerechtigkeit als auch seine Gnade offenbart. Nachdem er den Grund für Israels Niederlage erklärt und zur Heiligung des Volkes aufgerufen hat (Jos 7,13), lässt er eine Zeitspanne zwischen der Ankündigung des Verfahrens und seiner Anwendung verstreichen, die Achan Zeit gibt, nachzudenken, Buße zu tun und seine Sünde zu bekennen. Ebenso hat seine Familie (falls sie wusste, was passiert war) die Möglichkeit zu entscheiden, ob sie an der Vertuschung beteiligt sein oder die Komplizenschaft verweigern will wie die Söhne Korachs, die der Vernichtung durch ihre Weigerung entgingen, sich auf die Seite ihres Vaters zu stellen (vgl. 4 Mo 16,23–33; 26,11).

Die Lösung des Problems verläuft in entgegengesetzter Richtung, wie es nach Israel kam und das Volk heimsuchte: Die kollektive Schuld wird beseitigt und von Israel auf einen Stamm eingegrenzt; vom Stamm auf eine Familie; von der Familie auf einen Haushalt; vom Haushalt auf Einzelpersonen. Neben der Enthüllung des Übeltäters entlastet der Ermittlungsprozess auch die Unschuldigen. Dies war ein ebenso wichtiger Aspekt des sorgfältigen  juristischen Verfahrens, bei dem Gott selbst als Zeuge der verborgenen Taten Achans auftrat.

Der Leser kann die Spannung fast mit Händen greifen, als Gott Achan ins Visier nimmt. Wen wundert die Hartnäckigkeit des Mannes nicht, der hoffte, unentdeckt zu bleiben? Nichts ist den durchdringenden Augen Gottes verborgen (Ps 139,1–16; 2 Chr 16,9), der weiß, was im Herzen eines Menschen vor sich geht (1 Sam 16,7; Jer 17,10; Spr 5,21).

Es ist wichtig, die Art und Weise zu beachten, wie Josua Achan anspricht: „mein Sohn“. Dieser Ausdruck zeigt nicht nur das Alter und die Führungsrolle Josuas, sondern auch den Geist, in dem dieser große Krieger Gerechtigkeit anwandte. Sein Herz war voller Mitgefühl für Achan, obwohl er dazu aufgerufen war, das Urteil über den Übeltäter zu vollstrecken. Durch seine Haltung spiegelte Josua erneut die Sensibilität, Freundlichkeit und Liebe dessen wider, der „nie unhöﬂich [war], noch gebrauchte er unnötigerweise ein hartes Wort. Nie fügte er einem empﬁndsamen Menschen unnötige Schmerzen zu … Furchtlos deckte er [Jesus] Scheinheiligkeit, Unglauben und Ungerechtigkeit auf. Musste er scharfe Zurechtweisungen äußern, war er oft den Tränen nahe“ (SDL 336).

`Wie beeinﬂusst die Erkenntnis dein Leben, dass Gott alles weiß, was du tust, selbst das Verborgene? Wie sollte es dein Leben beeinﬂussen?`