---
title: Fatale Entscheidungen
date: 04/11/2025  
---

`Lies Josua 7,19–21. Wozu fordert Josua Achan auf? Welche Bedeutung liegt darin? Wie verstehen wir Achans Eingeständnis?`

Josua fordert Achan auf, zwei Dinge zu tun: Erstens, Gott die Ehre zu geben und ihn zu loben. Zweitens, zu bekennen, was er getan hat, ohne etwas zu verheimlichen. Achan sollte Gott die Ehre geben, indem er zugab, was er getan hatte. Der hier verwendete Begriff (todah) kann sich auf Dankbarkeit (Ps 26,7; Jes 51,3; Jer 17,26), aber auch auf das Bekenntnis von Sünden (Esr 10,11) beziehen.

Leider gibt der biblische Text keinen Hinweis darauf, dass Achan Anzeichen echter Reue zeigte. Er hoffte bis zum Ende, unentdeckt zu bleiben. Seine trotzige Haltung zeigt ihn als absichtlichen Übeltäter, für den es nach dem Gesetz Moses keine Sühne gab (vgl. 4 Mo 15,27–31).

Achans Worte in Josua 7,21 erinnern an den Sündenfall von Adam und Eva. Eva sah (ra’ah), dass der Baum begehrenswert (kamad) war und nahm (laqach) schließlich von seiner Frucht (1 Mo 3,6). In seinem Geständnis gibt Achan zu, dass er unter der Beute einen kostbaren Mantel aus Schinar, 200 Schekel Silber und einen Goldbarren gesehen (ra’ah), begehrt (kamad) und genommen hatte (laqak). Wie im Fall von Adam und Eva zeigt Achans Entscheidung, dass die Sünde der Habgier die Sünde des Unglaubens ist. Sie verdächtigt Gott, dass er nicht das Beste für seine Geschöpfe will und ihnen einige erlesene Freuden vorenthält, die nur der Göttlichkeit vorbehalten sind.

Neben der Anspielung auf den ersten menschlichen Sündenfall hebt der Text einen deutlichen Gegensatz zwischen der Einstellung von Rahab (vgl. Jos 2,1–13) und der von Achan hervor. Rahab brachte die Kundschafter auf das Dach und versteckte sie vor den Soldaten, Achan nahm Verbotenes und versteckte es vor Josua. Sie zeigte Freundlichkeit gegenüber den israelitischen Kundschaftern und verhalf ihnen zum Sieg, er brachte durch seine Gier Unglück über Israel und sorgte für eine Niederlage. Sie schloss einen Bund mit den Israeliten, er brach den Bund mit Jahwe. Sie rettete sich und ihre Familie und sie wurden angesehene Bürger in Israel, Achan brachte sich und seiner Familie den Tod und wurde zu einem Beispiel der Schande.

`Denke über die Sünde der Habgier nach. Wie können wir vermeiden, ihr zu erliegen, egal wie viel oder wie wenig wir besitzen (vgl. Lk 12,15)?`