---
title:  Ukujula Nomcabango
date:  25/09/2020
---

“Labo abongamele impilo yokukholwa yabazalwane, abaqambe amasu namacebo okunika ithuba kulelo nalelo lunga lebandla ukuthi libe nesabelo emsebenzini kaNkulunkulu. Esikhathini esedlule, kwakungavamile lokhu. Ayengekho amacebo okusebenzisa amathalente amalunga emsebenzini. Bambalwa ababonayo ukuthi balahlekelwe kangakanani ngenxa yalokho. “Abaholi emsebenzini kaNkulunkulu, njengezinduna zempi ezikhaliphile, badinga ukwenza izinhlelo zalokho okuzokwenzeka yonke indlela. Ekuhleleni kwabo, badinga ukuqaphelisisa umsebenzi amalunga angawenzela abangane bawo nawomakhelwane. Umsebenzi kaNkulunkulu kulomhlaba ngeke uqedwe kuze kuthi abesilisa nabesifazane abangamalunga ebandla lethu bafake igxalaba emsebenzini, bahlanganise amandla abo nawabefundisi nabaholi bebandla. “Ukusindiswa kwezoni kudinga umsebenzi oqinisekile, wokusebenzela umuntu nomuntu. Asibahambisele izwi lokuphila, singalindi beze kithina. O, ukuba-nje bengingakhuluma amazwi kwabesilisa nabesifazane azobavusa basebenze ngokukhuthala!  Imizuzu esiphiwe yona manje, imbalwa. Simi emgceleni wezwe laphakade. Asikho isikhathi sokudlala. Umzuzu ngamunye ufana negolide, uligugu elikhulu ukuthi singalibala ukuzikhonza thina. Obani abazofuna uNkulunkulu ngayo yonke inhliziyo, bathole kuYe amandla nomusa okuba yizinceku ezethembekile ensimini yaKhe? “Kulelo nalelo bandla kukhona amathalente, okungathi ngokusetshenziswa kwawo kahle, athuthukiselwe ukuba lusizo olukhulu kulomsebenzi. Lokho okudingekayo manje ukwakha amabandla ethu umsebenzi omuhle wezisebenzi ezihlakaniphile, ezizobona amathalethe, ziwathuthukise—amathalente angafundiselwa ukusetshenziswa yiNkosi.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 9, amakhasi 116, 117.

**Imibuzo Yokuxoxisana**

`1. Yini umnyombo walesicaphuno sika Ellen G. White esingenhla? Singaba namthelela muni ekufakazeni kwakho nomsebenzi webandla lakho wokuvangela?`

`2. Uthando lwangempela lubonakaliswa kanjani sonke isikhathi? Yiziphi izinhlobo zothando-mbumbulu ezingenalutho lokwenza nothando lweqiniso na?`

`3. Eklasini, xoxani ngokuzidela okwake kwenziwa abantu ngenxa kaNkulunkulu, okuhlanganisa ukulahlekelwa yimpilo. Ungafundani kulezindaba?`

`4. Cabanga ngempendulo yakho embuzweni osekugcineni kwesifundo sangolokuQala, ngalokho owakudela ngenxa kaKrestu. Empeleni, yini owake wayidela? Wakwenzelani lokho?  Kwakunesizathu esizwakalayo?  Ungakuchaza kanjani kumuntu ongesiye umKrestu lokho owakwenza, nesizathi sokukwenza?`