---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  27/08/2021
---

“Đức Chúa Trời đã ban cho con người những kỷ niệm về quyền năng sáng tạo của Ngài, rằng họ có thể nhận ra Ngài trong các công việc bởi tay Ngài. Ngày Sa-bát cho chúng ta thấy các sự vật được tạo dựng bởi Ngài là vinh quang của Tạo hóa... Vào ngày nghỉ thánh, trên tất cả các ngày khác, chúng ta nên nghiên cứu các sứ điệp mà Đức Chúa Trời đã viết cho chúng ta trong tự nhiên... Khi chúng ta đến gần trung tâm của thiên nhiên, Chúa sẽ làm cho sự hiện diện của Ngài trở nên thực sự với chúng ta và phán với lòng của chúng ta về sự bình an và tình yêu của Ngài” – Phỏng theo Ellen G. White, Đối tượng bài học trong Đấng Christ, trang 25, 26.

“Một trong những lý do quan trọng khiến Chúa giải thoát Y-sơ-ra-ên khỏi cảnh nô lệ trong xứ Ê-díp-tô là vì họ có thể giữ ngày Sa-bát thánh của Ngài... Rõ ràng Môi-se và A-rôn đã phục hồi dạy bảo về sự thánh của ngày Sa-bát, bởi vì Pha-ra-ôn phàn nàn với họ rằng, “Kìa, dân-sự trong xứ bây giờ đông-đúc quá, hai ngươi làm cho chúng nó phải nghỉ việc ư!” (Xuất Ê-díp-tô Ký 5:5). Điều này chỉ ra rằng Môi-se và A-rôn đã bắt đầu tổ chức lại ngày Sa-bát ở xứ Ê-díp-tô”.

“Tuy nhiên, việc tuân giữ ngày Sa-bát không phải là một sự tưởng nhớ về hoàn cảnh nô lệ của họ ở xứ Ê-díp-tô. Đò là sự tuân giữ để tưởng nhớ đến sự sáng tạo bao gồm một sự tưởng nhớ vui mừng về việc giải thoát khỏi sự áp bức tôn giáo ở Ai Cập khiến cho việc tuân theo ngày Sa-bát trở nên khó khăn. Theo cách tương tự, sự giải thoát họ khỏi chế độ nô lệ mãi mãi khơi dậy trong lòng họ sự an ủi dịu dàng đối với người nghèo và người bị áp bức, trẻ mồ côi và người góa phụ.” – Phỏng theo Phụ lục ghi chú trong sách Ellen G. White, Từ quá khứ vĩnh hằng, trang 549.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Một số giáo hữu, kể cả một số người Cơ Đốc Phục Lâm, coi sự tiến hóa hữu thần là một lời giải thích khả thi về sự sáng tạo. Làm thế nào để ngày Sa-bát cho thấy sự tiến hóa hữu thần và chủ nghĩa Cơ Đốc Phục Lâm không tương thích? Mục đích nào để giữ ngày Sa-bát thánh trở thành sự kỷ niệm trong hàng tỷ năm, nhất là khi Lời Chúa nói rõ về việc nó được nên thánh sau sáu ngày đầu tiên của Sáng tạo? `

`2. Bạn nói gì khi có lập luận cho rằng ngày Sa-bát không quan trọng, chỉ cần chúng ta có một ngày nghỉ mỗi tuần? Hoặc mặt khác, làm thế nào để chúng ta phản ứng với tuyên bố rằng Chúa Giê-su là sự nghỉ ngơi trong ngày Sa-bát của chúng ta và do đó, không cần phải giữ bất kỳ ngày nào như là một ngày nghỉ ngơi?`

`3. Làm thế nào để giữ ngày Sa-bát thánh trở thành một lời nhắc nhở về tự do và giải thoát? Làm thế nào chúng ta có thể tránh làm cho nó trở nên hạn chế và tuân giữ nó?`

`4. Một số người cho rằng giữ ngày Sa-bát thứ Bảy là một nỗ lực để bạn xây dựng con đường lên thiên đàng. Tuy nhiên, lập luận này là gì trong tuyên bố cho rằng bằng cách nghỉ ngơi vào ngày thứ Bảy, chúng ta đang cố gắng làm một con đường để chúng ta lên thiên đàng?`