---
title:  El testimoni inconscient de Pilat
date:   12/11/2024
---

Una vegada i una altra, Joan registra els intents dels líders religiosos d'apoderar-lo de Jesús, de portar-lo a judici i de condemnar-lo a mort. Un tema de l'Evangeli de Joan, afirmat sovint per Jesús, és que el seu temps o hora encara no havia arribat, amb el qual volia dir el moment de la seva crucifixió (Joan 2:4; Joan 7:6; Joan 7:8; Joan 7: 30; Joan 12 : 7; Joan 12:27)

Ara havia arribat l'hora. Jesús va ser detingut al jardí de Getsemaní, portat davant Annas, després Caifàs el gran sacerdot, després dues vegades davant Pilat.

Joan ha cridat a molts testimonis de tots els àmbits de la vida per testimoniar que Jesús era el Crist. Ara Joan invoca Pilat, el governador que va provar Jesús. Aquest va ser un testimoni important perquè Pilat era romà, governador i jutge; la majoria dels altres testimonis eren jueus i plebeus.

`Com es relaciona el veredicte de Pilat amb el tema de l'Evangeli de Joan? Joan 18:38; Joan 19:4-22.`

Jesús va ser portat a Pilat el divendres al matí d'hora (Joan 18:28). El seu pla era enviar el presoner ràpidament al seu destí. Però el comportament de Jesús va cridar l'atenció de Pilat. El governador va preguntar a Jesús amb atenció i va sentir dels seus llavis: «Per això he nascut i per això he vingut al món: per donar testimoni de la veritat. Tothom que és de la veritat escolta la meva veu» (Joan 18:37).

Tot i que el governador finalment va condemnar Jesús a mort, no obstant això, tres vegades va proclamar Jesús innocent (Joan 18:38; Joan 19:4; Joan 19:6). I sobre la creu va escriure les paraules «Jesús de Natzaret, el rei dels jueus» (Jn 19,19), completant el seu testimoni de qui és Jesús. No obstant això, malgrat el seu testimoni de la innocència de Crist, no obstant això, va condemnar Jesús a mort.

Pilat tenia la Veritat mateix davant d'ell i, tanmateix, permetent que la turba l'assetjés, Pilat va condemnar Jesús a mort de totes maneres! Quin exemple més tràgic de no seguir allò que la consciència i el cor et diuen que és correcte!

`Què podem aprendre de l'exemple de Pilat sobre els perills de permetre que el sentiment popular, fins i tot la pressió, ens impedeixi fer el que creiem correcte?`