---
title:  El testimoni de Tomàs
date:   13/11/2024
---

`Llegiu Joan 20:19-31. Què podem aprendre de la història de Tomàs sobre la fe i el dubte? Quin gran error va cometre Tomàs?`

Crist es va aparèixer als deixebles després de la seva resurrecció, quan van ser tancats junts en una habitació a causa de la por. Tomàs no estava amb ells. Més tard, va escoltar els informes de la Resurrecció dels altres deixebles, però es va desesperar. No encaixava amb la seva imatge del regne. I, a més, segurament es devia preguntar per què Jesús s'hauria revelat als altres quan ell mateix no hi era.

Tomàs va dir: "Si no veig a les seves mans l'empremta dels claus, i no posi el dit a l'empremta dels claus, i no posi la mà al seu costat, no creuré" (Joan 20:25).

Tomàs estava dictant les condicions de la seva fe. Aquest enfocament de la fe en Jesús ha aparegut una i altra vegada en Joan. Nicodem va respondre a Jesús: --Com pot néixer un home quan és vell? ” (Joan 3:4). La dona del pou va preguntar: “Senyor, vostè no té galleda, i el pou és profund. D'on treu aquesta aigua viva? ” (Joan 4:11). La gent que s'havia alimentat amb els pans i els peixos va preguntar: "Quin senyal ens vas a donar?" ” (Joan 6:30).

És aquesta perspectiva de "veure i després creure" que l'evangeli de Joan contraresta. Quan Jesús es va trobar amb Tomàs després de la resurrecció, el va convidar a venir, veure i tocar el seu cos ressuscitat. Però després diu: “Feliços els qui no han vist i han cregut” (Joan 20:29).

“Déu mai ens demana que creguem, sense donar proves suficients sobre les quals basar la nostra fe. La seva existència, el seu caràcter, la veracitat de la seva paraula, s'estableixen tot per un testimoni que apel·la a la nostra raó; i aquest testimoni és abundant. No obstant això, Déu mai no ha eliminat la possibilitat del dubte. La nostra fe s'ha de basar en l'evidència, no en la demostració.” —Ellen G. White, Steps to Christ, pàg. 105.

A través de la Paraula de Déu, de la Creació i de l'experiència personal, se'ns ha donat una quantitat increïble d'evidències de la nostra fe en Jesús.

`Si algú et preguntés Per què creus en Jesús? què diries?`