---
title:  El nostre testimoni de Jesús
date:   14/11/2024
---

Una vegada i una altra, mentre Joan presenta testimonis a Jesús, el seu objectiu és portar-nos a una conclusió contundent: «I realment Jesús va fer molts altres senyals en presència dels seus deixebles, que no estan escrits en aquest llibre; però aquests s'han escrit perquè cregueu que Jesús és el Crist, el Fill de Déu, i perquè creient tingueu vida en el seu nom” (Joan 20:30-31).

Imagineu haver estat allà, en persona, en carn, i haver vist Jesús fer molts d'aquests miracles. Segur que ens creiem, no? Ens agradaria pensar que sí; però, d'alguna manera, tenim fins i tot més raons per creure en Jesús que no pas aquells que realment van veure els miracles.

Per què?

`Quines són algunes de les coses que tenim avui que els que vivien en el temps de Jesús no tenien i que ens han d'ajudar a creure? (Vegeu, per exemple, Mateu 24:2; Mateu 24:14; Mateu 24:6-8).`

I això és perquè no només tenim els relats poderosos de l'Evangeli de Joan, sinó també el gran avantatge de veure tant del que Jesús i altres escriptors de la Bíblia van predir que es faria realitat, com ara la destrucció del temple (Mateu 24:2), el la difusió de l'evangeli per tot el món (Mateu 24:14), la gran caiguda (2 Tessalonicencs 2:3) i el món continua sent un lloc caigut i dolent (Mateu 24:6-8). Durant tota la vida i el ministeri de Jesús, els seus seguidors van romandre un grup petit i assetjat d'homes i dones que, segons tots els estàndards humans, haurien d'haver desaparegut de la història fa molt de temps. Com podrien haver sabut, com nosaltres, que totes aquestes coses passarien? I ho han fet. De fet, la nostra pròpia fe existeix com a compliment de la profecia de Jesús que l'evangeli aniria a tot el món.

I, avui, uns dos mil anys després, com a seguidors de Jesús, també tenim el privilegi de donar testimoni de Jesús i del que ha fet per nosaltres. No és pel raonament de Natanael, Nicodem, la dona de Samaria, o els ensenyaments dels fariseus que podem conèixer Jesús com el Messies per nosaltres mateixos. És mitjançant la lectura de les Escriptures sota el poder convincent de l'Esperit Sant que acceptem Jesús com el Salvador del món.

I llavors, cadascú de nosaltres, a la nostra manera, i des de la nostra pròpia relació amb Déu, podem tenir una història per explicar. La nostra història pot no ser tan dramàtica com veure els morts ressuscitats o algú cec de naixement curat, però això no importa. El que importa és que coneguem Jesús per nosaltres mateixos, i a la nostra manera donem testimoni d'ell, com ho feien els de l'Evangeli de Joan.