---
title:  Reflexions posteriors
date:   15/11/2024
---

Llegiu Ellen G. White, «La prova de la fe», pàgs. 145–155, a Patriarques i profetes; “A Pilate's Judgment Hall”, pàgs. 723–740, a The Desire of Ages. Tomàs “es va llançar als peus de Jesús cridant: 'Senyor meu i Déu meu'. ”

“Jesús va acceptar el seu reconeixement, però amablement va retreure la seva incredulitat: 'Tomàs, perquè m'has vist, has cregut: feliços els que no han vist i encara han cregut'. La fe de Tomàs hauria estat més agradable a Crist si hagués estat disposat a creure en el testimoni dels seus germans. Si ara el món seguia l'exemple de Tomàs, ningú creuria per a la salvació; perquè tots els qui reben Crist ho han de fer mitjançant el testimoniatge dels altres.

"Molts dels que se'ls dóna el dubte s'excusen dient que si tinguessin les proves que Tomàs tenia dels seus companys, creurien. No s'adonen que tenen no només aquestes proves, sinó moltes més. Molts que, com Thomas, esperen que s'elimini qualsevol causa de dubte, mai no aconseguiran el seu desig. A poc a poc es confirmen en la incredulitat. Els que s'eduquen per mirar el costat fosc, i murmuran i es queixen, no saben què fan. Estan sembrant la llavor del dubte, i tindran una collita de dubte per collir. En un moment en què la fe i la confiança són més essencials, molts es veuran impotents per esperar i creure.” —Ellen G. White, The Desire of Ages, pàg. 807, 808.

**Preguntes de discussió**

`Quina era la diferència essencial en les expressions de fe d'Abraham i de Tomàs? Què podem aprendre de les seves històries?`

`A classe, que els qui vulguin donin testimoni de Jesús, com hem vist a l'Evangeli de Joan. Tot i que els relats són diferents, què diu la gent i com donen testimoni tots del mateix Senyor?`

`Pilat va fer una pregunta molt filosòfica: "Què és la veritat?" Doneu la vostra resposta a aquesta pregunta a la llum de tot el que hem estudiat a John.`

`Mireu les profecies de Daniel 2:1-49 i 7. Encara que els de l'època de Jesús tenien aquests dos capítols, quin gran avantatge tenim avui que no tenien en aquell moment, en termes de veure aquestes profecies complides i tenint així encara més raons per creure?`