---
title:  Sebuah Karya Pertobatan
date:   23/06/2025
---

Yunus memiliki pekabaran yang sangat berbeda untuk orang-orang Niniwe. "Mulailah Yunus masuk ke dalam kota itu sehari perjalanan jauhnya, lalu berseru: 'Empat puluh hari lagi, maka Niniwe akan ditunggangbalikkan"' (Yun. 3: 4). Tampaknya cukup jelas: tempat itu akan hancur. Lagi pula, bukankah itu sebuah kata langsung dari seorang nabi Tuhan? Namun, apa yang terjadi dengan Niniwe?

`Bacalah Yunus 3: 5-10. Lalu, mengapa nubuatan ini tidak digenapi?`

Ya, seluruh kota bertobat, dan malapetaka yang dinubuatkan dapat dihindari, setidaknya untuk sementara waktu. "Nasib mereka telah terhindar, Allah Israel telah ditinggikan dan dihormati di kalangan dunia kafir, dan hukum-Nya ditaati. Sejak saat itu bertahun-tahun lamanya barulah Niniwe jatuh sebagai mangsa bangsa-bangsa di sekeliling, karena melupakan Allah dan kesombongan yang congkak"- Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 3, hlm. 222.

Bisakah kita mengharapkan sesuatu seperti ini di hari-hari terakhir, dengan pekabaran terakhir ke dunia yang jatuh? Ya - dan tidak. Artinya, akan ada, di seluruh dunia, banyak orang yang mengindahkan seruan, "Pergilah kamu, hai umat-Ku, pergilah dari padanya supaya kamu jangan mengambil bagian dalam dosa-dosanya, dan supaya kamu jangan turut ditimpa malapetaka-malapetakanya" (Why. 18: 4). Di seluruh dunia, orang-orang akan mengambil pendirian mereka dan, bertentangan dengan binatang itu, akan "menuruti perintah Allah dan iman kepada Yesus" (Why. 14: 12). Orang-orang ini, seperti orang-orang di Niniwe, akan terhindar dari penghakiman yang menimpa mereka yang terhilang.

Pada saat yang sama, sementara beberapa nubuatan, seperti pengumuman Tuhan bahwa Niniwe akan dihancurkan, adalah bersyarat; itu akan dihancurkan kecuali jika orang-orang berpaling dari kejahatan mereka (lihat Yer. 18: 7- 10). Namun, beberapa nubuatan tidak datang dengan syarat seperti ini. Mereka akan digenapi, apa pun respons manusia. Nubuatan Mesianik tentang kedatangan Kristus yang pertama dan kedua, tanda binatang, pencurahan kutuk, penganiayaan akhir zaman - ini tidak bersyarat; mereka akan terjadi terlepas dari apa yang manusia lakukan. Apa yang manusia lakukan, dan pilihan yang mereka buat, malah akan menentukan di pihak mana mereka akan berada saat peristiwa terakhir, yang diramalkan oleh para nabi, terungkap.

`Pilihan apakah yang sedang Anda buat sekarang yang dapat membantu menentukan pilihan apa yang akan Anda buat nanti ketika masalah tentang menyembah Tuhan atau menyembah patung pecah di dunia?`