---
title:  ເປັນນັກໂທດສົງຄາມຢູ່ຕ່າງປະເທດ
date:   17/12/2023
---

ເອສະເທີ ເປັນນັກໂທດສົງຄາມ. ການດໍາລົງຊີວິດຢູ່ໃນຕ່າງປະເທດບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍ. ມັນອາດຍາກສໍາລັບເຮົາທີ່ຈະເຂົ້າໃຈປະສົບການຂອງນາງເອສະເທີ ແລະຊາວຢິວຄົນອື່ນໆທີ່ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໂດຍທຳອິດຢູ່ໃຕ້ຊາວບາບີໂລນແລະຈາກນັ້ນຢູ່ໃຕ້ຊາວເປີເຊຍ.

ບໍ່ມີພວກເຮົາອາໄສຢູ່ໃນປະເທດທີ່ເປັນຊາວ ແອັດເວັນຕິສ (Adventist) ບ່ອນທີ່ຄວາມເຊື່ອທາງສາສະຫນາຂອງພວກເຮົາແມ່ນຄືກັນກັບກົດຫມາຍຂອງແຜ່ນດິນຂອງພວກເຮົາ. ກ່ອນຄົນຢິວຖືກນໍາພາໄປບາບີໂລນ ພວກເຂົາໄດ້ອາໄສຢູ່ໃນປະເທດຂອງຕົນ. ດັ່ງນັ້ນ, ຄວາມເຊື່ອທາງສາສະຫນາຂອງພວກເຂົາ ແລະກົດຫມາຍຂອງແຜ່ນດິນແມ່ນຄືກັນ. ການຮັກສາວັນຊະບາໂຕເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງກົດໝາຍທາງສາດສະໜາຂອງພວກເຂົາ ແລະເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງກົດໝາຍໃນແຜ່ນດິນຂອງພວກເຂົາ. ດັ່ງນັ້ນ, ການດໍາລົງຊີວິດຢູ່ໃນອິສຣາເອນຄວນຈະເຮັດໃຫ້ມັນງ່າຍສໍາລັບຊາວຢິວທີ່ຈະໃຫ້ກຽດແກ່ພຣະເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?

ພຣະຄຳພີສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າກົດໝາຍບໍ່ພຽງພໍທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຄົນເປັນຄົນບໍລິສຸດ. ຄວາມເຊື່ອແລະຄວາມສັດຊື່ຂອງພວກເຮົາຕໍ່ພຣະເຈົ້າມາຈາກຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາ. ກົດໝາຍບໍ່ສາມາດບັງຄັບໃຫ້ເຮົາເຊື່ອຟັງໄດ້. ເຮົາຕ້ອງຢາກເຊື່ອຟັງພຣະເຈົ້າ. ຖ້າເຮົາບໍ່ຢາກ, ບາບຈະຄວບຄຸມຊີວິດຂອງເຮົາ.

“‘ຄົນເຫຼົ່ານີ້ນະມັດສະການເຮົາດ້ວຍຖ້ອຍຄຳຂອງເຂົາເທົ່ານັ້ນ. ພວກເຂົາເຈົ້າໃຫ້ກຽດເຮົາດ້ວຍ ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເວົ້າ. ແຕ່ຫົວໃຈຂອງພວກເຂົາຢູ່ໄກຈາກເຮົາ. ການນະມັດສະການຂອງພວກເຂົາບໍ່ມີຄວາມໝາຍຫຍັງສຳລັບເຮົາ. ພວກເຂົາບໍ່ສອນຫຍັງນອກຈາກກົດເກນຂອງມະນຸດທີ່ພວກເຂົາໄດ້ສອນແລ້ວ” (ເອຊາຢາ 29:13).

ເອຊາຢາ 29:13 ສະແດງໃຫ້ເຫັນຮູບການນະມັດສະກາຈອມປອມ. ປຽບທຽບຮູບນີ້ກັບເລື່ອງໃນພຣະຄຳພີກ່ຽວກັບຄົນທີ່ເຊື່ອຟັງພຣະເຈົ້າດ້ວຍສຸດຫົວໃຈ. ຊາຍຍິງເຫຼົ່ານີ້ຫຼາຍຄົນໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໃນພຣະເຈົ້າໃນເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ, ເມື່ອມີຄວາມເຊື່ອກໍຫຍຸ້ງຍາກ. ເລື່ອງຂອງພວກເຂົາສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າຜູ້ຕິດຕາມທີ່ສັດຊື່ຂອງພຣະເຈົ້າຈະເຊື່ອຟັງພຣະອົງໃນເວລາທີ່ເລວຮ້າຍທີ່ສຸດ.

`ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າມັກມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ໃນຕ່າງປະເທດ. ອ່ານເລື່ອງຕ່າງໆໃນດານີເອນ 1:1–12; ດານີເອນ 3:1–12; ແລະ ດານີເອນ 6:1–9. ໃນເລື່ອງເຫຼົ່ານີ້ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຍັງແດ່?`

ພວກເຮົາທຸກຄົນອາໄສຢູ່ໃນບ່ອນທີ່ກົດຫມາຍຂອງແຜ່ນດິນຫຼືວິຖີຊີວິດທີ່ອ້ອມຮອບພວກເຮົາສາມາດເຮັດໃຫ້ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ບາງຄັ້ງ, ການແບ່ງປັນເລື່ອງພຣະເຢຊູ. ເລື່ອງໃນດານີເອນສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ວ່າປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າສາມາດຮັກສາຄວາມສັດຊື່ຕໍ່ພຣະອົງໃນເວລາທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ. ເລື່ອງຕ່າງໆໃນດານຽນມີຕອນຈົບທີ່ມີຄວາມສຸກ. ເປັນຕາເສົ້າໃຈທີ່ຈະເວົ້າວ່າ, ບໍ່ແມ່ນທຸກເລື່ອງຈົບແບບນັ້ນ. ແຕ່ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມພວກເຮົາຕ້ອງເຊື່ອຟັງພຣະເຈົ້າ.

`ມີຫຍັງແດ່ທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການແບ່ງປັນຄວາມເຊື່ອ? ເຈົ້າແກ້ໄຂບັນຫາເຫຼົ່ານີ້ແນວໃດ?`