---
title:  ໃນວັງຕ່າງປະເທດ
date:   18/12/2023
---

ຫຼັງຈາກທີ່ລາຊະອານາຈັກບາບີໂລນສິ້ນສຸດລົງແລະລາຊະອານາຈັກມີເດຍ-ເປີເຊຍເລີ່ມຕົ້ນ ຄົນຢິວຫຼາຍຄົນໄດ້ກັບໄປປະເທດຂອງພວກເຂົາ. ແຕ່ພວກເຂົາທຸກຄົນບໍ່ໄດ້ໄປປະເທດຂອງຕົນເອງ. ຊາວຢິວບາງຄົນຢູ່ໃນເປີເຊຍ.

ປະຫວັດສາດເລັກນ້ອຍນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈເລື່ອງຂອງ ເອສະເທີ ໄດ້ດີຂຶ້ນ. ພຣະຄຳພີບອກເຮົາເຖິງເວລາ ແລະບ່ອນທີ່ເລື່ອງຂອງເອສະເທີເກີດຂຶ້ນ. “ໃນສະໄໝນັ້ນ ກະສັດອາຮາຊູຣູໄດ້ນັ່ງເທິງບັນລັງຂອງກະສັດໃນເມືອງຊູຊາ.” (ເອສະເທີ 1:2). ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈຈາກຂໍ້ນີ້ວ່າເລື່ອງຂອງ ເອສະເທີ ເກີດຂຶ້ນໃນລະຫວ່າງຈັກກະພັດເປີເຊຍພາຍໃຕ້ກະສັດ ອາຮາດເຊີລັສ (Ahasuerus). (ຊື່ອື່ນສໍາລັບ ອາຮາດເຊີລັສ ແມ່ນ ເຊີຊິສ (Xerxes.)

ໃນບົດທີ 1, ລາຊີນີ ວາສຕີ (Queen Vashti) ສູນເສຍຄວາມໂປດປານຂອງກະສັດ. ສະນັ້ນ ກະສັດຈຶ່ງປົດນາງວາສຕີອອກຈາກການເປັນລາຊີນີ. ແລ້ວກະສັດກໍຊອກຫາລາຊີນີອີກອົງໜຶ່ງເພື່ອແທນນາງວາສຕີ. ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ ເອສະເທີ ແລະລຸງຂອງນາງ, ມໍເດກາຍ, ເຂົ້າມາໃນເລື່ອງ.

`ອ່ານ ເອສະເທີ 2:1–9. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສອນຫຍັງພວກເຮົາກ່ຽວກັບມໍເດກາຍແລະເອສະເທີ?`

ເທົ່າທີ່ເຮົາສາມາດບອກໄດ້, ມໍເດກາຍເຮັດວຽກໃຫ້ກະສັດ. ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງວຽກງານຂອງຕົນ, ມໍເດກາຍນັ່ງຢູ່ທີ່ປະຕູພະລາຊະວັງຂອງກະສັດ. ດັ່ງນັ້ນ, ເພິ່ນຈຶ່ງອາໄສຢູ່ໃນເມືອງຊູຊານ (ມີຊື່ອີກວ່າຊູຊາ) ກັບນາງເອສະເທີ. ເອສະເທີເປັນລູກພີ່ນ້ອງຂອງມໍເດກາຍແທ້ໆ. (ແຕ່ມໍເດກາຍໄດ້ຮັບເອົາເອສະເທີເປັນລູກສາວຂອງລາວ.) ດັ່ງນັ້ນ ມໍເດກາຍ ແລະເອສະເທີຈຶ່ງເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງວັດທະນະທຳເປີເຊຍຫຼືວິຖີຊີວິດຂອງພວກເຂົາ. ບໍ່ດົນ, ກະສັດໄດ້ສັ່ງໃຫ້ພວກຜູ້ນຳຂອງເພິ່ນສົ່ງຍິງສາວທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດໃນປະເທດເປີເຊຍໄປຍັງຊູຊາ ເພື່ອວ່າຜູ້ໜຶ່ງໃນພວກເຂົາຈະໄດ້ກາຍເປັນລາຊິນີຄົນໃໝ່ຂອງເພິ່ນ (ເອສະເທີ 2:2–4). ຈາກນັ້ນ ພຣະຄຳພີບອກພວກເຮົາວ່າ: “ເມື່ອໄດ້ຍິນຄຳສັ່ງຂອງກະສັດປະກາດ ຍິງສາວຫຼາຍຄົນກໍຖືກນໍາພາໄປເມືອງຊູຊາ. ພວກເຂົາ [ຍິງສາວ] ຖືກຈັດໃຫ້ຢູ່ໃຕ້ການດູແລຂອງເຮກາຍ. ເອສະເທີ ແມ່ນຫນຶ່ງໃນແມ່ຍິງເຫຼົ່ານີ້. ນາງ ເອສະເທີ ໄດ້ຖືກນໍາພາໄປທີ່ພະລາຊະວັງຂອງກະສັດ ແລະໄດ້ຮັບການດູແລຂອງເຮກາຍ. Hegai ເປັນຜູ້ດູແລຜູ້ຍິງຂອງກະສັດ” (ເອສະເທີ 2:8).

`ອ່ານເອສະເທີ 2:10, 20. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນໃນຂໍ້ນີ້? ເປັນຫຍັງມໍເດກາຍຈຶ່ງອອກຄໍາສັ່ງຕໍ່ເອສະເທີ?`

ຂໍ້ພຣະຄໍາພີບໍ່ໄດ້ບອກວ່າເປັນຫຍັງ, ແຕ່ຄໍາຕອບບໍ່ຍາກທີ່ຈະຄາດເດົາ. ເອສະເທີ ແລະ ມໍເດກາຍ ເປັນ ຄົນຕ່າງປະເທດໃນແຜ່ນດິນທີ່ມັກຈະບໍ່ມັກຄົນແປກຫນ້າ. ດັ່ງທີ່ເຮົາຈະເຫັນ, ເອສະເທີແລະມໍເດກາຍມີສະຫຼາດທີ່ຈະມິດງຽບໄວ້ກ່ຽວກັບຄອບຄົວແລະຄົນຂອງຕົນເອງ.