---
title:  'ມໍເດກາຍ: ເປັນພະຍານທີ່ສັດຊື່ຕໍ່ພຣະເຈົ້າ'
date:   19/12/2023
---

ມໍເດກາຍແລະເອສະເທີອາໄສຢູ່ໃນຕ່າງປະເທດ. ໃນຖານະເປັນຊາວຢິວ, ວິທີການແລະຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຂົາແຕກຕ່າງຈາກຊາວເປີເຊຍ. ອີກບໍ່ດົນ ມໍເດກາຍແລະເອສະເທີຈະມີບັນຫາໃນເປີເຊຍ ຖ້າພວກເຂົາຢາກພັກດີຕໍ່ພຣະເຈົ້າ.

`ອ່ານ ເອສະເທີ 3:1–15. ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້? ເປັນຫຍັງມັນເກີດຂຶ້ນ?`

ໃນເອສະເທີ 3 ເຮົາຮຽນຮູ້ວ່າກະສັດເຊເຊໃຫ້ກຽດແກ່ຮາມານ. ທຸກຄົນຖືກບອກວ່າພວກເຂົາຕ້ອງກົ້ມຂາບຕໍ່ຮາມານ. ພຣະຄຳພີບອກເຮົາວ່າ: “ແຕ່ມໍເດກາຍບໍ່ໄດ້ກົ້ມຂາບລົງຫຼືໃຫ້ກຽດລາວ” (ເອສະເທີ 3:2). ພຣະຄຳພີໄບໍ່ໄດ້ໃຫ້ເຫດຜົນທີ່ມໍເດກາຍປະຕິເສດບໍ່ກົ້ມຂາບຕໍ່ຮາມານ. ແຕ່ພວກເຮົາຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ. ມໍເດກາຍຈິ່ງສັດຊື່ຕໍ່ພຣະເຈົ້າ. ນອກຈາກນັ້ນ, ມໍເດກາຍ ເປັນຊາວຢິວ, ບໍ່ເຕັມໃຈທີ່ຈະກົ້ມເປັນອາມາເລັກ. ຊາວອາມາເລັກເປັນລູກຫລານຂອງອາກາກ ແລະເປັນສັດຕູຂອງປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າ ນັບຕັ້ງແຕ່ເວລາທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ນຳພາປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງອອກຈາກປະເທດເອຢິບ (ພຣະບັນຍັດ 25:19). ຄົນຢິວທີ່ສັດຊື່ຈະກົ້ມຂາບຕໍ່ຊາວອາມາເລັກໄດ້ແນວໃດ? ຄົນຢິວທີ່ສັດຊື່ຈະນະມັດສະການໃຜນອກຈາກພຣະເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ? “ແລ້ວພວກຜູ້ນຳຂອງກະສັດທີ່ປະຕູເມືອງຖາມມໍເດກາຍວ່າ, ‘ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຊື່ອຟັງຄຳສັ່ງຂອງກະສັດທີ່ຈະກົ້ມຂາບຕໍ່ຮາມານ?” (ເອສະເທີ 3:3) ເຮົາຮຽນຮູ້ຄຳຕອບຂອງຄຳຖາມນີ້ໃນຂໍ້ຕໍ່ໄປ: “ມໍເດກາຍໄດ້ບອກພວກເຂົາວ່າລາວເປັນຄົນຢິວ” (ເອສະເທີ 3:4). ແນ່ນອນ, ມໍເດກາຍໄດ້ອະທິບາຍໃຫ້ພວກຜູ້ນຳຂອງກະສັດຮູ້ວ່າລາວເປັນຜູ້ນະມັດສະການພຣະເຈົ້າຜູ້ສ້າງທ້ອງຟ້າແລະແຜ່ນດິນໂລກ. ດັ່ງນັ້ນ, ມໍເດກາຍຈຶ່ງບໍ່ສາມາດນະມັດສະການມະນຸດທີ່ລົ້ມລົງໄດ້. ບໍ່ຕ້ອງສົງໃສວ່າມໍເດກາຍໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມເຊື່ອຂອງລາວກັບຄົນເຫຼົ່ານີ້. ເປັນຕາໜ້າເສົ້າໃຈ, ຄວາມເຊື່ອຂອງມໍເດກາຍເຮັດໃຫ້ລາວຕົກຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ.

“ດານີເອນ, ໝູ່ສາມຄົນຂອງລາວ, ແລະມໍເດກາຍເປັນເໝືອນດັ່ງແສງສະຫວ່າງ. ພວກເຂົາໄດ້ສ່ອງແສງຄວາມຈິງຂອງພຣະເຈົ້າຢູ່ໃນວັງແຫ່ງບາບີໂລນ.”—Ellen G. White, ການທົບທວນຄືນການມາເຖິງ ແລະ ວັນຊະບາໂຕ, ວັນທີ 13 ເດືອນພຶດສະພາ, 1884.

ຮາມານໃຈຮ້າຍເມື່ອມໍເດກາຍບໍ່ຍອມໃຫ້ກຽດລາວ. “ແລ້ວຮາມານກໍເວົ້າກັບກະສັດອາຮາຊູຣູວ່າ, ‘ມີຄົນກຸ່ມໜຶ່ງ [ພິເສດ] ໄດ້ແຜ່ຂະຫຍາຍອອກໄປໃນບັນດາປະຊາຊົນໃນທົ່ວທຸກດິນແດນຂອງຊາດຂອງເຈົ້າ ເຊິ່ງກົດບັນຍັດນັ້ນຕ່າງຈາກກົດບັນຍັດ. ຂອງຄົນອື່ນໆທັງໝົດ, ແລະພວກເຂົາບໍ່ເຊື່ອຟັງກົດໝາຍຂອງກະສັດ. ສະນັ້ນຈຶ່ງບໍ່ເປັນການດີທີ່ກະສັດຈະໃຫ້ພວກເຂົາຢູ່ນັ້ນ.” (ເອສະເທີ 3:8).

`ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ເຈົ້າມີການທົດສອບຄວາມເຊື່ອຄືກັນກັບພຣະອົງໄດ້ໃຫ້ມໍເດກາຍ? ເຮົາ “ຜ່ານ” ການທົດສອບຄວາມເຊື່ອເຫລົ່ານີ້ໄດ້ແນວໃດ?`