---
title:  ເປັນເວລາດຽວກັນກັບເວລານີ້
date:   20/12/2023
---

`ອ່ານ ເອສະເທີ 4:1–14. ເປັນຫຍັງຈຶ່ງສຳຄັນໃນເວລານີ້ສຳລັບເອສະເທີທີ່ຈະຈື່ວ່າລາວເປັນຊາວຢິວ?`

ມໍເດກາຍ ໄດ້ຕິດຕໍ່ຫາເອສະເທີ ສໍາລັບການຊ່ວຍເຫຼືອ. ເອສະເທີ ໄດ້ແຕ່ງງານກັບ ອາຮາເຊີລັສ(Ahasuerus) ເປັນເເວລາຫຼາຍປີ. ແຕ່ກົດໝາຍຂອງເປີເຊຍໄດ້ກ່າວວ່າບໍ່ມີຜູ້ໃດຈະມາທີ່ບັນລັງຂອງກະສັດໂດຍບໍ່ໄດ້ຮັບຄຳເຊີນຈາກກະສັດ. ກະສັດສາມາດຂ້າຄົນທີ່ບໍ່ຍອມເຊື່ອຟັງກົດໝາຍນີ້. ເອສະເທີ ຮູ້ຈັກຄວາມສ່ຽງທີ່ຈະໄປຫ້ອງບັນລັງໂດຍບໍ່ມີການເຊື້ອເຊີນ. ແຕ່ຢ່າງໃດກໍຕາມນາງກໍໄດ້ໄປ.

`ມໍເດກາຍ ຕ້ອງການເຮັດໃຫ້ຫົວໃຈຂອງ ເອສະເທີ ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມເຊື່ອແລະຄວາມກ້າຫານທີ່ຈະຊ່ວຍປະຊາຊົນຂອງນາງ. ມໍເດກາຍເວົ້າກັບເອສະເທີ, “ເຈົ້າຢູ່ໃນວັງຂອງກະສັດ. ແຕ່ຢ່າຄິດວ່າເຈົ້າຢູ່ທີ່ນັ້ນ ເຈົ້າຈະເປັນຄົນຢິວຄົນດຽວທີ່ຈະຫລົບໜີ. ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເວົ້າຫຍັງໃນເວລານີ້? ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຊາວຢິວຈະມາຈາກບ່ອນອື່ນ. ແຕ່ເຈົ້າແລະຄອບຄົວຂອງເຈົ້າຈະຕ້ອງຕາຍ. ໃຜຈະຮູ້? ມັນເປັນໄປໄດ້ທີ່ເຈົ້າໄດ້ກາຍເປັນລາຊີນີຊົ່ວຄາວເຊັ່ນດຽວກັນກັບເວລານີ້’” (ເອສະເທີ 4:13, 14).`

ມໍເດກາຍ ຂໍໃຫ້ ເອສະເທີ ຈື່ຈໍາຄວາມຮັກຂອງນາງສໍາລັບປະຊາຊົນຂອງນາງ. ບໍ່ມີໃຜຮູ້ວ່າເອສະເທີເປັນຊາວຢິວນອກຈາກມໍເດກາຍ. ເມື່ອນາງເອສະເທີຕັດສິນໃຈທີ່ຈະຊ່ວຍປະຊາຊົນຂອງນາງ, ນາງໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ໃນການຊ່ວຍເຫລືອພວກເຂົາ. ນາງບໍ່ຢ້ານທີ່ຈະຕາຍເພື່ອປະຊາຊົນຂອງນາງຖ້ານາງຕ້ອງການ.

ຄວາມເຊື່ອຂອງນາງເອສະເທີໃນພຣະເຈົ້າເຂັ້ມແຂງ. ນາງຮູ້ວ່າຖ້າບໍ່ມີການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກພຣະເຈົ້າ ນາງຈະລົ້ມເຫລວ. “ແລ້ວນາງເອສະເທີກໍສົ່ງຄຳຕອບນີ້ໄປຫາມໍເດກາຍວ່າ: ມໍເດກາຍເອີຍ ຈົ່ງໄປເອົາຊາວຢິວທັງໝົດໃນເມືອງຊູຊາມາເຕົ້າໂຮມກັນ ແລະຖືສິນອົດອາຫານ [ຢ່າກິນອາຫານ ຫລືດື່ມນໍ້າ]. ຢ່າກິນ ຫຼືດື່ມເປັນເວລາສາມມື້ສາມຄືນ. ຂ້າພະເຈົ້າແລະຜູ້ຮັບໃຊ້ແມ່ຍິງຂອງຂ້າພະເຈົ້າຈະຖືສິນອົດເຂົ້າເຊັ່ນດຽວກັນ. ຫຼັງຈາກທີ່ພວກເຮົາຖືສິນອົດເຂົ້າ, ຂ້າພະເຈົ້າຈະໄປຫາກະສັດ. ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນຂັດກັບກົດໝາຍທີ່ຈະໄປຫາກະສັດ ຖ້າຫາກລາວບໍ່ໄດ້ເອີ້ນຂ້າພະເຈົ້າ, ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດກໍຕາມ. ຖ້າຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງຕາຍ ຂ້າພະເເຈົ້າກໍຕາຍ” (ເອສະເທີ 4:15, 16). ມໍເດກາຍ ສົ່ງຂໍ້ມູນນີ້ໄປໃຫ້ຊຸມຊົນຊາວຢິວທັງຫມົດໃນເມືອງ Shushan (Susa). ປະຊາຊົນໄດ້ຖືສິນອົດອາຫານແລະອະທິຖານ. “ໃນວັນທີສາມ ນາງເອສະເທີໄດ້ນຸ່ງເສື້ອຄຸມພິເສດຂອງນາງ. ແລ້ວນາງກໍຢືນຢູ່ໃນບໍລິເວນຂອງພະລາຊະວັງຂອງກະສັດ, ຕໍ່ໜ້າຫ້ອງໂຖງຂອງກະສັດ. ກະສັດນັ່ງຢູ່ເທິງບັນລັງຂອງພຣະອົງຢູ່ໃນຫ້ອງໂຖງ, ຫັນຫນ້າໄປຫາບ່ອນທີ່ຄົນເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງບັນລັງ. ເມື່ອກະສັດເຫັນພະລາຊີນີເອສະເທີຢືນຢູ່ໃນຫໍປະຊຸມ ພຣະອົງກໍພໍໃຈຫຼາຍ. ພຣະອົງຖືໄມ້ຄ້ອນຄຳທີ່ຢູ່ໃນມືຂອງຕົນອອກໃຫ້ນາງ. ດັ່ງນັ້ນ ເອສະເທີຈຶ່ງເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງ ແລະເຂົ້າໃກ້ກະສັດ. ແລ້ວນາງກໍໄດ້ແຕະທີ່ປາຍຂອງໄມ້ຄ້ອນຄໍາຂອງກະສັດ” (ເອສະເທີ 5:1, 2.).