---
title:  اتّهامات…
date:  08/12/2025
---

`اقرأ قصّة الأسباط العائدة في يشوع ٢٢: ٩–٢٠. ما هي الاتّهامات الّتي وجّهتها أسباط غرب الأردن إلى أسباط شرق الأردن؟ وإلى أي مدى كانت تلك الاتّهامات مبنيّة على أسس صحيحة؟`

على عكس ما جاء في الآية الأولى من الأصحاح ٢٢، حيث يُشار إلى أسباط شرق نهر الأردن بأسمائهم المُعتادة «ٱلرَّأُوبَيْنِيِّينَ وَٱلْجَادِيِّينَ وَنِصْفَ سِبْطِ مَنَسَّى»، نُلاحظ هنا (اعتبارًا من الآية التاسعة) استخدام تعبير مختلف: «بَنُو رَأُوبَيْنَ وَبَنُو جَادَ وَنِصْفُ سِبْطِ مَنَسَّى»، وكأنّهم لم يعودوا من «بني إسرائيل» (يشوع ٢٢: ١١)، بل أصبحوا، وكأنّهم، كيانٌ مختلف.

يُشار في هذا السرد إلى الأسباط التسعة والنصف الّتي تقيم غرب الأردن على أنّها «كُلُّ جَمَاعَةِ بَنِي إِسْرَائِيلَ»، مما يُبرز الانقسام الّذي بدأ يتشكّل بين المجموعتين. اعتبارًا من الآية التاسعة يتخذ السرد اتجاهًا مُغايرًا، ولا بد الآن من طرح السؤال التالي: هل ستبقى أسباط شرق الأردن في عين الأسباط الغربية كجزءٍ من بني إسرائيل فعلًا؟

يتوقّع القارئ نهاية هادئة لسرد الأصحاح ٢٢، لكنّ التوتّر يبدأ عندما تعلم أسباط غرب الأردن أنّ أخوتهم أقاموا مذبحًا عند ضفاف النهر. لا يُقدّم النص هنا أيّ تفسير مباشر لبناء المذبح، ولا يصف وظيفته أو أي نشاط محدد مرتبط به. يلاحظ القارئ لبسًا فيما يتعلّق بالمذبح، (إذ يبدو بناؤه كخطوة لإعلان استقلالهم) فالسير الطبيعي للأمور وفقًا للأصحاحين ٣ وَ ٤، تمّ من خلال عبور نهر الأردن مِن قِبل كلِّ أسباط بني إسرائيل بهدف دخول أرض كنعان. أما هنا، فجزءٌ من إسرائيل يستعدّ لعبور النهر مجدّدًا، ولكن، في هذه المرّة، سوف يعبُروه في الاتجاه المعاكس.

في كلا العبورين، يُبنى هيكل من الحجارة: الأول كان تذكارًا، أما الثاني فيُفهم على أنّه مذبح ضخم. والسؤال الّذي يطرح نفسه هو: «مَاذَا تَعْنِي … هَذِهِ الْحِجَارَةُ؟» (قارن مع يشوع ٤: ٦، ٢٢). هل بُني هذا المذبح من أجل الذبائح؟ أم هو تذكار فقط؟ هل اتخذ ٱلرَّأُوبَيْنِيِّينَ وَٱلْجَادِيِّينَ وَنِصْفَ سِبْطِ مَنَسَّى قرارهم بترك الربّ إلههم؟

إنّ عدم التشاور مع يشوع أو ألعازار أو قادة الأسباط الآخرين، خلق مجالًا لسوء فهم قد يؤدّي، في نهاية المطاف، إلى صراع خطير.

`ما الّذي يشير إليه كلٌّ من يسوع وبولس عندما يحذّران من إطلاق الأحكام على الآخرين؟ اِقرأ لوقا ٦: ٣٧؛ يوحنّا ٧: ٢٤؛ ١كورنثوس ٤: ٥. ما الّذي يجعل من الوصول إلى استنتاجات خاطئة حول دوافع الآخرين أمرًا سهلًا للغاية؟`