---
title:  اَلْجَوَابُ ٱللَّيِّنُ
date:  10/12/2025
---

`اِقرأ يشوع ٢٢: ٢١–٢٩ في ضوء أمثال ١٥: ١. ما الّذي يُمكننا أن نتعلّمه من جواب الأسباط الشرقيّة؟`

إنّ جواب الأسباط المُتَّهَمة، والّذي جاء واضحًا وقويًّا تمامًا كما كانت التُّهَم، يُشكِّل من الناحيتَين الموضوعيّة والبنيويّة صُلب هذا الأصحاح. فحتّى تلك اللحظة، لم تردّ الأسباط على الاتّهامات، بل اكتفوا بالاستماع بصمتٍ إلى سيل المزاعم الموجَّهة ضدّهم. ونظرًا لخطورة التهم الموجّهة إليهم، فإنّ صبرهم في الإصغاء يُعدّ مثاليًّا، ويُجسّد المعنى الحقيقي للمثل القائل: «اَلْجَوَابُ ٱللَّيِّنُ يَصْرِفُ ٱلْغَضَبَ، وَٱلْكَلَامُ ٱلْمُوجِعُ يُهَيِّجُ ٱلسَّخَطَ» (أمثال ١٥: ١).

تبدأ الأسباط المُتَّهَمة دفاعها بتكرار لقبٍ من ألقاب الربّ مرّتين: «אֵל אֱלֹהִים יְהוָה، אֵל אֱלֹהִים יְהוָה» (إيل، إلوهيم، يهوه)، ويُترجم إلى: «إِلَهُ ٱلْآلِهَةِ ٱلرَّبُّ، إِلَهُ ٱلْآلِهَةِ ٱلرَّبُّ» (يشوع ٢٢: ٢٢). لقد أعادوا العبارة بنبرة ازدادت حدّتها في المرّة الثانية مما أضفى عليها طابع القسم الرسمي، والهدف من ذلك التكرار هو دحض الشكوك وتبديد التُّهَم الباطلة الّتي كادت أن تشعل حربًا أهلية في إسرائيل. لقد كانوا واثقين بأنّ الله يعرف الحقيقة ويفهم نواياهم، وكان رجاؤهم أن يتوصّل أعضاء الوفد إلى النتيجة عينها. كما عبّروا عن إدراكهم لمسؤوليتهم أمام الله، ودعَوه إلى أن ينتقم منهم إن كانوا مذنبين حقًا (راجع: تثنية ١٨: ١٩؛ ١صموئيل ٢٠: ١٦).

ثمّ أعقب قسمهم حقيقةٌ مفاجئة، حقيقةٌ هدمت أسس الاتّهام من جهة، وكشفت من جهة أخرى عن الدافع الحقيقي وراء بناء المذبح (فالمذابح لا تُخصّص فقط للتضحية). لقد تبيّن أنّ ما دفعهم إلى بنائه لم يكن ارتدادًا، بل تخوّفًا من الانفصال عن سائر شعب إسرائيل. وعليه، فإنّ المذبح لم يكن دليلًا على الانشقاق الديني كما زُعِم، بل على العكس تمامًا: لقد قاموا بهذا العمل بدافع من مخافة الربّ، شأنهم في ذلك شأن إخوانهم غربيّ الأردن. فالوحدة الحقيقيّة لشعب إسرائيل لا تقوم على الجغرافيا أو حدود إرثهم، بل على ولائهم الروحيّ للربّ ومتطلبات عهده.

كما أظهرت الأسباط الغربيّة صدق مخاوفها ونقاء دوافعها من خلال الفرح الحقيقي الّذي عَبّروا عنه عندما تبيّن لهم براءة الأسباط الشرقية من كلّ اتهام. فبدلًا من أن يشعروا بالهزيمة أمام حجج إخوتهم، ابتهجوا لأنّ شكوكهم لم تكن في محلّها. وهكذا تمّ تجنُّب نشوب حرب أهليّة في إسرائيل، وحُفِظَت وحدة الأمّة.

`كيف تتعامل مع الاتّهامات الباطلة؟ شارك المبادئ الّتي ترشد سلوكك في مثل هذه المواقف. إنّ أردّت الاستناد إلى المبدأ الكتابي، راجع المزمور ٣٧: ٣–٦، ٣٤، ٣٧.`