---
title:  El verdadero «conflicto» entre los pactos
date:   24/04/2021
---

**inTro**

A menudo, los libros de teología sobre los pactos dan la impresión de que la intensa descripción del Nuevo Testamento de los contrastes entre el antiguo y el nuevo pacto tiene a la vista de manera exclusiva al antiguo pacto histórico que Dios hizo con su pueblo en el Sinaí y al nuevo pacto histórico que Jesús instituyó durante la Última Cena. Si bien hemos notado algunas diferencias significativas entre estos dos pactos (los diferentes rituales de cada uno, etc.), también hemos visto que en los niveles más fundamentales comparten el mismo ADN que los define espiritualmente, así como también comparten el evangelio de Cristo. Estos dos grandes pactos, en sus respectivas dispensaciones históricas, fueron gemelos en el evangelio. El nuevo pacto fue más esclarecedor así como letal para el reino de las tinieblas, por que Jesús vino a morir y «con su sangre confirmó su alianza eterna» (Heb. 13: 20), para ratificar el pacto de gracia que nos fue dado «en Cristo Jesús desde la eternidad» (2 Tim. 7: 9, LBLA).

Puede que te resulte útil revisar la ilustración incluida en la lección 1, que describe la cronología histórica de los pactos, incluyendo los pactos antiguo y nuevo y su relación común con «el evangelio eterno». No existe ningún conflicto entre los pactos históricos de Dios. Más bien, dichos pactos, como aliados, le hacen la guerra al enemigo de las almas a través de su oferta común de salvación incluida en el «evangelio de Jesucristo». Una oferta extendida a un mundo que está en crisis y que se ve amenazado con la ruina total a causa de la pandemia del pecado.

El texto clave de esta semana, Romanos 8: 1-17, se centra en el «conflicto» interno entre los pactos. Satanás no puede cambiar el evangelio. Es una realidad objetiva que:

- Dios perdona los pecados;

- reconcilia consigo mismo a las personas nacidas en el foso del pecado; y

- escribe su ley en los corazones de aquellos que le responden con fe y con una obediencia generada por la fe.

Se acerca el día en que todos lo conocerán, desde el menor hasta el mayor. Satanás no puede hacer nada para cambiar estas realidades. Los pactos hablan con una sola voz y lo afirman. El enemigo hará todo esfuerzo posible para mantener a la gente alejada del evangelio, para cegarlos de tal manera que no vean el amor pactual de Dios ni las promesas divinas de redimirnos del abismo del mal y del pecado mientras nos colma de amor y compasión (cf Sal. 103: 4). El diablo procura apartar del evangelio, de cualquier forma posible, a todo el que lo haya escuchado, para que lo rechace frontalmente. Por otro lado, también intenta llevarlos a que «acepten» el evangelio y se relacionen con el mismo de una manera equivocada, que los lleve a creer que están a salvo aunque no sea así.

El verdadero «conflicto» entre los pactos no es entre los pactos históricos de Dios, sino que es experiencia[ y relacional. Dios no obligará a nadie a aceptarlo a él ni a aceptar su amor por el ser humano. Su amor nos atrae, nos corteja, pero no nos obliga a someternos a él. Todos escucharán el evangelio de una forma u otra, a pesar de la oposición de Satanás (Juan l: 9), y todos responderán de una forma u otra,

- ya sea mediante una experiencia relacionada con el antiguo pacto (rechazo, legalismo), que conduce a una pérdida total; o

- con una experiencia vinculada con el nuevo pacto (fe y obediencia generada por la fe) que conduce a la vida.

La Biblia describe todo esto como una guerra entre «la carne» y «el Espíritu».

Bienvenidos al verdadero «conflicto» entre los pactos.

Escribelo aqui

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Romanos 8: 1-17.

- Si tienes poco tiempo, escribe Romanos 8: 4-14.

- También puedes parafrasear el pasaje o hacer un bosquejo del capítulo.
