---
title:  La naturaleza del conflicto
date:   25/04/2021
---

**inTerioriza**

En el Nuevo Testamento, los términos «carne» (del griego sarx) y «espíritu» (del griego pneuma) se utilizan de diversas formas. «Carne» puede referirse al cuerpo (Hech. 2: 26), o a personas (Mat. 24: 22); «espíritu», a la creencia en los «fantasmas» (Luc. 24: 39), al compromiso espiritual de alguien (Mar. 14: 38), o a los espíritus malignos; pero más a menudo se refiere al Espíritu Santo y a las vidas impactadas por él. Con raras excepciones, siempre que «la carne» y «el Espíritu» se usan juntos en el mismo contexto, se refieren a inclinaciones, modos de pensar y estilos de vida totalmente opuestos que conducen a destinos diametralmente separados. En estos contextos, «la carne» y «el Espíritu» son enemigos mortales que están en guerra entre sí. Si bien esto es la realidad en todo el Nuevo Testamento, la descripción más profunda de este conflicto la encontramos en el pasaje clave de esta lección, Romanos 8: 4-14 (ver cuadro).

La declaración de Jesús encontrada en Juan 3: 6 (NBLA), «lo que es nacido de la carne, carne es», se refiere a nuestro nacimiento en un foso espiritual (del cual ya hablamos en lecciones anteriores), sin esperanza alguna más allá de la presente vida. La declaración que le sigue, «lo que es nacido del Espíritu, espíritu es» (Juan 3: 6b, NBLA) se refiere al nuevo nacimiento y la conversión que tienen lugar cuando respondemos al evangelio con fe y con el deseo de tener su ley escrita en nuestros corazones, de tal manera que nuestro carácter entre en sintonía con su carácter de amor, perdón y gracia.

Romanos 8: 4-14 presenta a «la carne» como un estilo de vida completamente fuera de armonía con Dios, «apartado de la ley de Dios», con la mente fija en los deseos de la carne, trotando por el camino que conduce a la muerte eterna. En contraste, el «Espíritu» representa una vida de «paz» con Dios, con la mente enfocada en los deseos del Espíritu y en la vida eterna.

Gálatas 3: 2-6 y 5: 19-24 revela las dos formas principales en las que «la carne» se expresa. Una es la abiertamente irreligiosa (todo es válido, nadie me va a decir " lo que tengo que hacer); la otra, sorprendentemente religiosa, al menos exterior....' mente (evitando todo lo abiertamente «malo»), pero con un corazón nada espiritual (no tiene hambre ni sed de conocer más de Dios ni de su justicia; no está Ó) atento a las oportunidades para animar y bendecir a los que están dentro de su círculo de influencia). «El Espíritu», en cambio, representa una vida de «fe» y de «frutos», características manifestadas en la vida de Jesús y cada vez más evidentes en la vida de quienes están siendo santificados por el Espíritu Santo una vez que este escribe la ley en sus corazones.

La enseñanza bíblica respecto a los pactos no se podrá descifrar correctamente hasta que se entienda esta guerra entre «la carne» y «el Espíritu». En esta guerra somos tanto objetivos o posibles víctimas, como participantes, ya sea que lo decidamos personalmente o no.

| «La carne» | versus | «El Espíritu» |
|---|---|---|
| «Lo que es nacido de la carne, carne es». | Juan 3: 6, NBLA | «Lo que es nacido del Espíritu, espíritu es».
| «No puede cumplir con las justas exigencias de la ley». | Rom. 8: 3-4 | Hace que podamos cumplir con las justas exigencias de la ley.
| «Vive según las inclinaciones de la naturaleza débil». | Rom.8: 5 | «Se preocupa por las cosas del espíritu».
| «Lleva a la muerte». | Rom.8: 6, 13 | «Lleva a la vida y a la paz».
| «Son enemigos de Dios, porque ni quieren ni pueden someterse a su ley». | Rom. 8:7 | Aman a Dios y se someten a su ley.
| «No pueden agradar a Dios». | Rom. 8: 8 | Pueden agradar a Dios.
| No son de Cristo. | Rom. 8: 9, 14 | «Son hijos de Dios».
| «Cometen inmoralidades», «no tendrán parte en el reino de Dios». | Gál. 5: 19-24 _/ | «Han crucificado la naturaleza del hombre pecador junto con sus pasiones y malos deseos», producen el fruto del Espíritu.
| «Las obras de la ley». | Gál 3: 2-6, RV95 | «El oír con fe».

Escribelo aqui

Regresa al texto que has copiado y analízalo con detenimiento.

`¿A qué parece apuntar?`

Selecciona un versículo del pasaje clave para memorizarlo.

- Observa el cuadro que presenta los principales contrastes neotestamentarios entre la «carne» y el «espíritu».

- Observa con detenimiento en la gráfica cada contraste horizontal, y luego los presentes en cada una de las dos columnas.

- Toma en cuenta dichos contrastes mientras meditas en la sección inVestiga de esta semana.