---
title:  Mosè e i profeti
date:   11/09/2024
---

#### inVite

Alla fine della parabola, Gesù descrive il ricco che supplica Abraamo di mandare Lazzaro ad avvertire i suoi cinque fratelli, così che essi non vadano nello stesso luogo di tormento. Abraamo risponde: «Hanno Mosè e i profeti; ascoltino quelli» (Luca 16:29). Il ricco pensava che questo non fosse abbastanza e disse ad Abraamo che si sarebbero ravveduti se qualcuno che era morto fosse andato a parlare con loro. Abraamo insistette: «Se non ascoltano Mosè e i profeti, non si lasceranno persuadere neppure se uno dei morti risuscita» (Luca 16:31). «Mosè e i profeti» si riferisce alla Scrittura. La risposta di Abraamo stava dicendo che anche i miracoli più grandi non convinceranno le persone che rifiutano la testimonianza della Scrittura.

Questa parabola illustra il rifiuto dei capi religiosi del ministero di Gesù. Il ricco rappresenta la nazione di Israele. Dio li aveva benedetti in abbondanza con verità da condividere con le nazioni circostanti. Tuttavia, come il ricco nella parabola, si erano rifiutati di condividere con il mendicante. Israele in generale non aveva raggiunto le nazioni circostanti con le incredibili rivelazioni della Scrittura che gli erano state affidate. Israele era circondata da mendicanti, persone che desideravano la luce.

Gli ebrei credevano di essere migliori delle altre nazioni perché erano discendenti di Abraamo. Giovanni il battista avvertì i capi religiosi del loro falso senso di presunzione: «Non pensate di dire dentro di voi: “Abbiamo per padre Abraamo”; perché io vi dico che da queste pietre Dio può far sorgere dei figli ad Abraamo» (Matteo 3:9). Gesù disse anche: «Se foste figli di Abraamo, fareste[a] le opere di Abraamo; ora invece cercate di uccidermi... Abraamo non fece così» (Giovanni 8:39, 40). Non c’è da meravigliarsi che Gesù abbia menzionato Abraamo intenzionalmente nella parabola e abbia raffigurato il ricco separato dalla stessa persona che ammirava. Abraamo era ricco, ma aveva a cuore i bisognosi. La sua vita di fede offriva un esempio che Israele in generale non aveva seguito.

Nella parabola, Abraamo fece notare due volte che i fratelli del ricco avevano Mosè e i profeti. In un’altra occasione, Gesù insistette sulla stessa questione: «Infatti, se credeste a Mosè, credereste anche a me; poiché egli ha scritto di me. Ma se non credete ai suoi scritti, come crederete alle mie parole?» (Giovanni 5:46, 47). Gli ebrei non riconobbero Gesù come il Messia promesso nella Scrittura. Le parole finali della parabola descrivono Abraamo che dice al ricco che se i suoi fratelli non avevano ascoltato Mosè e i profeti, non sarebbero stati persuasi anche se un morto fosse risuscitato.

Uno degli atti culmine del ministero di Cristo fu la resurrezione di un uomo di nome Lazzaro, ma neanche questo convinse quelli che erano decisi a uccidere Gesù. Dopo la crocifissione di Gesù il venerdì, egli risorse la domenica mattina, ma purtroppo, anche questo miracolo dei miracoli non portò al ravvedimento. Essi avevano già ignorato le promesse chiare dell’Antico Testamento che puntavano a Gesù. Una volta che il loro scetticismo era diventato così radicato, nessun miracolo, neanche la resurrezione, avrebbe potuto far cambiare loro idea.

**Sul quaderno**

Medita ancora su Luca 16:19-31 e cerca dov’è Gesù.

`Come vedi Gesù diversamente o nuovamente?`

`Qual è il pericolo di affidarsi ai miracoli?`

`Risposta alla preghiera:`