---
title:  L’image de la bête
date:  27/02/2019
---

`Lisez Apocalypse 13:12, 13. Comment 1 Rois 18:38 et Actes 2:3 nous aident-ils à comprendre la nature des prodiges séducteurs de la bête semblable à l’agneau – le plus grand étant de faire descendre le feu du ciel?`

Par ses miracles, la bête semblable à l’agneau convaincra beaucoup de gens à croire ses paroles mensongères. « Par le spiritisme, il fera des miracles, guérira des malades et accomplira des prodiges indéniables. » – (traduit d’Ellen G. White, The Great Controversy, p. 588).

Ces miracles aident la bête semblable à l’agneau de persuader les habitants de la terre à faire une image à la bête de la mer qui a reçu la blessure mortelle.

La guérison de la blessure mortelle de la bête de la mer se réfère à la restauration de la papauté romaine comme un pouvoir politico-religieux. La bête semblable à l’agneau commencera aussi à parler comme un dragon et à exercer le pouvoir de la bête de la mer, ceci montre qu’il deviendra aussi intolérant comme les nations représentées par ces symboles.

« De telles mesures seraient en opposition avec les principes de ce gouvernement et contraires au génie de ses libres institutions comme aussi aux affirmations les plus solennelles de la Déclaration d’Indépendance et de la Constitution...

Or, telle est, d’après le symbole prophétique, l’inconséquence flagrante où tombera cette bête aux cornes d’agneau — professant être pure, douce, inoffensive, mais parlant comme le dragon.

“Disant aux habitants de la terre de faire une image à la bête.” Nous nous trouvons ici en présence d’une forme de gouvernement dont le pouvoir législatif est entre les mains du peuple, ce qui prouve une fois de plus que la prophétie désigne les États-Unis.

Mais qu’est-ce que “l’image de la bête”, et comment se formera-t-elle? Notons qu’il s’agit d’une image de la première bête érigée par la bête à deux cornes. Pour savoir ce que sera cette image et comment elle se formera, il faut étudier les caractéristiques de la bête elle-même, c’est-à-dire celles de la papauté.

Lorsque [l’église primitive] eut perdu l’Esprit et la puissance de Dieu en abandonnant la simplicité de l’évangile et en adoptant les rites et les coutumes des païens, elle voulut opprimer les consciences et rechercha pour cela l’appui de l’État. Ainsi naquit la papauté, c’est-à-dire une église dominant l’État au profit de ses intérêts, et tout spécialement en vue de bannir “l’hérésie”…

Dès que les principales églises protestantes des États-Unis s’uniront sur des points de doctrine qui leur sont communs et feront pression sur l’État pour l’amener à imposer leurs décrets et à soutenir leurs institutions, l’Amérique protestante [aura formé] une image de la hiérarchie romaine et la conséquence inévitable en sera l’application de peines civiles aux délinquants…

“Quant à l’image de la bête”, elle représente le protestantisme apostat qui s’unira avec le pouvoir civil afin d’imposer ses dogmes. » – Ellen G. White, La tragédie des siècles, pp. 387-390.

`Si Dieu Lui-même a refusé de nous forcer à L’adorer et à Lui obéir, et était même prêt à aller à la croix plutôt que de forcer notre adoration et notre obéissance, qu’est-ce que cela nous apprend sur combien de fois cette dernière confédération des forces sera maléfique?`