---
title:  La marque de la bête
date:  28/02/2019
---

Apocalypse 13 indique que la bête semblable à l’agneau aura un rôle de premier plan dans la crise finale. Cette puissance mondiale mettra en place un système mondial dans l’espoir de contrôler les croyances du peuple.

`Lisez Apocalypse 13:16, 17 et Deutéronome 6:4-8. Qu’est-ce que le fait de mettre la marque sur le front ou sur la main droite a à voir avec les commandements de Dieu?`

Les gens de toutes les classes sociales subiront des pressions de recevoir la marque de la bête sur leurs mains droites ou sur leur front. Tout comme le sceau identifie ceux que Dieu considère comme Siens (Apo. 7:3, 4; Apocalypse 14:1), de même, la marque de la bête identifie les adorateurs de la bête.

La marque de la bête n’est pas un signe visible d’aucune sorte. Son placement sur la main droite ou sur le front est une contrefaçon de l’instruction que Moïse avait donné aux Israélites de lier la loi de Dieu comme un signe sur leurs mains ou sur leurs fronts (Deut. 6:8). La main droite décrit le comportement, tandis que le front a à voir avec l’esprit ou l’assentiment mental. Certains choisiront de recevoir la marque de la bête pour échapper à la menace de mort, tandis que d’autres seront pleinement engagés mentalement et spirituellement à ce système apostat d’adoration.

Les questions centrales de la crise finale seront l’adoration et l’obéissance à Dieu par l’observation de Ses commandements (Apo. 14:12). Le commandement du sabbat sera en particulier le test de fidélité et d’obéissance à Dieu. Tout comme le sabbat est le signe distinctif du peuple fidèle et obéissant à Dieu (Ézéchiel 20:12, 20), de même, la marque de la bête est le signe d’allégeance à la bête.

La marque de la bête fonctionne comme la substitution d’un commandement de Dieu par un commandement humain. La plus grande preuve de ce fait est l’institution humainement établie du dimanche (voir Dan. 7:25) comme jour de culte à la place du sabbat du septième jour, le jour prescrit dans l’Écriture par notre Créateur Lui-même.

La tentative de changer le signe de l’autorité de Dieu par un autre jour est une tentative d’usurper le rôle et la puissance de Dieu Lui-même. « La marque de la bête est le sabbat papal… Quand sera proclamé le décret imposant le pseudo-sabbat, et quand le grand cri du troisième ange mettra les humains en garde contre l’adoration de la bête et de son image, la ligne de démarcation sera clairement tracée entre le faux et le vrai. Dès lors, ceux qui persisteront dans la transgression recevront la marque de la bête. » – Ellen G. White, Évangéliser, pp. 214, 215.

Apocalypse 13:18 dit: « C’est ici la sagesse. Que celui qui a de l’intelligence calcule le nombre de la bête. Car c’est un nombre d’homme, et son nombre est 666 ».

Qui est cet homme? Paul le décrit comme « l’homme du péché » (2 Thess. 2:3, LSG). Cette désignation décrit le pouvoir papal symbolisé par la bête de la mer, dont le nom blasphématoire sur ses tiares exprime le titre divin qu’il revendique pour lui-même, et se tenant à la place du Fils de Dieu sur la terre.