---
title:  Amaqhawe Okuthandaza
date:   02/05/2026
---

### Funda Lokhu Kuleliviki
Daniyeli 2:20, 23; Daniyeli 6:10, 11; Izenzo 20:36; Genesise 5:22-24; Exodusi 33:15-23; Exodusi 32:31, 32.

> <p>Indimana Yenkumbulo</p>
> “Ngiyamthanda uJehova, ngokuba uyezwa izwi lokukhuleka kwami. Ngokuba ubekile indlebe kimi ngiyakukhuleka kuye zonke izinsuku zami” (iHubo 116:1, 2, NKJV).

Ake ucabange uma unjengomuntu othukela ekhuluma nomngani wakhe amkhonze kakhulu noma umlingani wakhe. Kungekudala lobu budlelwano buzohlukumezeka, uma sekunjalo kusuke sekunenkinga. Ngendlela efanayo, umthandazo yingxenye ebalulekile ekubeni nobudlelwano obusondelene noNkulunkulu. Kuyisimo esibalulekile sokuba nomkhuba wokwenza umthandazo, nokuyinto wonke umuntu ayidingayo ukuze ezothola ukuqiniswa. Uma singakujwayele ukuthandaza futhi singakwenzi njalo, sizozithola kungekudala sesiqhelelene noNkulunkulu.

EBhayibhelini siyakwazi ukufunda ngokuphila kwabantu abehlukene ababethandaza ngezindlela ezahlukene. Singabuyela emuva lapho sizobona kancane ukuxhumana kwabo noNkulunkulu nokwaba nomthelela ebudlelwaneni babo naYe, nokuthi kudingeka bathandaze kanjani futhi bathandazele ini, nokuthi imithandazo yabo yaziguqula kanjani izimpilo zabanye abantu. Kuliqiniso ukuthi ukuphila kwethu ngokuthandaza akugcini ngokuthi kube nomthelela ezimpilweni zethu kuphela, kodwa lokhu esikwenzayo kuyabathinta nabanye abantu.

Njengokuhlala ufunda iBhayibheli, lesi sihloko sokuthandaza kuyisihloko esibanzi nesibalulekile kanti futhi sibanzi kakhulu ngoba ngeke sikwazi ukukhuluma ngaso ngamaviki amabili kuphela. Kuleliviki sizofunda ezinye izifundo lapho sizobheka abanye abantu abakhona eBhayibhelini ababethandaza bakwazi ukusikhombisa ukubaluleka kokuthandaza ekwakheni ubudlelwano obuqinile noNkulunkulu. Kungakuhle sifunde kulezibonelo.

_Funda isifundo saleliviki ukulungiselela iSabatha, UNhlaba 9._