---
title:  UDaniyeli Okholekile
date:   03/05/2026
---

UDaniyeli ungomunye wamaqhawe aqavile akhona eBhayibhelini. Siyakwazi ukuqala kwendaba yakhe etholakala esahlukweni sokuqala encwadini kaDaniyeli: “Kepha uDaniyeli wazimisela enhliziyweni yakhe ukuba angazingcolisi ngesabelo sokudla kwenkosi nangewayini eliphuzayo” (Daniyeli 1:8). Okunye okwashiwo ngoDaniyeli nabangani bakhe abathathu kuthiwa, “Laba bafana abane uNkulunkulu wabanika ukwazi nokuqonda encwadini nasekuhlakanipheni; uDaniyeli wayenengqondo kuyo yonke imibono namaphupho” (Daniyeli 1:17). IBhayibheli limchaza uDaniyeli njengomuntu owayehlakaniphile (Daniyeli 1:20; Daniyeli 2:14, 21, 23, 48) ngoba uMoya kaNkulunkulu wabe ukuye (Daniyeli 4:9, 18; Daniyeli 5:14; Daniyeli 10:11). Kuwona wonke lamavesi sithola indlela okuchazwa ngayo indoda eyabe inobudlelwano obuqinile bokuhlala kuNkulunkulu.

Encwadini ka-Daniyeli 2, ngesikhathi iNkosi uNebukadinesari ikhipha umyalelo wokuba kubulawe zonke izihlakaniphi zaseBabele, uDaniyela wazicelela umusa kuNkulunkulu khona ezokwazi ngemfihlo yephupho lenkosi (Daniyeli 2:18). Kuthe lapho iNkosi isimembulele iphupho uDaniyeli, wenza umkhuleko ngokushesha.

`Funda ku-Daniyeli 2:20-23. Kungani uDaniyeli akhetha ukuthandaza, nokuthi yini esingayifunda kulomthandazo na?`

Njengoba iminyaka yayilokhu ihamba futhi kulokhu kuvuka kuphinde kuwe amakhosi ehlukene, uDaniyeli wayelokhu engumeluleki wamakhosi futhi wayechazwa njengomuntu owehlukile, “ngokuba umoya ophakemeyo wawukuye; inkosi yayicabanga ukummisa phezu kombuso wonke” (Daniyeli 6:3). “Ngokuba wayethembekile; akutholwanga siphosiso nacala kuye” (Daniyeli 6:4). Yize abantu abaseduze kwakhe babenomona ngokuthandwa kwakhe, baze bahlela ukwenza okubi kuye (Daniyeli 6:5-9) kusukela ebuncaneni bakhe, uDaniyeli wayelokhu emi ekukholweni futhi engenakho ukwesaba ngempilo yakhe yokuhlala ethandaza.

`Funda ku-Daniyeli 6:10, 11. Kungabe lamavesi asitshela ukuthini ngo-Daniyeli na?`

Ngesikhathi ebhekene nobunzima uDaniyeli, wayethandaza. Yize ayebhekene nokulahlekelwa yimpilo yakhe, wayelokhu eqinisekile futhi elokhu eqhubeka nokuthandaza (wayethandaza kathathu ngosuku, kungumkhuba wakhe ukwenza lokhu), futhi sekuyinto eseyaziwa (ukuthi wayevula ifasitela kuze kube kathathu ngosuku ekhuleka ebheke eJerusalema). Indlela ayekhuleka ngayo wayenza okuthile (eguqa ngamadolo) bese egxila ekubongeni nasekuzindleni ngoNkulunkulu.

`Emuva kokuzwa indaba efana nalena, kungabe imibandela onayo yokuhluleka ukuthandaza kuyinto ezwakalayo nephathekayo yini na?`