---
title:  Isimo Sokuthandaza
date:   04/05/2026
---

Uma kukhona into engahambi kahle ekuphileni kwethu, iningi lethu livame ukubiza umngani oseduze limtshele ngalesimo esivelile. Uma kuzindaba ezimnandi, sivame ukuthola umuntu esizokwabelana naye lezindaba. Into efana nalena singayenza nangoNkulunkulu “Ukuthandaza yiyona ndlela ekwazi ukuvula inhliziyo kaNkulunkulu kube sengazathi umuntu ukhuluma nomngani.”—Ellen G. White, Steps to Christ, p. 93.

Umthandazo awugcini ngokusixhumanisa noNkulunkulu kodwa uphinde utshele uSathane ukuthi singabakabani. Uma siguqa sithandaza ekuseni, lokhu kuba sengazathi sinikezwa indlela yokulwisana namandla obumnyama ngokuthi sikhethe ukuba noNkulunkulu namuhla. Lokhu akugcini lapho, uNkulunkulu uphinde athumele izingelosi zakhe ukuba zibe seduzane nathi uma sikhuleka, ngokwenza lokhu sithola ukuqiniswa kanye nokuvikelwa esitheni sobumnyama. (iHubo 91).

Ukuguqa uthandaze kuyindlela yokuzehlisa ukhombise ukuzithoba. Lokhu kuthe ukuhluka esimweni sokuhlala esitulweni noma ukuzilalela embhedeni ngesikhathi uthandaza, yize kuyinto engenzeka yokuthi uthandaze ukulesi simo. Kodwa-ke uma siguqa ngamadolo phambi kukaNkulunkulu, kubakhona ukuzimisela kokunikela inhliziyo, njengoba nomzimba wethu, kanye namazwi esiwakhulumayo adumisa uNkulunkulu ngokuthi uyabusa ingunaphakade kanti thina bantu asilutho kodwa sizingane ezidalwe nguYe.

`Funda lamavezi alandelayo eBhayibhelini bese ubheka indlela ababeguqa ngayo uma bekhuleka labantu okukhulunywa ngabo kulamavesi: Dan. 6:10, Luka 22:41, Izenzo 7:60, Izenzo 9:40, Izenzo 20:36.`

Ukuthandaza umile kwakuyinto eyabe ivamisile ukwenziwa esikhathini esidlule eBhayibhelini (2 IziKronike 20:5, 6, 13; 1 Samuweli 1:26; Jobe 30:20; luka 18:11). Ngokusho kweBhayibheli, kukhona nezinye izibonelo zabantu ababehlala phansi uma bekhuleka (2 Samuweli 7:18; 2 AmaKhosi 4:38). Abanye babekhombisa isimo sokubhekisa ubuso babo phansi uma bekhuleka kuNkulunkulu - yize ukwenza okufana nalokhu kwakuyinto engavamisile ukuhlanganiswa nokuthandaza, kodwa yayihlanganiswa nokuthobela izikhulu ezithile (1 Amakhosi 1:47; Marko 14:35).

Kungabe wenza kanjani wena uma uthandaza na? IBhayibheli kalisho ukuthi kufuneka senze kanjani uma sithandaza, kodwa indlela esenza ngayo ibalulekile, njengoba ukwenza kwethu kusuke kukhombisa ukuhlonipha, kuphinde kuveze imizwa engaphakathi kithina, kanye nesimo esifisa ukusikhombisa sokuzidela phambi kukaNkulunkulu. Abanye abantu abasakwazi ukuguqa, ngakho-ke, ekugcineni, kuba yisimo senhliziyo okuyisona esibalulekile ekwenzeni kwabo. Uma ungakwazi ukuguqa ngoba kuyinto ongajwayele ukuyenza, angeke yini uzinike ithuba lokuzama ukuguqa uma ukhuleka ngokuzayo bese ubheka ukuthi kuzokuba namthelela muni ekuxhumaneni kwakhso noNkulunkulu na?

`IBhayibheli liyasimema lithi “khulekani ningaphezi” (1 Thes. 5:17), okugudla ukuqinisela (Kol. 4:2) futhi nibekezele ekukhulekeni (Rom. 12:12). Namuhla, njengoba umile, uhlezi, ulele, noma uhamba, kungakuhle uzindle ngoNkulunkulu bese ukhuluma naYe njengoba usuke uxoxisana nomngani. Qala njengamanje.`