---
title:  رجاء بعد هذه الحياة
date:  13/11/2022
---

كَتَب المُؤرِّخ اليوناني القديم هيرودوت (هيرودوتس) في القرن الخامس قبل الميلاد، كَتَبَ عن قبيلة بأنَّها كانت تبدأ فترةً من الحِدَاد أو الرَّثاء عند الوِلادة لأنهم كانوا يتوقَّعون الآلام والمُعاناة التي سيواجهها ذلك الطفل لو كان له أن يعيش حتى سِن البلوغ. على الرَّغم مِن غَرَابَةُ هذا الطَّقس، كما يبدو بالنسبة لنا، إلا أنَّ هُنالك بعض المَنْطِق فيه.

بعد آلاف السنين، ظَهَر إعلان في أمريكا، خلال أوائل القرن العشرين، يقول: «لماذا تعيش، إذا كان بإمكانِكَ أنْ تُدْفَن مقابل عشرة دولارات؟»

نحن نعلم بأنَّ الحياة يُمكِن أن تكون صعبة وقاسية، بما يكفي، حتى وإن كُنَّا نؤمن بالله وبرجاء الأبدية. مع ذلك، تَخَيَّل، مدى صعوبتها بالنسبة لأولئك الذين لا رجاء ولا أمَلَ لهم في أي شيء باستثناء الحياة المُضطربة والوجود القصير هُنا على الأرض. لقد عَلَّقَ أكثر مِن كاتِبٍ علمانِيّ واحد على انعدام معنى الوجود البشري، طالما أننا جميعنا لن نموت فحسب، بل أننا جميعًا نعيش مع إدراكنا بأننا سنموت. وهذا الإدراك هو الذي يجعل مشروع الحياة البشرية بأكمله، المشروع الذي غالبا ما يكون صعبًا ومُحزِنًا بِحدِّ ذاته، مشروعًا لاغيًا وفارغًا على ما يبدو. أشار أحد المُفَكِّرين إلى البشر بأنَّهم ليسوا سوى «قطعًا كبيرةً من اللحم الفاسِد على عِظام مُتَفتِّتة ومُنحلَّة.» تشبيه مُرعِب ومُروِّع، ولكن، مرة أخرى، مِن الصعب التجادُل مع المنطق.

بالطبع، على العكس مِن كل هذا، نحن لدينا وعد الكِتَاب المُقدَّس بالحياة الأبدية في يسوع. وهذا هو المُفتاح: لدينا هذا الرجاء في يسوع وفيما يُوفِّره لنا موته وقيامته. وإلا، فأي رجاء لنا؟

`اقرأ ١كورنثوس ١٥: ١٢–١٩. ما الذي يقوله الرسول بولس هُنا عن مدى تقارب العلاقة ما بين قيامة المسيح والرجاء بِقيامَتنا نحن؟`

يقول الرسول بولس بصراحة: أنَّ قيامتنا مُرتَبطة ارتباطًا وثيقًا ومُتلازِمة مع قيامة المسيح. وإذا لم نَقُم من الأموات، فذلك يعني بأنَّ المسيح لم يقم، وإن لم يكن المسيح قد قام، فماذا إذًا؟ «باطِلٌ إيمانكم. أنتم بعد في خطاياكم!» بمعنى آخر، عندما نموت، نبقى أمواتا، وإلى الأبد أيضا، وهكذا يكون كل شيء بلا معنى وباطل. والرسول بولس يقول ذلك تقريبًا في  ١كورنثوس ١٥: ٣٢ بالصيغة التالية: »إن كان الأموات لا يقومون، ‹فلنأكل ونشرب لأننا غدًا نموت! ›»

إذا كان وجودنا الحالي على هيئة بروتوبلازما أساسها الكاربون، هو كل ما في الأمر، و «أيام سنينا هي سبعون سنة» (إذا كُنَّا محظوظين؛ وبالأكثر إذا لم نُدَخِّن أو نأكل الكثير مِن هامبرغر مكدونالدز) هو كل ما سنحصل عليه على الإطلاق - فإننا في مأزق حقيقي. فلا عجب أن تضيف روح النبوة قائلة بأنَّ: »السماء تَسْتَحق كل شيء بالنسبة لنا، وإذا فَقَدْنا السَّماء، نكون قد فَقَدْنا الكُل» (أبناء وبنات الله، صفحة ٣٤٩).

`فَكِّر بشأن القيمة الكبيرة لِرَجائنا وإيماننا. لماذا يتوجَّب علينا أن نفعل كل ما نستطيع أن نفعله، بنعمة الله، لنحافظ عليهما؟`