---
title:  «آتي أيضًا»
date:  14/11/2022
---

`اقرأ يوحنا ١٤: ١–٣. لقد مضى بالفعل ما يقرب من ألفي سنة منذ أن وَعَد يسوع بأنه سيأتي ثانية. كيف يمكننا أن نساعد الآخرين لِيَروا بأنَّ هذا الوعد؛ وعلى الرَّغم من مرور وقتٍ طويل (الأمر الذي هو في الحقيقة ليس مُهمًا)، له علاقة حتى بجيلنا الحاضر، البعيد جدًّا عن الوقت الذي تَكَلَّم فيه يسوع وأعطانا الوعد فيه؟`

في سفر رؤيا يوحنا، أعلَن يسوع ولأربع مرَّات قائلًا: «أنا آتي سريعا» (رؤيا ٣: ١١؛ رؤيا ٢٢: ٧، ١٢، ٢٠). إنَّ تَوقُع مجيئه الثاني قادَ مُرسَلية الكنيسة الرسولية وملأ حياة أعدادٍ لا تُحصى مِن المسيحيين، عبر كل العصور، بالرجاء والأمل. لكنَّ الأجيال ماتت جيلًا بعد جيل، وهذا الحَدَث المَوعود به لم يَحدُث بَعْد. ولذلك، يتساءل الكثيرون: إلى متى يجب أن نستمر مُعلِّمين بأنَّ »يسوع آت قريبًا»؟ هل وَلَّدَت هذه الكلمات تَوَقُّعًا غير واقعي؟ (انظر ٢بطرس  ٣: ٤).

لقد اشتكى الكثير من المسيحيين مِن ‹الإبطاء›   أو ‹التأخير›   (قارن مع متى ٢٥: ٥). ولكن كيف يمكننا، في الحقيقة، أن نعرف بأنَّ المسيح قد ‹أبطأ›؟ ما هو الوقت الذي كان يُمكن أن يكون هو الوقت ‹الصحيح  لمجيء أو عودة المسيح؟ هل كان ذلك منذ ٥٠ سنة مَضَتْ، أو ١٥٠، أو ٥٠٠؟ الأمر المهم حقًا هو وعد الكِتَاب المُقدَّس الذي يقول: «لا يَتَباطأ الرب عن وعده كما يحسب قوم التَّباطُؤ، لكنَّه يتأنَّى علينا، وهو لا يشاء أن يهلك أناس، بل أن يُقْبِل الجميع إلى التوبة» (٢بطرس  ٣: ٩).

على الرَّغم من مرور قرون طويلة منذ صعود يسوع إلى السماء، يبقى وعد مجيئه ثابتًا، حتى في يومنا هذا. لماذا؟ لأنَّ كل ما لدينا هو حياتنا القصيرة (المزامير ٩٠: ١٠)، التي تتبعها استراحة اللاوعي في القبر (الجامعة ٩: ٥، ١٠)، وثُمَّ القيامة الأخيرة، من دون أيَّة فرصة لاحقة لتغيير مصيرنا (الرسالة إلى العبرانيين ٩: ٢٧). بِقَدرِ ما يتعلَّق الأمر بكل واحدٍ مِن الموتى (كما ذُكِرَ في الدرس الثالث)، وبسبب أنَّ جميع الموتى نائمون وبدون وعي، فإنَّ المجيء الثاني للمسيح ليس أبعد مِن مُجرَّد لحظة أو اثنتين بعد موتهم. بالنسبة لك، في اختبارك الشخصي الخاص (كما هو الحال بالنسبة لِشَعب الله في كل العصور)، فإنَّ عودة المسيح ليست أبعد مِن مُجرَّد لحظةٍ بعد وفاتك. وهذا قريبٌ جدًّا، أليس كذلك؟

إنَّ كُلَّ يومٍ يَمُر، يُقَرِّبنا يومًا أكثر مِن الظهور المجيد للرب يسوع المسيح مع سُحُب السَّماء. وبرغم عَدَم معرفتنا الوقت الذي سيأتي فيه، إلا أننا يُمكن أن نتأكَّد ونَثِق بأنَّه سيأتي، وهذا هو ما يهم في الحقيقة.

`قام قس بإلقاء عِظة، ناقَش فيها عَدم اهتمامه بِالوَقت الذي سيعود المسيح فيه. كل ما كان يَهمه هو أن المسيح سَيعود. كيف يتوافق هذا المنطق معك أنت، وكيف يُمكن لهذا المنطق أن يساعدك إذا كُنتَ مُحبَطًا بسبب عدم عودة المسيح حتى الآن؟`