---
title:  «أنا اُقيمُه»
date:  15/11/2022
---

في إحدى مُعجِزاته، كان يسوع قد أطعَمَ خمسة آلاف شخص من خلال كمية صغيرة فقط مِن الخبز والسمك (يوحنا ٦: ١-١٤). وإذ أدرَكَ بأنَّ الجموع نَوَت، آنذاك، أن تُعلِنَه مَلِكًا (يوحنا ٦: ١٥)، أبحَرَ يسوع مع تلاميذه إلى الجانِب الآخر مِن بحر الجليل. لكنَّ الجموع تَبِعتهُ إلى هُناك، في اليوم التالي، حيث ألقى عظته القوية عن خُبز الحياة، مع تَركيزٍ خاص على هِبَة الحياة الأبدية (يوحنا ٦: ٢٢–٥٩).

`اقرأ يوحنا ٦: ٢٦–٥١. كيف رَبَط يسوع عطيَّة أو هِبَة الحياة الأبدية مع القيامة النهائية للصالحين؟`

رَكَّز يسوع في عِظَتِه على ثلاثة مفاهيم أساسية فيما يخص الحياة الأبدية. أولًا، عَرَّفَ عن ذاته بأنَّه «خُبز الله… النَّازِل مِن السَّماء، الواهِب حياة للعالَم» (يوحنا ٦: ٣٣، ٥٨). وبإعلانِه «أنا هو خبز الحياة» (يوحنا ٦: ٣٥، ٤٨)، قَدَّم يسوع نفسه على أنَّه »أهيه» العظيم في العهد القديم (الخروج ٣: ١٤). ثانيًا، أوضح يسوع بأنَّه يمكن الحصول على الحياة الأبدية مِن خلاله: »مَن يُقبِل إليَّ» و »مَن يُؤمِن بي» سَيَنال هذه البَرَكَة (يوحنا ٦: ٣٥). وأخيرًا، رَبَط يسوع عَطيَّة الخلود مع القيامة النِّهائية، مُؤكِّدًا لِسامعيه ثلاث مرات: »وأنا اُقيمُه في اليوم الأخير» (يوحنا ٦: ٤٠، ٤٤، ٥٤).

أعطى يسوع أيضًا هذا الوعد المُذهِل: «اَلْحَقَّ الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: مَنْ يُؤْمِنُ بِي فَلَهُ حَيَاةٌ أَبَدِيَّةٌ» (يوحنا ٦: ٤٧). إذن، هِبَة الحياة الأبدية هي بالفعل حقيقة حاضرة. لكنَّ هذا لا يعني بأنَّ المؤمن لن يموت أبدًا، لأنَّ التعبير «اُقيمه» (يوحنا ٦: ٤٠)، في حَدِّ ذاته، يَفتَرِضُ مُسبَقًا العودة إلى الحياة بعد أن يكون الشخص قد مات.

الصورة واضحة. بدون المسيح، لا حياة أبدية للإنسان. ولكن، حتى بعد قبولنا للمسيح وحصولنا على يقين الحياة الأبدية، نستمر في الوقت الحاضر في عَيش حياةٍ فانية، وبالتالي، نخضع للموت الطبيعي. عند المجيء الثاني، سَيُقيمُنا يسوع، وفي تلك اللحظة والمكان، سيَهَبنا عَطِيَّة الخلود التي كانت لنا بالفعل. العَطِيَّة مضمونة، ليس بسبب الخلود الطبيعي المُفتَرَض للنَّفس، ولكن بالأحرى، بسبب بر المسيح الذي يأتينا مِن خلال الإيمان به.

`تأمَّل في كلمات يسوع، بأنَّك إذا كُنتَ تُؤمِن به (كما هو في الحال الآن)، فَلَكَ حياة أبدية! كيف يُمكِن لهذا الوعد الرائِع أن يُساعدك في التَّعامُل مع الواقع الأليم للوفيات في حاضِرنا، مع أنه واقِع مؤقَّت؟`