---
title:  اللقاء الأبدي
date:  17/11/2022
---

`١كورنثوس ١٥: ٥١–٥٥. ما هو الـ »سِّر» الذي يشرحه بولس الرسول هُنا (١كورنثوس ١٥: ٥١)؟`

يزعم بعض الكارزين المشهورين بأنَّ هذا ‹السَّر› (١كورنثوس ١٥: ٥١) هو ‹الاختطاف السّرّي› للكنيسة، والذي سَيَحدُث قبل سبع سنوات مِن المجيء الثاني للمسيح في مجده. في هذا ‹الاختطاف السري›، سَيَنْتَقل المسيحيون الأمناء بِشكلٍّ مُفاجئ، وهادئ، وسِرِّي إلى السماء، بينما يبقى جميع الناس على الأرض مُستَغربين ومُتسائلين مما حَدَث للمُختَطفين. قد يجد الناس أنفسهم فجأة في سيّارة بدون سائق، لأن السائق قد اختُطِفَ إلى السماء، وكل ما «تبقَّى هي ملابسهم.» إنَّ سلسلة الروايات الدينية الأفضل مبيعًا LEFT BIHIND، المُكوَّنة مِن ١٦ مجلدًا، والتي تحوَّلت إلى أربعة أفلام سينمائية، رَوَّجت لهذا التعليم الزائف، مُعرِّضة الملايين من الناس لهذا المفهوم.

بالطبع، ليس هنالك أية فقرة أو آية من الكِتَاب المُقدَّس تؤيِّد مثل هذا الاختلاف المُصطَنَع ما بين الاختطاف والمجيء الثاني. إنَّ الـ «سِر» الذي يُشير إليه الرسول بولس هُنا، بكل بساطة، هو تَغيُّر الأبرار الأحياء للانضمام مع الأبرار المُقامين من الأموات عند المجيء الثاني للمسيح. هذا هو «الاختطاف». لا يوجد «اختطاف سرّي» لأنَّ المجيء الثاني للمسيح سيكون مرئيًا لِجميع الجنس البشري (رؤيا ١: ٧)، وكُلًا مِن قيامة الأموات وتغيُّر الأحياء الأبرار سيحدثان عند صوت البوق مع عودة المسيح (١كورنثوس ١٥: ٥١، ٥٢).

إنَّ المجيء الثاني للمسيح سيؤدِّي إلى أكثر اللقاءات إذهالًا على الإطلاق. الأبرار الأحياء يتغيَّرون «في لحظة، في طرفة عين» (١كورنثوس ١٥: ٥٢). وعند سماع صوت الله، يتمجَّدون؛ والآن قد صاروا خالدين وبصحبة القديسين المُقامين سيُخطَفون جميعًا لِمُلاقاة الرب في الهواء. والملائكة »يجمَعون مُختاريه مِن الأربع الرياح، من أقصاء السماوات إلى أقصائها» (متى ٢٤: ٣١).

«والأولاد الصغار سيحملهم الملائكة القديسون إلى أذرع أمهاتهم. والأصدقاء الذين قد فرَّق الموت بينهم طويلا يجتمعون معا ولن يفترقوا فيما بعد، وبأناشيد الفرح يرتفعون معا إلى مدينة الله» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٥٨٥).

`يا له مِن وعدٍ مُذهل ورائع، إنه يختلف تماما عن أي شيء اختبرناه، ولا يصعب استيعابه. ولكن فكِّر في مدى اتّساع الكون، فضلًا عن التعقيد المُذهل للحياة على الأرض. إنَّ الخليقة ذاتها تشهد عن قُوَّة الله المُذهلة. ما الذي يُعلِّمنا إيَّاه كل هذا عن قوة الله في تغيير الأحياء وإقامة الأموات عند المجيء الثاني للمسيح؟`