---
title:  لمزيد من الدرس
date:  18/11/2022
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لروح النبوة، مِن كِتاب «أعمال الرسل»، صفحة ١٨٥-١٩٣«رسالتا تسالونيكي»، وصفحة ٢٣١-٢٣٣ مِن الفصل الذي بعنوان «مدعوون لبلوغ مقياس أسمى».

كَتَب ستيفن كايف: «كان الرومان يُدركون تمامًا إيمان المسيحيين واعتقادهم بأنَّهم سيقومون، يومًا ما، مِن القبر بأجسادهم، وقد فَعَلوا كل ما في وسْعِهم للسُخرية من هذا الإيمان ولِعَرقَلة هذا الرجاء. في تقريرٍ عن اضطهاد حَدَث في بِلاد الغَال (منطقة في غرب أوربا) سنة ١٧٧ ميلادية، أشارت السِّجلات إلى أنَّ الشهداء كان يتم إعدامهم، ثم تُترَك جُثثهم لتتعفَّن في العراء - دون دَفن، ولِمُدَّة ستة أيام، قبل أن يتم إحراقها وثُمَّ تذرية الرَّماد في نهر الرّون. ويُروى بأنَّ الرومان كانوا يقولون عندها: ‹والآن، لِنَرى فيما إذا كانوا سيقومون مِن الموت مِن جَديد›.» - الخلود: السَّعي للعيش إلى الأبد وكيف وجَّه دفَّة الحضارة، صفحة ١٠٤، ١٠٥.

هذا الدرس الموضوعي الصغير في الشك اللاهوتي، مهما كان مُثيرًا أو دراماتيكيًا، ليس هو الموضوع ولا الهدف؛ فهو لم يُبَرهن على أي شيء عن وعد الكِتَاب المُقدَّس بخصوص القيامة. فالقوة التي أقامَت يسوع من الأموات، يمكنها أن تفعل نفس الشيء بالنسبة لنا نحن أيضًا، بِغَضِّ النظر عن حالة الجَسَد. وفي النهاية، إذا كانت نفس تلك القوة (الله) هي التي خَلَقَت، ودَعَمَت الكون بأسْرِه، فهي بالتأكيد تستطيع تغيير الأحياء وتستطيع إقامة الموتى.

«وقد كتب بولس يقول: ‹فَكَذلِكَ الرَّاقِدُونَ بِيَسُوعَ، سَيُحْضِرُهُمُ اللهُ أَيْضًا مَعَهُ.› [١تسالونيكي ٤: ١٤]. كثيرون يفسرون هذا الفصل على أنه يعني أن الراقدين سيحضرهم الله مع المسيح من السماء. ولكن بولس يعني أنه كما أُقيم المسيح من الأموات، فكذلك الله سيدعو القديسين الراقدين ليخرجوا من قبورهم ويأخذهم معه إلى السماء. فما أثمن هذا العزاء وما أمجد هذا الرجاء، ليس فقط للكنيسة في تسالونيكي، بل لكل المسيحيين أينما كانوا» (روح النبوة، أعمال الرسل، صفحة ١٨٨).

**أسئلة للنقاش**

`١. قال أحدهم: »الموت يمحوك… لِيتمَّ مَحْوَك بِشكل كامل، محو كل الآثار وكل شي، يتطلَّب الأمر قطع شوطٍ طويل نحو تدمير معنى حياة الإنسان.» إنَّه مُحِق. فأيُّ رجاءٍ لدينا إذن تجاه ‹لامعنى› كهذا في حياتنا؟`

`٢. كيف يُمكننا أن نُنسِّق بين الحاجة إلى النمو نحو الكمال (فيلبي ٣: ١٢-١٦) مع حقيقة أننا فقط وعند المجيء الثاني للمسيح سننال طبيعة طاهرة وعديمة الفساد (١كورنثوس ١٥: ٥٠–٥٥)؟`

`٣. كيف يُمكننا أن نُساعد شخصًا مُتَمَسِّكًا بِفِكرَة «الاختطاف السِّرّي» ليرى بأنَّ هذا التعليم هو تعليم خاطئ؟`

`٤. اقرأ ١كورنثوس ١٥: ١٢–١٩ مرَّة أخرى. ما الموجود في هذه الآيات والذي يُقدِّم أدلَّة وبراهين قوية عن التعليم بأنَّ الموتى هم نائمون على نقيض أنَّهم في السماء مع يسوع؟ ما معنى هذه الآيات وما مغزاها إذا كان الأبرار الأموات هم بالفعل في السماء مع يسوع الآن؟`