---
title:  ଯାଅ ଏବଂ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଉପାସନା କର
date:   03/08/2025
---

ନିସ୍ତାରପର୍ବ ରାତିରେ, ରକ୍ତ ଦ୍ୱାରା ଆଚ୍ଛାଦିତ ନଥିବା ଲୋକଙ୍କ ଉପରେ ଇଶ୍ଵରୀୟ ବିଚାର ପଡ଼ିଲା (ଯାତ୍ରା ୧୨: ୧-୧୨)। ପଦବୀ, ଶିକ୍ଷା, ସାମାଜିକ ସ୍ଥିତି କିମ୍ବା ଲିଙ୍ଗ କାରଣରୁ କେହି ରକ୍ଷା ପାଇଲେ ନାହିଁ। ଫାରୋଙ୍କଠାରୁ ଦାସ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ଏପରିକି ପଶୁମାନଙ୍କ ପ୍ରଥମଜାତ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସମସ୍ତ ପରିବାରକୁ ଦଣ୍ଡ ଦିଆଯାଇଥିଲା। ମିଶରର ଗର୍ବ ଧୂଳିରେ ମିଶି ଥିଲା।

`ଯାତ୍ରା ୧୨:୩୧-୩୬ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଫାରୋ କେଉଁ ଅଦ୍ଭୁତ ଅନୁରୋଧ କରନ୍ତି ଏବଂ କାହିଁକି, ସେ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଛାଡି ଯିବାକୁ ଅନୁମତି ଦିଅନ୍ତି?`

ଏବ୍ରୀୟମାନଙ୍କୁ ଯାଇ ପୂଜା କରିବାକୁ କହି ଫାରୋ ଏହି ଅନୁରୋଧ ଯୋଡି କେତେ ଆକର୍ଷଣୀୟ: "ଏବଂ ମୋତେ ମଧ୍ୟ ଆଶୀର୍ବାଦ କରନ୍ତୁ।" ଏବଂ ମୋତେ ମଧ୍ୟ ଆଶୀର୍ବାଦ କରନ୍ତୁ?

ସେ, ମିଶରର ରାଜା, ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପୃଥିବୀରେ ଜଣେ "ଦେବତା", କାହିଁକି ଏହା ପଚାରିବେ? ଏହା ଏପରି ଶୁଣାଯାଉଛି ଯେପରି ସେ ଶେଷରେ ହିବ୍ରୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଶକ୍ତିକୁ ଧରିପାରୁଛନ୍ତି ଏବଂ ଏଥିରୁ ଲାଭ ପାଇବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି। ତଥାପି, ଯେତେବେଳେ ସେ ବିଦ୍ରୋହ, ଜିଦ୍, ପାପ ଏବଂ ଗର୍ବରେ ବୁଡ଼ି ରହିଛନ୍ତି, ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କୁ କିପରି ଆଶୀର୍ବାଦ କରିପାରିବେ? ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ, ସେ ଶେଷରେ ତାଙ୍କର ସମ୍ମତି ଦେଇଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଏହା ଯିହୋବାଙ୍କ ଇଚ୍ଛାର ବଶବର୍ତ୍ତୀ ହୋଇ ନଥିଲା। ଏହା, ବରଂ, ପରାଜୟରୁ ହୋଇଥିଲା। ସେ ଅନୁତାପ କରି ନଥିଲେ - ଯେପରି ତାଙ୍କର ପରବର୍ତ୍ତୀ କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରକାଶ କରିବ। ସେ କେବଳ ତାଙ୍କ ରାଜ୍ୟକୁ ନଷ୍ଟ କରୁଥିବା ଧ୍ୱଂସକୁ ବନ୍ଦ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ। ଫାରୋ ଅପମାନିତ ହୋଇଥିଲେ। ଏବଂ, ସବୁଠାରୁ ଖରାପ ମହାମାରୀରୁ ଦୁଃଖଦ ପରିସ୍ଥିତିକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି, ସେ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ମିଶର ଛାଡିବାକୁ ଅନୁମତି ଦିଅନ୍ତି। ପୂର୍ବ ସମସ୍ତ ସମୟରେ ସେ ଯାହା ଦେବାକୁ ମନା କରିଥିଲେ, ଏବଂ ତାଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ ତାଙ୍କ ଜାତି ଉପରେ ଆଣିଥିବା ଦୁଃଖଦ ପରିସ୍ଥିତିକୁ ଗୁରୁତ୍ୱ ନ ଦେଇ, ସେ ବର୍ତ୍ତମାନ ଅନୁମତି ଦିଅନ୍ତି। ଏବଂ ମିଶରୀୟ ଲୋକମାନେ, ବୁଝାମଣାଯୋଗ୍ୟ ଭାବରେ, ଏବ୍ରୀମାନଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଯିବା ପାଇଁ ଆଗ୍ରହୀ। ଯେପରି ସେମାନେ କହିଥିଲେ, ଦୟାକରି ଚାଲିଯାଅ, ନଚେତ୍ "ଆମେ ସମସ୍ତେ ମରିଯିବୁ।"

ଏହି ସମୟରେ, ପରମେଶ୍ୱର ବ୍ୟବସ୍ଥା କରିଥିଲେ ଯେ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ମିଶରକୁ ଖାଲି ହାତରେ ଛାଡି ନ ଥିଲେ କିନ୍ତୁ ଯାହା ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କୁ ଆବଶ୍ୟକ ହେବ, ଶେଷରେ, ଆଶାଠାରୁ ଅଧିକ ସମୟ ପାଇଁ ପ୍ରବାସ ହେବ। ମିଶରୀୟମାନେ ଯିହୂଦୀମାନଙ୍କୁ ଏହି ମୂଲ୍ୟବାନ ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକ କେବଳ ଦେଶରୁ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ବାହାର କରିଦେବା ପାଇଁ ଦେଇଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକ ଏପରି ମଜୁରୀ ଥିଲା ଯାହା ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ଶତାବ୍ଦୀ ଧରି ଦାସ ଶ୍ରମ ପାଇଁ ଅଗ୍ରାହ୍ୟ କରିଥିଲେ। ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ମିଶରୀୟମାନଙ୍କ ପାଇଁ, ଏବ୍ରୀମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ଦେଶରୁ ବାହାର କରିବାର ମୂଲ୍ୟ ଯଥେଷ୍ଟ ଶସ୍ତା ଥିଲା।

କେତେଥର ଆମେ କେବଳ ସେମାନଙ୍କର ପରିଣାମ ପାଇଁ କାର୍ଯ୍ୟର "ଅନୁତାପ" କରିଛୁ ଏବଂ ସେହି କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଭୁଲ ଥିଲା ବୋଲି ନୁହେଁ?

`ଏହା କାହିଁକି ପ୍ରକୃତ ଅନୁତାପ ନୁହେଁ? ଆମେ କିପରି ସେହି ପାପଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ ଦୁଃଖିତ ହେବା ଶିଖିପାରିବା ଯାହା ଏକ ଅର୍ଥରେ, ଆମେ "କ୍ଷତିରୁ ମୁକ୍ତି ପାଏ", ଅତି କମରେ କ୍ଷଣିକ ଭାବରେ?`