---
title:  ପ୍ରାଚୀନ ସନ୍ତାନଙ୍କ ପବିତ୍ରତା
date:   04/08/2025
---

ମୁକ୍ତି, ମୁକ୍ତିର ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ସମୟ ଆସିବାକୁ ଯାଉଥିଲା। ଲୋକମାନଙ୍କୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ରହିବାର ଆବଶ୍ୟକତା ଥିଲା। ସେମାନଙ୍କୁ କେବଳ ବିଶ୍ୱାସ କରିବା ନୁହେଁ ବରଂ ସେହି ବିଶ୍ୱାସଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ଆବଶ୍ୟକ ଥିଲା। ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କୁ କହିଥିଲେ ଯେ ସେମାନଙ୍କୁ କ’ଣ କରିବାକୁ ପଡିବ; ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା, ସେମାନଙ୍କୁ ଏବେ ଏହା କରିବାକୁ ପଡିବ। ଯାକୁବ ଯାହା ଲେଖିଥିଲେ ତାହାଠାରୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭିନ୍ନ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ, ନୀତିଟି ବହୁତ ଭଲ ଭାବରେ ଫିଟ୍ ହୁଏ:“କିନ୍ତୁ ହେ ନିର୍ବୋଧ ମନୁଷ୍ୟ, କର୍ମ ବିନା ବିଶ୍ଵାସ ଯେ ନିଷ୍ଫଳ, ଏହା କଅଣ ଜାଣିବାକୁ ଇଚ୍ଛା କରୁଅଛ? (ଯାକୁବ ୨:୧୭-୨୦)।

`ଯାତ୍ରା ୧୩:୧-୧୬ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଇସ୍ରାଏଲୀୟ ପ୍ରଥମଜାତ ସନ୍ତାନମାନେ ଶେଷ ମହାମାରୀ ସମୟରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହ ଦ୍ୱାରା ରକ୍ଷା ପାଇଥିଲେ। ଏହି ଚିରସ୍ଥାୟୀ ଆଦେଶ କାହିଁକି,ଏବଂ ଆଜି ଆମ ପାଇଁ ଏହାର ଅର୍ଥ କ’ଣ ହେବା ଉଚିତ୍?`

ପରମେଶ୍ୱର ଦୟାଳୁ ଭାବରେ ଇସ୍ରାଏଲୀୟ ପରିବାରଗୁଡ଼ିକୁ ରକ୍ଷା କରିଥିଲେ ଯେଉଁମାନେ ରକ୍ତ ତଳେ ଥିଲେ କାରଣ, ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା, ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କର ଦ୍ୱାରବନ୍ଧ ଚିହ୍ନିତ କରିଥିଲେ। ମୋଶାଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଠାରୁ ଏହି ନୂତନ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଆସିଥିଲା: "ପ୍ରତ୍ୟେକ ପ୍ରଥମଜାତ ପୁରୁଷକୁ ମୋ ପାଇଁ ପବିତ୍ର କର" (ଯାତ୍ରା ୧୩:୨)। ଏହି ନିୟମ ମଣିଷ ଏବଂ ପଶୁମାନଙ୍କ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ବୈଧ ଥିଲା।

ଏହି ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ପଛରେ ଗୋଟିଏ ନୀତି ହେଉଛି ଯେ ସବୁକିଛି ତାଙ୍କର କାରଣ ସେ ଆମର ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତା ଏବଂ ସବୁକିଛିର ମାଲିକ: "ପୃଥିବୀ ଓ ତହିଁର ପୂର୍ଣ୍ଣତା, ଜଗତ ଓ ତନ୍ନିବାସୀ ସମସ୍ତେ ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କର।" (ଗୀତସଂହିତା ୨୪:୧)। "ରୂପା ମୋର, ଏବଂ ସୁନା ମୋର, ଏହା ସର୍ବଶକ୍ତିମାନ ପ୍ରଭୁ ଘୋଷଣା କରନ୍ତି" (ହାଗୟ.୨:୮)। ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କର ପ୍ରଥମଜାତ ପୁତ୍ରମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆଶୀର୍ବାଦର ପ୍ରଥମ ଫଳ ଥିଲେ, ଯାହା ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ଦେଇଥିଲେ; ସେମାନେ ତାଙ୍କ ପ୍ରତି ସେମାନଙ୍କର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ପବିତ୍ରତାର ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ବୁଝିବାର ଏକ ଚିହ୍ନ ମଧ୍ୟ ଥିଲେ ଯେ ସେମାନଙ୍କର ସମସ୍ତ ସମ୍ପତ୍ତି କେବଳ ତାଙ୍କଠାରୁ ଆସିଥିଲା।

ଏହା ସହିତ, ଆମେ ଏଠାରେ ମୁକ୍ତି, ପରିତ୍ରାଣର ଧାରଣା ଦେଖୁ। ପ୍ରଥମଜାତ ପୁତ୍ରମାନେ ମୃତ୍ୟୁରୁ ରକ୍ଷା ପାଇଥିଲେ କାରଣ ସେମାନେ ରକ୍ତ ଦ୍ୱାରା ଆଚ୍ଛାଦିତ ଥିଲେ। ସେମାନେ ମୃତ୍ୟୁରୁ ମୁକ୍ତ ହୋଇଥିଲେ, ଯେପରି ସମସ୍ତେ ଯୀଶୁଙ୍କ ରକ୍ତ ଅଧୀନରେ ଅଛନ୍ତି। ପାଉଲ ଯୀଶୁଙ୍କ ବିଷୟରେ ଲେଖିଛନ୍ତି: "ପୃଥିବୀ ଓ ତହିଁର ପୂର୍ଣ୍ଣତା, ଜଗତ ଓ ତନ୍ନିବାସୀ ସମସ୍ତେ ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କର।" (କଲସିୟ ୧:୧୪)। ଏହି ସମୟରେ, ଏହି ସମର୍ପଣ କିପରି ପ୍ରଦାନ କରାଯିବା ଉଚିତ୍ ସେ ବିଷୟରେ ନିୟମ ଦିଆଯାଇଥିଲା, ମିଶରୀୟ ଦାସତ୍ୱରୁ ସେମାନଙ୍କ ମୁକ୍ତିର ଏକ ଉତ୍ସବ। ସେମାନେ ପଶୁମାନଙ୍କୁ ବଳିଦାନ ଦେବାକୁ ଥିଲା, କିନ୍ତୁ ସେମାନଙ୍କ ପୁତ୍ରମାନଙ୍କୁ ମୁକ୍ତ କରାଯିବା ଉଚିତ୍ (ଯାତ୍ରା ୧୩: ୧୨, ୧୩,୧୫)।

`ଯାତ୍ରା ୧୩:୧୬ ସେମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ହାତରେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ଆଖି ମଧ୍ୟରେ କ'ଣ ରଖିବାକୁ ହେବ ସେ ବିଷୟରେ କୁହେ। ଏହା କିପରି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ସତ୍ୟକୁ ପ୍ରତୀକ କରେ ଯେ, ଆମର ଯେତେ ବିଶ୍ୱାସ ହେଉ ନା କାହିଁକି, ଆମେ ସେହି ବିଶ୍ୱାସ ଉପରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବାକୁ ପଡିବ?`