---
title:  ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ଆଗକୁ ବଢ଼ିବା
date:   06/08/2025
---

`ଯାତ୍ରା ୧୪:୧୩-୩୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ସେମାନଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସର ଅଭାବ ସତ୍ତ୍ୱେ, ପରମେଶ୍ୱର ଇସ୍ରାଏଲ ସନ୍ତାନମାନଙ୍କ ପାଇଁ କ’ଣ କଲେ?`

କାରଣ ମୋଶା ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ହୃଦୟରେ ପରମେଶ୍ୱର ଏବଂ ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଉପରେ ଭରସା କରିଥିଲେ, ସେ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଉତ୍ସାହିତ କରିଥିଲେ। ସେ କଠିନ ପରିସ୍ଥିତିରେ କିପରି କାର୍ଯ୍ୟ କରିବେ ସେ ବିଷୟରେ ଚାରୋଟି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବିନ୍ଦୁ ଉପସ୍ଥାପନ କରିଥିଲେ:

୧. “ଭୟ କର ନାହିଁ” (ଯାତ୍ରା ୧୪:୧୩)। ପ୍ରଥମ ଆହ୍ବାନ ହେଉଛି ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଉପରେ ଭରସା କରିବା, କାରଣ କେବଳ ଏହି ଉପାୟରେ ଭୟକୁ ଦୂର କରାଯାଇପାରିବ। ଯିଶାଇୟ ଆମକୁ ଏହି ସତ୍ୟ ବିଷୟରେ ମନେ ପକାଇ ଦିଅନ୍ତି ଯେ ବିଶ୍ୱାସୀମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ହାତରେ ଅଛନ୍ତି, ଏବଂ ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ ତାଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ପରମେଶ୍ୱର ଏବଂ ପ୍ରଭୁ ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କରିବେ ସେତେବେଳେ ସେ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବେ: "'ତେଣୁ ଭୟ କର ନାହିଁ, କାରଣ ମୁଁ ତୁମ ସହିତ ଅଛି; ନିରାଶ ହୁଅ ନାହିଁ, କାରଣ ମୁଁ ତୁମର ପରମେଶ୍ୱର। . . . କାରଣ ମୁଁ ପ୍ରଭୁ ତୁମର ପରମେଶ୍ୱର ଯିଏ ତୁମର ଡାହାଣ ହାତ ଧରି କହୁଛି, ଭୟ କର ନାହିଁ; ମୁଁ ତୁମକୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବି'" (ଯିଶାୟ ୪୧:୧୦,୧୩)।
୨. "ଦୃଢ଼ ରୁହ" (ଯାତ୍ରା ୧୪:୧୩)। "ନିରବ ରହିବା" ଅର୍ଥ କେବଳ ଅଭିଯୋଗ କରିବା ବନ୍ଦ କରିବା ଏବଂ ମହାନ ଜିନିଷ ଆଶା କରିବା ନୁହେଁ ବରଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରିବା ଏବଂ ତାଙ୍କ ମହାନ ହସ୍ତକ୍ଷେପ ପାଇଁ ଧୈର୍ଯ୍ୟର ସହିତ ଅପେକ୍ଷା କରିବା, କାରଣ ସେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବେ।
୩. "ତୁମେ ଆଜି ପ୍ରଭୁ ତୁମକୁ ଯେଉଁ ମୁକ୍ତି ଦେବେ ତାହା ଦେଖିବ"(ଯାତ୍ରା ୧୪:୧୩)। ଆମର ବିଶ୍ୱାସ ବୃଦ୍ଧି ପାଇବା ପାଇଁ, ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱ ଏବଂ ସାହାଯ୍ୟକୁ ଚିହ୍ନିବା ଏବଂ ତାଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ସହାୟତା ପାଇଁ କୃତଜ୍ଞ ହେବା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ। "ଦେଖିବା" ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଆଖି ଖୋଲିବା (କାରଣ ଅବିଶ୍ୱାସ ଅନ୍ଧ)। କେବଳ ଈଶ୍ୱର ବିଜୟ, ସୁରକ୍ଷା ଏବଂ ପରିତ୍ରାଣ ପ୍ରଦାନ କରିପାରିବେ। ପରମେଶ୍ୱର ସର୍ବଦା ଆମ ପାଇଁ, ଯତ୍ନବାନ ଏବଂ ଉପଯୁକ୍ତ ସମୟରେ ଯାହା ଆବଶ୍ୟକ ତାହା ଯୋଗାଇ ଦିଅନ୍ତି।
୪. "ପ୍ରଭୁ ତୁମ ପାଇଁ ଯୁଦ୍ଧ କରିବେ" (ଯାତ୍ରା ୧୪:୧୪)। ଏହା ସୂଚିତ କରେ ପରମେଶ୍ୱର କ'ଣ କରିବେ: ସେ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବରେ ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଯୁଦ୍ଧ କରିବେ । କାଲଭରୀ ହେଉଛି ଏହି ବାସ୍ତବତାର ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ପ୍ରମାଣ, କାରଣ କ୍ରୁଶରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଆମକୁ ଅନନ୍ତ ଜୀବନ ଦେବା ପାଇଁ ଶୟତାନକୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ (ଯୋହନ ୫:୨୪; ଏବ୍ରୀ ୨:୧୪; ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୨:୧୦,୧୧)। ପରେ, ମିଶରୀୟମାନେ ମଧ୍ୟ ଜାଣିପାରିଲେ ଯେ ପ୍ରଭୁ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଯୁଦ୍ଧ କରୁଥିଲେ (ଯାତ୍ରା ୧୪:୨୫)।

ମୋଶାଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆଦେଶ ସ୍ପଷ୍ଟ ଥିଲା: "ଚାଲ।" ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କର କାର୍ଯ୍ୟ ଯୋଜନାକୁ ପର୍ଯ୍ୟାୟକ୍ରମେ ପ୍ରକାଶ କଲେ: (୧) ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦୂତ ଏବଂ ମେଘସ୍ତମ୍ଭ ଇସ୍ରାଏଲର ଛାଉଣିର ସମ୍ମୁଖରୁ ଘୁଞ୍ଚି ସେମାନଙ୍କ ପଛରେ ଠିଆ ହେଲେ, ସେମାନଙ୍କୁ ମିଶରୀୟ ସୈନ୍ୟଙ୍କଠାରୁ ରକ୍ଷା କଲେ; (୨) ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ମୋଶାଙ୍କୁ ସମୁଦ୍ର ଉପରେ ତାଙ୍କର ହାତ ବିସ୍ତାର କରିବାକୁ ପଡିଲା; (୩) ପ୍ରଭୁ ଜଳକୁ ବିଭକ୍ତ କଲେ ଏବଂ ପ୍ରବଳ ପବନ ଦ୍ୱାରା ଏହାକୁ ଶୁଷ୍କ କଲେ; ଏବଂ (୪) ପରିଣାମ ସ୍ୱରୂପ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ଶୁଖିଲା ଭୂମିରେ ସମୁଦ୍ର ଦେଇ ଅପର ପାର୍ଶ୍ୱକୁ ନିରାପଦରେ ଗଲେ। ମିଶରୀୟମାନେ ଅନ୍ଧ ଭାବରେ ସେମାନଙ୍କୁ ପିଛା କଲେ, କାରଣ ସେମାନେ ଦେଖି ନଥିଲେ ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଅସାଧାରଣ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଛନ୍ତି; ଅର୍ଥାତ୍, ସେମାନେ ଦେଖି ନଥିଲେ ଯେ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବହୁତ ବିଳମ୍ବ ହୋଇନଥିଲା, ଯେପରି ଯାତ୍ରା ୧୪:୨୫ ରେ ସେମାନଙ୍କର ସ୍ୱୀକାରୋକ୍ତି ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲା।