---
title:  ମୋଶା ଏବଂ ମରିୟମଙ୍କ ଗୀତ
date:   07/08/2025
---

ସମଗ୍ର ମିଶରୀୟ ସୈନ୍ୟବାହିନୀ ପରାସ୍ତ ହୋଇଥିଲା; ଫାରୋ ସମେତ କେହି ବଞ୍ଚି ପାରିଲେ ନାହିଁ (ଗୀତସଂହିତା ୧୩୬:୧୫ ଦେଖନ୍ତୁ)। ଏହା ମିଶରୀୟମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ପରାଜୟ ଥିଲା ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଜୟ ଥିଲା। ଏହା ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ନୁହେଁ ଯେ ସେମାନଙ୍କର ସମଗ୍ର ଇତିହାସରେ ଏବଂ ଆଜି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମଧ୍ୟ ଯିହୂଦୀମାନେ ଏହି କାହାଣୀକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରନ୍ତି।

`ଯାତ୍ରା ୧୫:୧-୨୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ମୋଶାଙ୍କ ଗୀତର ବିଷୟବସ୍ତୁ କ’ଣ?`

ଏହି ଗୀତ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପ୍ରଶଂସା କରେ କାରଣ ସେ ଜଣେ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଯୋଦ୍ଧା ଯିଏ ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ବିପକ୍ଷରେ ଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ। ମୋଶା ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବରେ ଏହି ବିଷୟବସ୍ତୁ ଉପରେ ଜୋର ଦେଇ କହିଛନ୍ତି ଯେ ପ୍ରଭୁ, ତାଙ୍କ ପରମେଶ୍ୱର, ତାଙ୍କର ଶକ୍ତି,ଗୀତ ଏବଂ ପରିତ୍ରାଣ। ତାଙ୍କ ପରି କେହି ନୁହଁନ୍ତି, "‘ପବିତ୍ରତାରେ ମହାନ, ମହିମାରେ ଭୟଙ୍କର, ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ" (ଯାତ୍ରା ୧୫:୧୧)।

ମୋଶାଙ୍କ ଗୀତ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଷୟରେ, ସେ କିଏ ଏବଂ ସେ କ’ଣ କରୁଛନ୍ତି ସେ ବିଷୟରେ। ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ତାଙ୍କର ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ କାର୍ଯ୍ୟ ପାଇଁ ଉଚ୍ଚ, ପ୍ରଶଂସିତ ଏବଂ ପ୍ରଶଂସିତ କରାଯାଇଛି। କୃତଜ୍ଞତା ଏବଂ ଉପାସନା ଆମ ପ୍ରତି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମଙ୍ଗଳତାର ସ୍ୱାଭାବିକ ଫଳାଫଳ। ତାଙ୍କ ପ୍ରେମ ପାଇଁ କୃତଜ୍ଞତା ଏକ ସ୍ପନ୍ଦନଶୀଳ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଜୀବନର ପୂର୍ବାବଶ୍ୟକତା। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସ୍ଥିର ପ୍ରେମକୁ ବିଶେଷ ଭାବରେ ଜୋର ଏବଂ ମହିମା ଦିଆଯାଇଛି କାରଣ ସେ ଯେଉଁ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ସେ ମୁକ୍ତି ଦେଇଛନ୍ତି ସେମାନଙ୍କୁ ନେତୃତ୍ୱ ଦେବେ, ଏବଂ ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ପବିତ୍ର ବାସସ୍ଥାନକୁ ନେଇଯିବେ। ମୋଶା ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ କରିଛନ୍ତି ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଉତ୍ତରାଧିକାର ପର୍ବତରେ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନ ସ୍ଥାପନ କରିବେ (ଯାତ୍ରା ୧୫:୧୭), ସମସ୍ତ ସିୟୋନ ଏବଂ ଯିରୁଶାଲମର ମନ୍ଦିରକୁ ଇଙ୍ଗିତ କରିଛନ୍ତି।

ପ୍ରକାଶିତ ୧୫:୨-୪ରେ, ମୁକ୍ତିପ୍ରାପ୍ତ ଲୋକମାନେ ମୋଶାଙ୍କ ଗୀତ ଏବଂ ମେଷଶାବକଙ୍କ ଗୀତ ଗାଆନ୍ତି। ଆପଣ କଳ୍ପନା କରିପାରିବେ କି ଏହା ସ୍ୱର୍ଗରେ କିପରି ଶୁଭିବ, ଏହି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମହାନ ଏବଂ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ କାର୍ଯ୍ୟ ପାଇଁ ପ୍ରଶଂସା, ତାଙ୍କ ନ୍ୟାୟପର ଏବଂ ସତ୍ୟ ବିଚାର ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରଶଂସା, ଏବଂ ତାଙ୍କ ଧାର୍ମିକ କାର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପବିତ୍ରତା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରଶଂସା?

ଗୀତର ଶେଷ ଧାଡ଼ିକୁ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ। "ସମସ୍ତ ଜାତି ଆସି ତୁମ ସମ୍ମୁଖରେ ଉପାସନା କରିବେ। କାରଣ ତୁମର ବିଚାର ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଛି" ।

ଅର୍ଥାତ୍, ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସମସ୍ତ ବିଚାର - ବିଶେଷକରି ସହସ୍ରାବ୍ଦ ଧରି ଦଣ୍ଡହୀନ ହୋଇ ରହିଥିବା ଦୁଷ୍ଟତା ଏବଂ ଅତ୍ୟାଚାର ଉପରେ ତାଙ୍କର ବିଚାର - ସମସ୍ତ ପ୍ରକାଶିତ ହେବ, ସେତେବେଳେ ଜାତିର ମୁକ୍ତିପ୍ରାପ୍ତ ଲୋକମାନେ ସେହି ବିଚାର ପାଇଁ ତାଙ୍କୁ ପ୍ରଶଂସା କରିବେ।

`ଇମାନୁଏଲ କାଣ୍ଟ କହିଥିଲେ ଯେ ଯଦି ପରମେଶ୍ୱର ନ୍ୟାୟବାନ, ତେବେ କୌଣସି ପ୍ରକାରର ପରଲୋକ ନିଶ୍ଚୟ ହେବ। ସେହି ଉକ୍ତି କାହିଁକି ଏତେ ସତ୍ୟ, ଏବଂ ଆମେ କିପରି ଭରସା କରିବାକୁ ଶିଖିପାରିବା ଯେ ଏଠାରେ ଏତେ ଦିନ ଧରି ଅଭାବ ଥିବା ନ୍ୟାୟ ଗୋଟିଏ ଦିନ ଆସିବ? ସେହି ଆଶାରୁ ଆପଣ କିପରି ସାନ୍ତ୍ୱନା ପାଇପାରିବେ?`