---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   08/08/2025
---

ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, "ଦି ଏକ୍ସୋଡସ୍," ପୃଷ୍ଠା 281-290, ପର୍ଯ୍ୟଟକ ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାଙ୍କ ପୁସ୍ତକରେ ପଢ଼ନ୍ତୁ।

ଈଶ୍ୱର ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କ ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କ ଅଳ୍ପ ବିଶ୍ୱାସ ସତ୍ତ୍ୱେ ଥିଲେ। ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କର ମନୋନୀତ ଲୋକ ଭାବରେ କିପରି ଚିନ୍ତା କରିବେ ଏବଂ ଆଚରଣ କରିବେ ସେ ବିଷୟରେ ଶିକ୍ଷା ଦେବାକୁ ଏବଂ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ। ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କୁ ଧୈର୍ଯ୍ୟର ସହିତ ନେତୃତ୍ୱ ଦେଇଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଏପରି ଏକ ସ୍ଥାନକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଥିଲେ ଯେଉଁଠାରେ ସେମାନେ କମ୍ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବେ। ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରନ୍ତି: “ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କର ... ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଷୟରେ ଅଳ୍ପ ଜ୍ଞାନ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପ୍ରତି ଅଳ୍ପ ବିଶ୍ୱାସ ଥିଲା, ଏବଂ ସେମାନେ ଭୟଭୀତ ଏବଂ ନିରାଶ ହୋଇଥାନ୍ତେ। ସେମାନେ ନିରସ୍ତ୍ର ଏବଂ ଯୁଦ୍ଧରେ ଅଭ୍ୟସ୍ତ ଥିଲେ, ସେମାନଙ୍କର ଆତ୍ମା ଦୀର୍ଘ ବନ୍ଧନ ଦ୍ୱାରା ହତାଶ ହୋଇଯାଇଥିଲା, ଏବଂ ସେମାନେ ମହିଳା ଏବଂ ପିଲା, ମେଷ ଏବଂ ଗୋପାଳନ ସହିତ ଭାରାକ୍ରାନ୍ତ ଥିଲେ। ସେମାନଙ୍କୁ ସୂଫ ସାଗର ପଥରେ ନେଇ ଯିବା ସମୟରେ, ପ୍ରଭୁ ନିଜକୁ ଦୟା ଏବଂ ନ୍ୟାୟର ପରମେଶ୍ୱର ଭାବରେ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ।”—ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ପୃଥକ ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତା, ପୃଷ୍ଠା 10 ୨୮୨.

ମୋଶାଙ୍କ ଗୀତ ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କରି, ଆଣ୍ଡ୍ରୁଜ୍ ବାଇବଲ ଭାଷI କହେ: “ଇତିହାସରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଏହି ମୁକ୍ତିଦାୟକ କାର୍ଯ୍ୟର ନିଶ୍ଚିତତା ଆମକୁ ନିଶ୍ଚିତ କରେ ଯେ ଆମର ଭବିଷ୍ୟତ ପାଇଁ ଭୟ କରିବାର କିଛି ନାହିଁ। ଶେଷ ପଦଟି ଭବିଷ୍ୟତର ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ କେନ୍ଦ୍ରିତ କରେ ଯେଉଁମାନେ କିଣାନ ବିଜୟରେ ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବେ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ‘ବାହୁ’ ହେତୁ, ସେମାନେ ‘ପଥର ପରି ସ୍ଥିର’ ରହିବେ (ପଦ ୧୬)। ଯେତେବେଳେ ଆମେ କିଛି ଅସମ୍ଭବତାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉ, ଯେତେବେଳେ ଆମେ କୋଣ ଠେସା ଅନୁଭବ କରୁ ଏବଂ ଜାଣି ନଥାଉ କେଉଁ ପଥକୁ ଫେରିବା, ଆମେ ‘ମୋଶାଙ୍କ ଗୀତ’ରେ ଆଶ୍ୱାସନା ପାଇପାରିବା,କାରଣ ଏହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ଇତିହାସରେ ଏକ ମହାନ ଘଟଣା ସ୍ମରଣ କରେ।”

—ଆଣ୍ଡ୍ରୁଜ୍ ବାଇବଲ ଭାଷ୍ୟ, “ପ୍ରସ୍ଥାନ” (ବେରିଏନ୍ ସ୍ପ୍ରିଙ୍ଗସ୍, MI: ଆଣ୍ଡ୍ରୁଜ୍ ୟୁନିଭରସିଟି ପ୍ରେସ୍, ୨୦୨୦), ପୃଷ୍ଠା ୨୧୪।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ଆମେ କାହିଁକି ନିଜକୁ ଏତେ ଥର ‘ହିବ୍ରୁମାନଙ୍କ ସ୍ଥିତିରେ ପାଉ ମିଶରରୁ ସେମାନଙ୍କ ଅବିଶ୍ୱସନୀୟ ମୁକ୍ତି ପରେ କିନ୍ତୁ ଲୋହିତ ସାଗରର ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ ପୂର୍ବରୁ? ଅର୍ଥାତ୍, ଆମ ପ୍ରତି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମଙ୍ଗଳ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଶକ୍ତିର ଏତେ ପ୍ରମାଣ ସତ୍ତ୍ୱେ, ଆମେ କାହିଁକି ବିଶ୍ୱାସର ଅଭାବ ଦେଖାଇବା ଏବଂ ପ୍ରକାଶ କରିବା ଏତେ ସହଜ ମନେ କରୁ?`

`ପ୍ରଥମଜାତ ପୁତ୍ରମାନଙ୍କୁ ହରାଇବା ସମେତ ଏସବୁ ଘଟିବା ପରେ ମଧ୍ୟ, ଫାରୋ କାହିଁକି ଇସ୍ରାଏଲକୁ ପିଛା କରିବେ? ଏହା ଆମକୁ କ’ଣ କହିବା ଉଚିତ୍ ଯେ ଆମ ମଧ୍ୟରୁ କାହା ପାଇଁ ପାପ ଦ୍ୱାରା କଠିନ ହେବା (କିମ୍ବା ପାପ କରିବା) କେତେ ବିପଦପୂର୍ଣ୍ଣ? ଯଦିଓ ଆମେ ସମସ୍ତେ ବେଳେବେଳେ ଭୟଙ୍କର ପରୀକ୍ଷାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉଛୁ, ଆମ ମଧ୍ୟରୁ ଅନେକଙ୍କର କିଛି ବହୁତ ଭଲ ଦିନ, କିଛି ବହୁତ ଭଲ ସମୟ ଆସିଛି, ଯେତେବେଳେ ଆମ ସହିତ କିମ୍ବା ଆମର ପ୍ରିୟଜନଙ୍କ ସହିତ କିଛି ଖରାପ ଘଟେ ନାହିଁ। ଆମେ କାହିଁକି ଏହି ସମୟଗୁଡ଼ିକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହ ଏବଂ ସୁରକ୍ଷାର ପ୍ରମାଣ ଭାବରେ ଦେଖିବା ଉଚିତ୍ କାରଣ, ସର୍ବଶେଷରେ, ଆମେ ବୁଝିପାରୁଛୁ ଯେ ଆମେ "ଶତ୍ରୁ" ଅଞ୍ଚଳରେ ରହୁଛୁ? ଅର୍ଥାତ୍, ଆମେ କାହିଁକି ସବୁବେଳେ ଭଲ ସମୟରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରଶଂସା କରିବାକୁ ମନେ ରଖିବା ଉଚିତ୍,କାରଣ ଆମେ କେବେ ଜାଣିନାହୁଁ ଯେ ଆମେ କେଉଁ ବିପର୍ଯ୍ୟୟରୁ ରକ୍ଷା ପାଇଛୁ?`