---
title:  Bauginantis laukimas
date:   16/12/2021
---

Laiškas hebrajams su visu gilumu ir kilnumu daugeliu atžvilgių yra vienas ilgas raginimas Jėzų įtikėjusiems žydams. Jie buvo raginami likti ištikimais Viešpačiui!
Ši ištikimybė, be abejo, turėtų kilti iš mūsų meilės Dievui, to, kas Jis yra, ir iš Jo charakterio bei gerumo, galingiausiai apreikšto ant Kristaus kryžiaus. Tačiau kartais žmonėms reikia priminti, kokie bus baisūs atsimetimo padariniai. Tai yra, turime prisiminti, kad galų gale, jei nepriimsime to, ką Jėzus dėl mūsų padarė, sumokėdamas kainą už mūsų nuodėmes, šią kainą turėsime sumokėti patys, o tai reiškia verksmą ir dantų griežimą (Mt 22, 13), po kurio laukia amžina pražūtis.

`6. Perskaitykite Hbr 10, 28–31. Ką sako Paulius ir kaip tai taikytina mums?`

Įdomu, kad norėdamas paraginti įtikėjusius žydus likti ištikimais Dievui, Paulius cituoja Pakartoto Įstatymo knygą, ankstesnį raginimą įtikėjusiems žydams išlikti ištikimais Dievui! Paulius cituoja Įst 17, 6, kalbėdamas apie tai, kad kažkas, laikomas nusipelniusiu mirties, su šia mirtimi susidurs tik po to, kai prieš tokį asmenį paliudys mažiausiai du žmonės.
Bet Paulius tai padarė norėdamas pasakyti, kad jei neištikimybė gali lemti mirtį pagal Senąją Sandorą, „kokios dar sunkesnės bausmės nusipelnys tas, kuris sutrypia Dievo Sūnų, išniekina Sandoros kraują, kuriuo buvo pašventintas, ir įžeidžia malonės Dvasią!“ (Hbr 10, 29) Kitaip tariant, jūs turite daugiau šviesos ir daugiau tiesos nei jie, ir jūs žinote apie Dievo Sūnaus auką už jūsų nuodėmes; taigi, jei atsimesite, jūsų pasmerkimas bus didesnis nei jų.
Tada Paulius nedelsdamas grįžta prie Įst 32, 35, kad paremtų savo argumentus. Atsižvelgiant į tai, kas jiems buvo suteikta Kristuje, ir jų žinias, susijusias su tuo, kas jiems buvo suteikta, Viešpats, pasakęs: „Mano kerštas“, „teis savo tautą“ dėl jos atsimetimo ir neištikimybės. Juk Jis teisė jų protėvius, kurie neturėjo to, ką turėjo šie Naujojo Testamento žydai, išsamesnį Dievo meilės apreiškimą, atskleistą ant kryžiaus. Taigi iš esmės Paulius sakė – buvote įspėti.

`„Viešpats teis savo tautą“ [kai kuriuose vertimuose] (Įst 32, 36). Kokia vienintelė mūsų viltis šiame teisme (žr. Rom 8, 1)?`
