---
title:  Sứ điệp Về Lẽ Thật Hiện Hữu Của Phi-E-Rơ
date:  13/09/2020
---

Trong suốt lịch sử cứu rỗi, Đức Chúa Trời luôn luôn dùng lời tiên tri để cảnh báo nhân loại về những việc sẽ xảy đến. Đức Chúa Trời luôn báo trước (Ê-sai 46: 9,10), Ngài luôn gửi các đấng tiên tri đến cáo trách dân sự về tội lỗi của họ trước khi bản án của Ngài được thi hành (A-mốt 3:7). Trước trận Đại Hồng Thủy, thông qua Nô-ê, Đức Chúa Trời đã gửi một sứ điệp đến thế gian về trận lụt lớn sẽ đến. Ở Ai Cập, Đức Chúa Trời đã tôn cao Giô-sép để chuẩn bị cho nạn đói sau bảy năm dư dật. Các nhà tiên tri Do Thái cảnh báo các nhà lãnh đạo Y-sơ-ra-ên về thành Giê-ru-sa-lem sẽ bị phá hủy bởi quân đội Ba-by-lôn. Sứ điệp của Giăng Báp-tít kêu gọi dân sự ăn năn và sẵn sàng trước khi Đức Chúa Giê-su đến lần thứ nhất.

`Đọc 2 Phi-e-rơ 1:12. Phi-e-rơ đã bày tỏ sứ điệp của Chúa cho thế hệ của mình như thế nào?`

`Đọc 2 Phi-e-rơ 1:16-21. Sứ điệp “lẽ thật hiện đây”mà Phi-e-rơ và các môn đồ Chúa công bố là gì?`

Sự đến lần thứ nhất của Đức Chúa Giê-su là một sứ điệp có ý nghĩa vĩnh cửu trong thế kỷ thứ nhất. Tình yêu của Đức Chúa Cha được bày tỏ qua sự hy sinh của Đấng Christ trên thập giá. Mặc dù “tiền công của tội lỗi là sự chết”, nhưng qua Đức Chúa Giê-su sự sống vĩnh cửu đã được ban cho tất cả mọi người. Đó là lựa chọn của chúng ta, bởi đức tin, chúng ta sẽ nhận được nó (Rô-ma 3:23, Rô-ma 6:23, Ê-phê-sô 2:8). Sứ điệp cứu rỗi qua Chúa Giê-su sẽ còn đời đời. Nó là lẽ thật hiện hữu cho mọi thế hệ.

Khải Huyền, sách cuối cùng của Kinh Thánh, nói về Chúa Giê-su và sự cứu rỗi vĩnh cửu của Ngài trong thời kỳ cuối cùng; dân sự của Ngài sẵn sàng nghênh đón Ngài tái lâm. Sách này cũng phơi bày truyền thống sai lệch của con người và của tôn giáo tự cho mình là trung tâm. Từ đầu đến cuối, sách Khải Huyền khải thị về Đức Chúa Giê-su và công việc của Ngài vì lợi ích nhân loại.

Chúa Giê-su là nhân chứng sống, bày tỏ tính cách của Đức Chúa Cha. Ngài “làm Chúa của các vua trong thế gian”, Ngài là “Đấng yêu thương chúng ta, đã lấy huyết mình rửa sạch tội lỗi chúng ta, và làm cho chúng ta nên nước Ngài, nên thầy tế lễ của Đức Chúa Trời là Cha Ngài”(Khải Huyền 1:1-6). Trọn bộ sách Khải Huyền nói về Đức Chúa Giê-su và sứ điệp trong ngày sau rốt; nó kêu gọi dân sự Ngài sẵn sàng nghênh đón Ngài hồi lai.

`Khi nói về sách Khải Huyền, bạn có những suy nghĩ gì? Có phải bạn nghĩ nhiều về những con thú và biểu tượng tiên tri hơn là về Đức Chúa Giê-su? Tại sao chúng ta nghĩ Đức Chúa Giê-su đã cho chúng ta những lời tiên tri trong Khải Huyền? Và những lời tiên tri này cho chúng ta biết gì về những kế hoạch bày tỏ tình yêu của Ngài dành cho loài người?`