---
title:  Khải Huyền Tập Trung Vào Thời Kỳ Cuối Cùng
date:  14/09/2020
---

Các sách Phúc âm chủ yếu tập trung vào sự đến lần thứ nhất của Đức Chúa Giê-su Christ. Các sách này nói về sự ra đời, sự sống, chức vụ, sự chết và sự phục sinh của Chúa Giê-su. Tuy các sách Phúc âm có nói đến sự tái lâm của Chúa Giê-su, nhưng đây không phải là vấn đề trọng tâm của sách. Trọng tâm của sách Khải Huyền là cao trào của cuộc xung đột kéo dài hàng thế kỷ, qua các thời đại; tuy nhiên, mỗi lời tiên tri trong sách đều nói về sự trở lại vinh quang của Chúa chúng ta.

`Đọc Khải Huyền 1:7;11:15; 14:14-20 và 19:11-18. Các đoạn Kinh Thánh này có chung một kết luận nào?`

Từ đoạn đầu tiên đến đoạn cuối của sách Khải Huyền, cao trào của mỗi lời tiên tri là sự xuất hiện của Chúa Giê-su. Chiên Con đã bị giết (Khải Huyền 5:12) sẽ trở lại với tư cách là Vua của các vua và Chúa của các chúa (Khải Huyền 19:16). Ngài sẽ đánh bại tất cả những kẻ thù đã đàn áp và bắt bớ dân sự của Ngài (Khải Huyền 17:14). Ngài sẽ giải thoát họ khỏi quyền lực của tội lỗi và đưa họ hồi gia trong sự vinh hiển; cuộc tranh chiến giữa thiện và ác sẽ chấm dứt. Trái đất sẽ được dựng mới và những kẻ được cứu sẽ sống với Chúa của họ mãi mãi (Khải Huyền 21: 1- 4).

Trong Khải Huyền 22:7,12,17,20, Chúa Giê-su phán: “Kìa, ta đến mau chóng. Phước thay cho kẻ nào giữ những lời tiên tri trong sách nầy,” lời kêu gọi cuối cùng của Chúa Giê-su dành cho nhân loại là hãy đáp lại tình yêu, tiếp nhận ân điển của Ngài và làm theo lẽ thật của Ngài để sẵn sàng cho sự tái lâm của Ngài. Sách Khải Huyền kết thúc bằng lời mời của Chúa Giê-su: “Thánh Linh và vợ mới cùng nói: Hãy đến! Kẻ nào nghe cũng hãy nói rằng: Hãy đến!” (Khải Huyền 22:17).

Chúa chúng ta mời gọi tất cả những ai tìm kiếm sự sống đời đời đến với Ngài. Ngài kêu gọi chúng ta - là những kẻ đã tiếp nhận thông điệp cứu rỗi và trông mong sự trở lại của Ngài, cùng với Ngài mời mọi người đón nhận tình yêu của Ngài. Ngài sai chúng ta đi ra cho sứ mạng của Ngài là chia sẻ sứ điệp của Ngài để chuẩn bị thế gian cho sự sớm trở lại của Ngài. Không có gì đáng giá hơn là tham gia với Chúa Giê-su trong sứ mệnh của Ngài dành cho thế gian; và không có gì trọn vẹn hơn là hợp tác với Chúa Giê-su trong kế hoạch cứu rỗi trong ngày sau rốt của Ngài.

`“Đấng Christ sẽ đến mau chóng!”, điều này Giăng đã loan báo cách đây khoảng 2.000 năm. Tuy nhiên, theo trí hiểu của mỗi chúng ta thì bảo rằng “Chúa đến mau chóng!” nhưng tại sao Đấng Christ không tái lâm ngay sau khi chúng ta chết? Điều này cũng cho chúng ta hiểu biết về tình trạng của người chết. Thực tế này giúp chúng ta hiểu Chúa sẽ đến mau chóng như thế nào?`