---
title:  Sứ điệp Thời Kỳ Sau Rốt Trong Khải Huyền
date:  15/09/2020
---

Trọng tâm của Khải Huyền là đoạn 14. Đoạn này có ý nghĩa hết sức quan trọng dành cho dân sự Đức Chúa Trời, những kẻ sống trong ngày cuối cùng của lịch sử nhân loại. Nó mở ra sứ điệp ngày sau rốt của Đức Chúa Trời dành cho loài người. Sứ điệp thời kỳ sau rốt này rất quan trọng đối với dân sự Chúa và toàn thể nhân loại.

`Đọc Khải Huyền 14:14-20. Hình ảnh nào được sử dụng ở đây để miêu tả sự trở lại của Chúa chúng ta?`

Hình ảnh mùa gặt được sử dụng xuyên suốt Kinh Thánh để mô tả sự trở lại của Đấng Christ (Ma-thi-ơ 13:37-43, Mác 4:29). Khải Huyền 14 dùng hình ảnh mùa gặt tượng trưng cho sự cứu chuộc người công bình, và vụ thu hoạch nho chín mô tả sự hủy diệt kẻ ác. Khải Huyền 14:6-12 chứa một sứ điệp cấp bách trong ngày sau rốt, chuẩn bị cho người nam cùng người nữ cho vụ thu hoạch cuối cùng trên đất.

`Đọc Khải Huyền 14:6,7. Ý nghĩa của sứ điệp được tìm thấy trong hai câu này là gì? Và chúng giúp chúng ta hiểu như thế nào về chính chúng ta là những Cơ Đốc Nhân?`

Sứ điệp của thiên sứ thứ nhất trong Khải Huyền 14 dành cho những ai đang sống ở thế kỷ 21, là những người đang tìm kiếm mục đích sống cho bản thân. Sứ điệp này trình bày tin lành về ân điển của Chúa dành cho toàn nhân loại; nó xóa sạch mặc cảm tội lỗi và thêm sức cho chúng ta để trở thành những kẻ chiến thắng. Sứ điệp này cho biết giá trị thật sự của chúng ta: Đức Chúa Giê-su là Đấng đã tạo dựng và cứu chuộc chúng ta. Trong ngày phán xét cuối cùng của Đức Chúa Trời mọi sự bất công sẽ chấm dứt; sự không công bình sẽ không tồn tại mãi mãi. Đây là một tin cực kỳ tốt lành.

`“Hội thánh Cơ Đốc Phục Lâm được thành lập ở thế gian với một vai trò đặc biệt. Họ là những người thức canh và những kẻ mang lại ánh sáng cho nhân loại; họ đã được giao phó lời cảnh báo trong ngày sau rốt về một thế giới bị hủy diệt. Qua Lời của Đức Chúa Trời, từ họ chiếu ra một ánh sáng tuyệt vời. Họ được trao cho một nhiệm vụ cao cả nhất: Rao truyền sứ điệp của thiên sứ nhất, thứ hai và thứ ba. Không có nhiệm vụ nào vĩ đại và quan trọng hơn thế; không có gì khác hơn có thể thu hút sự quan tâm của họ.” (Ellen. G. White, Truyền giáo, trang 119-120). Là một Hội thánh, hoặc có thể quan trọng hơn với tư cách cá nhân, làm thế nào chúng ta có thể ghi nhớ những lời này?`