---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  18/09/2020
---

Đức Chúa Trời kêu gọi Hội thánh của Ngài là chúng ta ngày nay cũng như dân Y-sơ-ra-ên thời xa xưa: Hãy là sự sáng trên đất. Bởi lẽ thật thiêng liêng - sứ điệp của các thiên sứ thứ nhất, thứ hai và thứ ba, Ngài đã biệt riêng dân sự Ngài ra khỏi các Hội thánh thuộc thế gian và ra khỏi thế gian để đưa họ đến gần với Ngài. Ngài đã khiến họ yêu mến luật pháp của Ngài và đã ban cho họ những lẽ thật vĩ đại của lời tiên tri về thời kỳ sau rốt hiện nay. Giống như các lời tiên tri đã ban cho Y-sơ-ra-ên thời xa xưa, đây là lẽ thật thiêng liêng được rao truyền cho thế gian.

Ba thiên sứ trong Khải Huyền 14 đại diện cho những ai chấp nhận ánh sáng của Đức Chúa Trời và bước đi với tư cách là sứ giả của Ngài để cảnh báo khắp mọi nơi trên trái đất. Đức Chúa Giê-su Christ phán cùng dân sự Ngài rằng: “Các ngươi là sự sáng của thế gian” (Ma-thi-ơ 5:14). Đối với các linh hồn chấp nhận sự chết của Chúa Giê-su nơi thập giá được Ngài phán rằng: “Hãy đi khắp thế gian, giảng tin Lành cho mọi người.” (Mác 16:15). Không có điều gì có thể cản trở công việc này. Đây là nhiệm vụ quan trọng nhất đối với thời đại chúng ta; và nó sẽ còn mãi đời đời. Tình yêu mà Chúa Giê-su dành cho nhân loại qua sự hy sinh của Ngài để cứu chuộc thế gian sẽ tác động đến tất cả những ai theo Ngài.

“Đức Chúa Giê-su Christ chấp nhận chúng ta, ồ, thật vui mừng!”. Hễ ai quy thuận Ngài. Ngài mang con người hòa thuận lại cùng Đức Chúa Trời; Ngài bày tỏ cùng thế gian những bí ẩn của một tình yêu thực thể. Hãy rao truyền, cầu nguyện, hát ca, truyền khắp thế gian bằng thông điệp về lẽ thật của Ngài và tiếp tục tiến bước vào các vùng đất xa xôi” (Ellen G. White, Những Lời Khuyên Dành Cho Hội Thánh, trang 58,59).

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Sứ điệp ba thiên sứ trong Khải Huyền 14 nhận dạng bản chất của Giáo hội Cơ Đốc Phục Lâm như thế nào?`

`2. Như những gì chúng ta đã học trong tuần này: Ngày Sa-bát và ý nghĩa quan trọng của nó. Sứ điệp về ngày Sa-bát thật sự rất quan trọng đến nỗi Chúa yêu cầu chúng ta phải dành một phần bảy cuộc đời của mình để nhớ đến Ngài: Đấng Tạo Hóa và Đấng Cứu Chuộc. Hơn nữa, không giống như thờ phượng một ngọn núi hay một thành phố linh thiêng, chúng ta không phải đi đến nơi đó để thờ phượng. Mỗi tuần, ngày Sa-bát đến với chúng ta. Làm thế nào để sự thật này giúp chúng ta hiểu tầm quan trọng của ngày Sa-bát và những gì liên quan đến nó?`

`3. Chúng ta có thể bày tỏ niềm vui mừng to lớn như thế nào khi nói đến sự sụp đổ của Ba-by-lôn và ý niệm về dấu của con thú? Làm thế nào chúng ta có thể trình bày lẽ thật này mà không gây xúc phạm đến người khác? Chúng ta phải hiểu rằng đây là vấn đề rất nhạy cảm, vì thế cho dù chúng ta nói khéo đến mấy, thì vẫn có một số người cảm thấy bị xúc phạm.`