---
title:  Glaube und Unglaube
date:   30/10/2022
---

#### imText

Das zentrale Thema der Lazarus-Geschichte ist „Glaube und Unglaube“. Die Jünger, Marta, Maria, die Menge und die religiösen Führer zeigten immer wieder, dass ihr Glaube nicht alle Tatsachen erkannt hatte oder dass sie schlicht und einfach nicht glaubten, dass Jesus der Messias war.

Als Jesus eine Rückkehr nach Judäa vorschlug, lehnten die Jünger ab (Johannes 11,7-8). Thomas sagte: „Lasst uns auch gehen, dass wir mit ihm sterben“ (V. 16). Zuvor wollten die Feinde Jesu ihn in Judäa steinigen (Johannes 8,58-59; 10,31.39), aber sie konnten es nicht, weil er unter dem Schutz seines Vaters stand. Die Jünger glaubten jedoch nicht, dass der Vater Jesus beschützen könnte.

Als Jesus zu seinen Jüngern sagte: „Lazarus ist gestorben; und ich bin froh um euretwillen, dass ich nicht dort war“, erklärte er, warum er froh war: „damit ihr glaubt“ (Johannes 11,15). Als Jesus Martha sagte, dass ihr Bruder wieder auferstehen würde (V. 23), antwortete sie, dass sie wisse, dass er am letzten Tag auferstehen würde (V. 24), woraufhin Jesus sagte: „Ich bin die Auferstehung und das Leben; wer an mich glaubt, wird leben, auch wenn er gestorben ist; und jeder, der da lebt und an mich glaubt, wird nicht sterben in Ewigkeit. Glaubst du das?“ (V. 25-26). Wie Petrus (Matthäus 16,16) antwortete Martha, sie glaube, Jesus sei der Christus, der Sohn Gottes (Johannes 11,27), doch sie verstand ihr Bekenntnis nicht ganz, wie wir an ihrer Reaktion sehen können, als Jesus befahl, den Stein zu entfernen (V. 39).

Maria wiederholte die Worte von Marta: „Wenn du hier gewesen wärest, so wäre mein Bruder nicht gestorben“ (V. 32). Als Maria Jesus begegnete, jammerte die Menge und Jesus „ergrimmte ... im Geist und wurde erschüttert“ über ihren Unglauben (V. 33). Dann kam Jesus zum Grab und weinte. Er weinte nicht um Lazarus, sondern wegen ihrer zukünftigen Handlungen (siehe den Abschnitt imLeben dieser Woche). Sie wussten nicht, wer Jesus wirklich war.

Als Jesus befahl, den Stein wegzunehmen, erhob Marta Einspruch, woraufhin Jesus antwortete: „Habe ich dir nicht gesagt, wenn du glaubtest, so würdest du die Herrlichkeit Gottes sehen?“ (V. 40). Dann betete Jesus zu seinem Vater, damit die Menschen erkannten, dass er und sein Vater ein Team waren, das an einem Strang zog, „damit sie glauben, dass du mich gesandt hast“ (V. 42).

Als Jesus Lazarus auferweckte, „glaubten“ viele der Juden, die Zeugen des Wunders waren, „an ihn“ (V. 45). Trotz des unwiderlegbaren Beweises, dass Jesus der menschgewordene Gott war, waren einige in der Menge ungläubig und gingen zu den Pharisäern, um ihnen zu berichten, was Jesus getan hatte (V. 46). Die Pharisäer beriefen daraufhin eine Versammlung des Sanhedrins ein, um die Hinrichtung Jesu zu planen. Sie fürchteten, dass alle an Jesus glauben könnten (V. 47-48). Später schmiedeten die Pharisäer den Plan, auch Lazarus zu töten, „weil viele von den Juden um seinetwillen hingingen und an Jesus glaubten“ (12,11).


`Anmerkungen`
