---
title:  教員良助
date:   02/08/2024
---

### 第一部分：概述

**關鍵經文：可5：6-9；22-34**
**研究重點：可5**

**簡介**
〈馬可福音〉第5和第6章的主題與第1章的主題相似。在這兩章中，我們注意到耶穌行了神蹟，例如趕鬼、醫病和傳福音。因此，我們的研究將回顧涵蓋這一系列主題的兩章中所選定的事件。

**學課主題**
本週的學習思考耶穌的兩個神蹟；第一個故事是關於一個被污靈附體之人的故事，同時他也是外邦人群體的成員。另一個故事是一個來自猶太社區、「不潔」女人的故事。
①.	耶穌和「軍團」。馬可記載，耶穌前往格拉森（Gadarenes），一個外邦人的社區，「耶穌一下船，就有一個被污鬼附著的人從墳塋裡出來迎著他。」（可5：2）這次遭遇的結果是，耶穌治癒了這個人。
②.	耶穌和兩個女兒的醫治。當耶穌回到自己的社區時，會堂的管事睚魯來迎接他，並「再三地求他，說：『我的小女兒快要死了。』」（可5：23）耶穌不只治癒了患有血漏症的婦女，也治癒了睚魯的女兒。

### 第二部分：評論

**耶穌和「軍團」**
馬可經常提供地理方面的細節來強調耶穌是在遠離家鄉的地方傳道。這些敘述暗示著耶穌的明確目的，即要在外邦人的地盤上接觸他們。例如，在可4：35中，耶穌告訴門徒：「我們渡到那邊去。」可5：1再次提供了另一個地緣政治參考：「他們來到海那邊格拉森人的地方。」

格拉森（Gerasa）的城是低加波利的一個區（可5：20）。事實上，在城的附近「有一大群豬在附近吃食」（可5：11），這一事實幫助我們推斷這是一座外邦城。凱莉．艾佛森（Kelly R. Iverson）準確地介紹耶穌在外邦地區的事工。她說：「這一事件標誌著耶穌一連串有計畫性的進入外邦領土之旅的開始。第一次與猶太故鄉以外的外邦人相遇發生在加利利海以東的格拉森地區……格拉森被鬼附之人的故事強調了耶穌的能力，在外邦人中開啟了祂的使命，並預示了未來在外邦人領土上的事工。這是一個準備任務，為祂在敘述中稍後返回該地區鋪平了道路（7.31-37）。」⸺凱利‧R‧艾弗森，《馬可福音中的外邦人》，「甚至桌子底下的狗也吃孩子的麵包屑」（倫敦：T & T Clark，2007年），原文第20頁。

因此，第4章的最後部分和第5章的開頭揭示了耶穌的事工從猶太人的背景到外邦人的地點的轉變。然而，耶穌在這兩個地點都遇到了一個共同的元素：惡魔的勢力。根據〈馬可福音〉，耶穌開始在猶太人中傳道。耶穌的第一個神蹟發生在猶太會堂（猶太人的環境）中，一個被污鬼附體的人大聲喊道：「拿撒勒人耶穌，我們與你有什麼相干？你來滅我們嗎？我知道你是誰，乃是上帝的聖者。」（可1：24）。

現在，當耶穌開始在外邦地區傳道時，我們看到了類似的場景。可5：2告訴我們，「耶穌一下船，就有一個被污鬼附著的人從墳塋裡出來迎著他。」無論是在文士的會堂裡，或是在外邦人中，都有人被邪靈附體，需要被醫治。在這兩種情況下，都有人被惡魔俘虜。耶穌來是為了讓這些人在祂的國度裡得到恢復。

可5：7-9描述了耶穌與邪靈之間的對話，互動遵循類似的模式，如：可1：23-25所示。他大聲喊叫，說：「至高上帝的兒子耶穌，我與你有什麼相干？我以上帝之名懇求你，不要叫我受苦！」（可5：7）。有趣的是，邪靈認出了耶穌是誰。他們對他說，「你是上帝的聖者！」（可1：24）；「你是上帝的兒子！」（可3：11）；以及「至高上帝的兒子」（可5：7）。福音中的一些基督論的陳述竟出自魔鬼之口；而來自以色列的教師，上帝的子民，卻沒有比這樣具有同等力量和意義的聲明。

讓我們思考一下馬可提供的關於這被許多惡魔附身之人的信息。該人聲稱自己的名字是「軍團」。軍團是一個羅馬軍事的單位，大約有三到六千名步兵（見羅伯特H. 斯坦，《馬可》，密西根州大急流城：貝克學院，2008，原文第255頁）。無論人類如何被這種邪惡力量壓倒，沒有任何惡魔實體可以抵抗或戰勝至高上帝的力量。

這個被惡魔附身之人的命運是殘酷而血腥的。可5：5描述了他的悲慘和苦難。「他晝夜常在墳塋裡和山中喊叫，又用石頭砍自己。」

關於惡魔附身者，拉里．烏爾塔多寫道：「這個人被描述為既完全被邪惡力量所俘虜，又無法得到任何人類的幫助（可5：2-4）。此外，他居住在墳墓之中，死者的居所，幾乎讓他像一個殭屍，一個活死人。最後，他是自我毀滅的（可5：5）並且顯然處於痛苦之中。這一切都是一幅強有力的圖畫，展示了《新約》如何描述人類若離開了基督的狀況：在靈性上是死的，並受邪惡的束縛。」─《馬可》（皮博迪，馬薩諸塞州：亨德里克森出版社，1989），原文第83頁。

可5：4也告訴我們，「沒有人能制伏他。」「沒有人」，馬可說，直到耶穌來到他身邊。在他遇見耶穌之後，「那被鬼附着的人，就是從前被群鬼所附的」（可5：15），現在平靜地坐下來，穿好衣服，且神智清醒。這種拯救的力量只能在耶穌基督身上找到。那位曾斥責風並對海說「住了吧，靜了吧」（可4：39）的那一位，也可以用這句話來命令邪靈：「從這人身上出來吧！」（可5：8）所有黑暗的權勢都被耶穌的權柄所征服。

**耶穌與兩個女兒的醫治**
在可5：21中，馬可引入了一段新的敘述：耶穌為上帝的兩個女兒醫病─一個患血漏十二年的婦人（可5：25）和睚魯的女兒。

這部分包含耶穌旅程中的另一個地緣政治標記，祂「坐船又渡到那邊去」（可5：21）。祂從外邦地區傳道歸來；現在場景再次切換到猶太人的背景。馬可為會堂官員睚魯證實了耶穌介入的這一轉變。這位重要人物與可5：6中被鬼附的人以相同的態度出現：他俯伏在耶穌腳前（可5：22）。睚魯為他的女兒請求耶穌「按手在她身上，使她痊癒，得以活了」（可5：23）。

就在那一刻，一個絕望的女人打斷了敘事。請記住，耶穌剛剛拯救了一個被一大群污鬼附身的人。現在祂將充滿恩慈的關注轉向一個不潔的女人。由於她的疾病，她在儀式上是不潔淨的，並與以色列的宗教生活隔絕。「女人若在經期以外患多日的血漏，或是經期過長，有了漏症，她就因這漏症不潔淨，與她在經期不潔淨一樣。」（利15：25）

評論家尤金．博林為她的疾病所帶來的痛苦增添了另一個層面：「（她）由於陰道流血而被禁止結婚，也能成為被休的理由；根據她的文化，她無法履行自己作為女性的職能，也無法成為母親能帶來新的生命。」此外，她因為花光了所有的錢去看病，卻毫無效果，便陷入了貧困。註釋者補充說：「就像1：40中的痲瘋病人一樣，她的生命實際上形同死亡，而她的治癒將是生命的恢復。就像那個在睚魯家裡等待的孩子一樣，她超越了人類的希望。」─博林，《馬可的注釋》（肯塔基州路易斯維爾/倫敦：威斯敏斯特約翰諾克斯出版社，2006），第159、160頁。最後，耶穌恢復了兩人的生命：一個女人，無論是身體上還是社交上都是瀕死狀態（設想一個人為了病情而被迫在被律法隔離的社會中生活並失血十二年）；還有睚魯的女兒，一個十二歲的女孩，被認定是已經死了。

在這兩種情況下，敘事中都融入了療癒的觸摸。女人摸耶穌的衣裳，耶穌摸女兒的手。然而，作者試圖向讀者解釋，並不是女人的觸摸本身為她帶來了治癒。相反，正是流血的女人和睚魯的信心帶來了預想的結果。在第一種情況下，耶穌安慰那個女人，說：「女兒，你的信救了你。」（可5：34）。在第二種情況下，耶穌鼓勵女孩的父親睚魯要堅持相信他的女兒會再次復活（可5：36）。

### 第三部分：生活應用

馬可和其他三位福音書作者描述了一些猶太教師和會堂領袖們對耶穌的敵意。然而，這種對立並沒有限制耶穌在會堂中的宗教參與，也沒有限制祂為社區人民所做的工作。例如，可1：21記載耶穌和祂的門徒「到了迦百農，耶穌就在安息日進了會堂教訓人」。〈馬可福音〉中記載的耶穌的第一個神蹟就發生在會堂裡：「在會堂裏，有一個人被污鬼附著。」（可1：23）然後，在可5：22中，耶穌服事一個「管會堂的人」。

有時我們會與教會社群的某些領袖或其他成員發生分歧。我們在多大的程度上允許這些分歧來影響我們的信念或我們與社區的關係呢？耶穌的榜樣如何讓我們了解到如何處理這種情況呢？

耶穌走出自己的信仰群體，去接觸外邦群體的人。為了上帝的國度，我們正在做什麼來接觸牆外的人們呢？回答時想一下可6：34：「耶穌出來，見有許多的人，就憐憫他們，因為他們如同羊沒有牧人一般，於是開口教訓他們許多道理。」
