---
title:  निष्फळ (व्यर्थ) अर्पण?
date:   04/05/2025
---

काही वेळेस दोन विरोधी कल्पना फारच सूचनात्मक असतात. त्यापासून बायबलच्या दृष्टिकोणातून अर्पणाच्या प्रकाराविषयी पुष्कळ शिकता येते जेव्हा खरोखर देवाने त्याच्या लोकांची अर्पणें नाकारली.

`यशया १:२-१५ याची यशया ५६:६,७ आणि स्तोत्र ५१:१७ बरोबर तुलना करा. अर्पणाविषयी येथे कोणते महत्त्वाचे धडे शिकविले गेले?`

इस्राएलांच्या इतिहासामधील हा दु:खदायक भाग ही केवळ पहिलीच वेळ नव्हती की देवाने अर्पण नाकारले; असेच काहीतरी तारणाच्या इतिहासाच्या सुरवातीला घडले, जेव्हा देवाने हाबेलाचे अर्पण स्वीकारले व त्यास मान्यता दिली आणि काईनास नाही. आधीचा भाग आपणास दुसरी संधी देतो की स्वीकारलेल्या व न स्वीकारलेल्या अर्पणांचा विरोध करणे. (उत्पत्ति ४:३-७, आणि इब्री ११:४).

यशयाच्या काळांत, इस्राएल लोक सूचनेद्वारे चालत होते, मानसिक धार्मिक बॉक्स देवाचा अनुनय करण्यासाठी कमीतकमी प्रयत्न करीत होते. सर्व जेव्हा ते हवे तसे राहात होते. त्यांची अर्पणें स्वत:मध्ये मुळावलेली होती, जसे काईनाचे होते, आणि देवाला शरण जाण्याची आणि समर्पित होण्याची वृत्ती नव्हती.

हीच प्रवृत्ति जगिक राज्यामध्ये होती: स्व-समाधानाची प्रवृत्ती. काईन स्वत:स हवा तसा जगला आणि देवाला केवळ त्याच्या स्वत:च्या अटीवर विधी केला. एकादा केवळ असाच अंदाज लावू शकतो की देव त्याच्यासाठी अडचणीचा होता, त्याचा स्वत:चा मार्ग ठरविण्यासाठी त्याने मार्ग बंद केला, परंतु तो देवाला तितकाच घाबरला की त्याला समाधानाने जाता येईल.

तथापि, हाबेलाने, देवाच्या विनंतीप्रमाणे अर्पण केले, असे अर्पण ज्याने येणार्‍या मसीहा विषयीचे देवाने केलेले अभिवचन प्रदर्शित केले (उत्पत्ति ३:१५): एक कोकरा, जो ख्रिस्ताने कॅलव्हरीवर तारणाच्या केलेल्या कृतीकडे निर्देश करतो.

“हाबेलाने तारणाचे महान तत्त्व ग्रहण केले. त्याने स्वत:स एक पापी म्हणून पाहिले आणि त्याने पाप व त्याची शिक्षा मरण, ही त्याचा आत्मा व त्याची देवाबरोबरची सहभागिता यामध्ये उभा असलेला पाहिला. त्याने वधलेला बळी आणला, अर्पणे केलेले जीवन, आणि त्या दाव्यास मान्यता दिली ज्याचे उल्लंघन करण्यात आले होते. सांडलेल्या रक्ताद्वारे त्याने भविष्यातील अर्पणाकडे पाहिले, ख्रिस्त कॅलव्हरीच्या क्रूसावर मरत आहे; धार्मिक होता याचा साक्षीदार त्याच्याकडे होता आणि त्याचे अर्पण स्वीकारण्यात आले.” - एलन जी. व्हाईट, पॅट्रिआर्कस्, अँड प्रॉफेटस्, पान ७२.

`हे किती महत्त्वाचे आहे की आपण केवळ समाधानातून जाणे यापासून स्वत:स कसे सुरक्षित ठेवावे व येशूच्या मरणावर आपण प्रत्येकजनाने संपूर्णपणे अवलंबून राहावे या अनुभवाचा अर्थ काय जी केवळ आमची तारणाची आशा आहे?`