---
title:  बैल व बकर्‍या यांचे रक्त
date:   05/05/2025
---

काहीनी संपूर्ण अर्पणाच्या हेतुवरच टीका केली आहे, असा दावा केला की ते क्रूर, कठेार आणि एकाअर्थी, ते अन्यायीपणाचे किंवा गैर आहे - तरीही, खरोखर मुद्दा तोच आहे. ख्रिस्ताचे मरण क्रूर, कठोर, आणि अन्यायीपणाचे होते - एक निर्दोष दोषी लोकांसाठी मरण पावला. पापाची समस्या सोडविण्यासाठी इतके काही करावे लागले आणि ख्रिस्ताचे मरण हे सर्व कठोर, क्रूर व अन्यायी अर्पण ज्याकडे निर्देश करण्यात आला.

`इब्री १०:३-१० वाचा. हा परिच्छेद आपणास जुन्या करारांत देवाच्या लोकांनी केलेले अर्पण याविषयी काय शिकविते? जर पापी लोक खरोखर तारले जाणार नव्हते, तर ते अर्पणच का करावेत?`

कोकरा आणि अर्पणाचे इतर प्राणी हे केवळ एक चिन्ह (दर्शक) होते जे पुढे देवाच्या कोकर्‍याच्या प्रायश्‍चित्ताच्या अर्पणाकडे निर्देश करते. त्या विश्‍वासाच्या कृती होत्या, पाप्यांना आपला विश्‍वास व्यक्त करण्यासाठी एक निश्‍चित मार्ग होता जो येणार्‍या मसीहाच्या कार्यात होता. आपण अशाप्रकारच्या चिन्हांस प्रकार म्हणून उल्लेख करतो, ज्याची पूर्णता विरोधी प्रकारात होती किंवा एकाद्या गोष्टीचे दिसणे किंवा एकाद्या घटनेची पूर्वछाया. काहींनी अर्पणास “लहान-भविष्यवाणी” असे वर्णन केले आहे जे की येशूचे क्रूसावरील मरण होते.

हे विधी अर्पणाशी जोडले गेले होते जेथे एखाद्या लहान सहलीसाठी देणे होते. जेव्हा तुम्ही एक आगगाडी, बस किंवा विमानाची तिकिट विकत घेता, तेव्हा तुम्हांला ज्या प्रवासासाठी पैसे मोजले आहेत तो प्रवास ताबडतोब मिळत नाही. त्याऐवजी, तुम्हांस तिकिट किंवा बोर्डिंग पास दिला जातो, एक चिन्ह किंवा वचन जे येणार्‍या प्रवासाविषयी असते. तुम्हांला त्या कागदाच्या तुकड्यावर बसता येते, पण तो तुम्हांला नियोजित ठिकाणी घेऊन जाऊ शकत नाही. एकदा का तुम्ही विमानात बसलात आणि प्रवास सुरु झाला, तेव्हा तुम्हांस तुम्ही ज्यासाठी पैसे दिले ते तुम्हांस मिळते. आणि कागदाचे तिकीट निरुपयोगी होते.

तसेच अर्पणाच्या प्राण्याबरोबर होते. त्यांची भूमिका महत्त्वाची होती, परंतु जेव्हा एकदा खरे अर्पण केले, ते अर्थहीन होते - एक सत्यता दाखविण्यात आली जेव्हा पवित्रस्थान आणि परम पवित्रस्थान जे पृथ्वीवर होते त्यामधील पडदा वरुन खालीपर्यंत फाटला जेव्हा येशूचे मरण झाले. “तेव्हा पवित्रस्थानातील पडदा वरपासून खालपर्यंत फाटून दुभागला” (मार्क १५:३८). संपूर्ण अर्पणाची पद्धत, मंदिर आणि सर्व येशूच्या क्रूसावरील मरणाकडे निर्देश करीत होते. ज्यावेळेस येशूने क्रूसावर आपले अभिवचन पूर्ण केले आणि मरणावर विजय मिळवून उठला, तेव्हा ते प्रकार निरुपयोग ठरले.

`पाप किती वाईट आहे ते केवळ येशूच्या मरणाने, शब्द मानवी रुपांत येणे (योहान १:१-३, १४ पाहा), त्याच्यासाठी हेच प्रायश्‍चित होते. आपली पापाकडे कशी प्रवृत्ती असावी याविषयी हे आपणास काय सांगते?`