---
title:  वल्हांडणाचा कोकरा
date:   06/05/2025
---

प्रकटीकरणाचे पुस्तक येशूचा उल्लेख “कोकरा” असे करते जवळजवळ ३० वेळेस. तारणाच्या योजनेच्या आरंभीच्या दिवसांपासून, देवाचे लोक येणार्‍या मसीहाचे चिन्ह म्हणून कोकर्‍याचा उपयोग करीत होते. हाबेलाने “आपल्या कळपातील प्रथम जन्मलेल्याचे” अर्पण केले (उत्पत्ति ४:४), आणि इस्राएल लोक इजिप्तमधून वचनदत्त देशात जाण्यापूर्वी, त्यांना सूचना देण्यात आली होती की तो नर असून एक वर्षाचा निर्दोष असावा व प्रथम जन्मलेला असावा (निर्गम १२:५).

`निर्गम १२:१-११; यशया ५३:७,८; १ करिंथ ५:७; आणि प्रकटी ५:६ वाचा. येशू हा वल्हांडणाचे अर्पण आहे याविषयी ही वचनें आपणास काय शिकवितात? त्याचा आपल्या प्रत्येकासाठी काय अर्थ आहे?`

ख्रिस्ताचे मरण, पुनरुत्थान आणि स्वर्गारोहण याच्या पुष्कळ वर्षांनंतर जे काही घडून गेले होते त्यावर पेत्राने प्रकाश टाकला आणि त्याने लिहिले, “वाडवडील माणसांच्या परंपरेने चालत आलेल्या आपल्या व्यर्थ वागणुकीपासून सोने, रुपें अशा नाशवंत वस्तुंनी नव्हे, तर निष्कलंक व निर्दोष कोकरा, असा जो ख्रिस्त, त्याच्या मूल्यवान रक्ताने तुम्ही मुक्त झाला आहां हे ध्यानांत ठेवा” (१ पेत्र १:१८,१९).

येशू एक मानवी जीवन जगला ज्याने देवाच्या पवित्रेस समाधान दिले; आपण उर्वरीत सर्वांनी पाप केले आहे आणि ज्याप्रकारे आपण आपले पापी जीवन जगतो तेव्हा आपण आपल्या उत्पन्नकर्त्यांच्या स्वभावाविषयी खरोखर खोटे बोलतो.

तथापि, येशू “शेवटचा आदाम” झाला (१ करिंथ १५:४५). जेथे आपण अपयशी ठरलो हातो, तेथे तो परिपूर्णपणे जगला. त्याच्या मानवतेमध्ये, तो सर्वकाही होता जे खरोखर मानवी पीढी असावयास हवी होती. त्याने देवाचे गौरव पूर्णपणे प्रकाशित केले. “तो फिलिप्पास म्हणाला, ज्याने मला पाहिले आहे त्याने पित्याला पाहिले आहे” (योहान १४:९).

त्याचवेळी, येशूला वल्हांडणाच्या दिवशी क्रूसावर देण्यात आले, पुढे हेच प्रदर्शित करण्यात आले की तो नमुनेदार कोकरा नव्हता. योहान १८:१९,२० मध्ये, येशू म्हणाला की तो त्याच्या तत्त्वांविषयी “उघड बोलला”. तसेच समांतर मार्गाने, निर्गम १२:५,६ मध्ये वल्हांडणाच्या कोकर्‍याविषयी, इस्राएल लोकांना सांगण्यात आले होते की वल्हांडणासाठी एक कोकरा निवडावा व त्याला “ठेवावे”, किंवा अर्पणाच्या दिवसापर्यंत त्याचे प्रदर्शन करावे. जेव्हा मुख्य याजकाने येशूला त्याच्या शिकवणीविषयी विचारले, तेव्हा येशूने या सत्याचा उल्लेख केला की तो स्वत: मंदिरामध्ये सर्वांसाठी उघड प्रदर्शनावर होता. त्याचे जीवन, त्याची कार्यें, त्याची शिकवण - यांनी हे प्रकट केले की तो खरोखर कोण होता. तो निर्दोष कोकरा आहे, देवाची धार्मिकता आणि गौरव याचा जोरदार भाव.

`भापल्या स्वत:च्या जीवनात येशूचे परिपूर्ण शील चांगल्याप्रकारे आपण कसे प्रदर्शित करावे?`