---
title:  कारण तू सर्व गोष्टी उत्पन्न केल्यास!
date:   08/05/2025
---

अगदी काही मोजक्याच प्रसंगी, संदेष्ट्यांना दृष्टांतामध्ये देवाच्या जवळ आणण्यात आले की त्यांना परमेश्‍वराचे सिंहासन पाहाण्याची परवानगी देण्यात आली. यहेज्केलाने ते आकाशाच्या वर पाहिले (यहेज्केल १:२६); यशयाने स्वर्गांतील मंदिर पाहाण्यासाठी त्यास भेट दिली (यशया ६:१); आणि एका फारच स्पष्ट वर्णनामध्ये जे आम्हांस देण्यात आले, त्यात योहानाला दृष्टांतामध्ये प्रकटीकरण ४ व ५ मध्ये ठेवण्यात आले. जुन्या करारांतील निवास मंडपाच्या सेवेचा प्रकार हे सूचित करतो की मानवजातीसाठी केवळ एकच मार्ग होता ज्याद्वारे तो देवाच्या सान्निध्यांत प्रवेश करु शकत होता: ख्रिस्ताचे रक्त (लेवीय १६:२,१४ उदाहरण म्हणून पाहा.)

`यशया ६:१-५ आणि प्रकटी ४:७-११ वाचा. या दोन्ही दृष्टांतामधील कोणते घटक सारखे होते? त्यांच्या घटनाक्रमाकडे लक्ष द्या: कोणता विषय प्रथम सादर करण्यात आला? पुढे काय येते? देवाविषयीचे कोणते सत्य या दृष्टांतामध्ये अधोरेखित करण्यात आले आहे?`

या प्रत्येक सिंहासनाच्या दालनाच्या दृष्टांतात, पहिली गोष्ट जी घडते ती म्हणजे स्वर्गीय देवदूत देवाची पवित्रता अधोरेखित करतात, यशयाच्या दृष्टांतामध्ये, दृष्य मनांवर छाप टाकणारे आहे: मंदिर धुराने भरले आहे, आणि “दरवाज्याच्या चौकटी” सेराफीम देवाच्या पवित्रतेची घोषणा करीत असताना हलल्या. योहानाच्या दृष्टांतामध्ये, करुबाने तीच घोषणा केली, “पवित्र, पवित्र, पवित्र.” (यहेज्केल १०:१४,१५ पाहा यासाठी की ज्या जीवंत प्राण्याचे वर्णन करुन असे केले आहे). प्रत्येक संदेष्ट्याला देवाच्या गौरवाचे भव्य-दिव्य दृष्य दाखविण्यात आले.

नंतर आपणास दृष्याबद्दल संदेष्ट्याची प्रतिक्रिया दाखविण्यात आली. यशया आक्रोश करुन म्हणाला की तो अशुद्ध ओठांचा मनुष्य आहे (यशया ६:५) आणि योहान रडतो कारण त्याने दु:खदायक सत्याचा सामना केला आहे की कोणीही योग्य सापडणार नाही (प्रकटी ५:४). जेव्हा आपण देवाच्या योग्यतेबरोबर थेट सादर केले जातो, तेव्हा आपण शेवटी मानवी स्थिती समजण्यास सुरवात करतो: आपण फारच अयोग्य आहोत, आणि आम्हांस ख्रिस्त आमचा तारणारा म्हणून गरज आहे.

सैतानाने देवाविरुद्ध अनेक दोष लावले आहेत, असा युक्तिवाद करतो की तो जुलमी, स्वार्थी व कठोर आहे, परंतु देवाच्या सिंहासनाच्या दालनातील एक क्षण सैतानाचा खोटारडेपणा उघड करतो. ख्रिस्त खरोखर कोण आहे हे पाहाणे “ ‘वधलेला कोकरा’ ” (प्रकटी ५:१२), ते आपणास शक्य करते की खरोखर कसा आहे. येशूला पाहाण्याद्वारे पिता कसा आहे हे आपणास दिसते हे माहीत असणे किती समाधानकारक आहे (योहान १४:९). आणि खरोखर पिता कशासारखा आहे याचे महान प्रकटीकरण येशूच्या आपल्यासाठी क्रूसावरचे मरण यात दिसते.

तर मग, क्रूसाने आपणास दोन गोष्टी दाखवाव्यात; एक, देव आपल्यावर किती प्रीति करतो की त्याने स्वत:स आम्हांसाठी अर्पण केले; दोन, त्याने आपणास हे दाखवावे की आपण किती पापी व पतन पावलेले आहोत की केवळ क्रूसाद्वारेच आमचे तारण होईल.