---
title:  अधिक विचार
date:   09/05/2025
---

पवित्रशास्त्र स्पष्ट करते की केवळ ख्रिस्तच असा योग्य आहे जो आमचे तारण सुरक्षित करतो. त्याचे जीवनच केवळ असे पापविरहित जीवन होते, जे जीवनाचे असे एकच उदाहरण होते ज्याने पित्याच्या गौरवासाठी परिपूर्ण समाधान पुरविले. तो देवाचा डाग विरहित कोकरा होता, आणि आता तो मानवजातीच्या आमच्या सार्वकालिक सुरक्षेचा प्रमुख म्हणून उभा राहातो. त्याचवेळी, त्याने आमचा दोष स्वत:वर घेतला, न्यायनिवाड्याचे समाधान केले जो देवाचा दुष्टाईस प्रतिसाद होता. जसे योहानाने ते अलौकिक दृष्य पाहिले की स्वर्गीय देवदूत देवाच्या सिंहासानाभोवती जमले आहेत, त्यास रडणे थांबविण्यास सांगण्यात आले. कारण “पाहा, ‘यहुदा’ वंशाचा ‘सिंह’, याने जय मिळविला” (प्रकटी ५:५).

पाप किती वाईट आहे याचा विचार करा आणि खरोखर मानवी पीढी किती पतन पावलेली आहे, की केवळ येशूचेच मरण, स्वत: देव, पापाच्या समस्या सोडवू शकतो. यात शंका नाही, की दुसरा असा कुठला मार्ग असता तर देवाने आमचे तारण केले असते, त्याच्या दैवी शासनाच्या तत्त्वांची पायमल्ली न करता, खात्रीने त्याने केले असते.

“देवाच्या मोडलेल्या आज्ञेने पाप्याच्या जीवनाची मागणी केली. सर्व विश्‍वामध्ये केवळ एकच होता, ज्याने मानवातर्फे केले असते, त्याच्या दाव्याचे समाधान केले असते. कारण दैवी आज्ञा देवाप्रमाणेच पवित्र आहे, म्हणून केवळ एकच जो देवाबरोबर सारखा आहे त्यालाच पापांसाठी प्रायश्‍चित्त करता येणार होते. कोणीच नाही पण ख्रिस्तच पतन पावलेल्या मनुष्याचे तारण करु शकत होता तेही आज्ञेच्या शापापासून आणि पुन्हा त्यास स्वर्गाच्या सुसंगतीत आणणार होता. ख्रिस्त स्वत:वर पापाचा दोष व लज्जास्पद स्थिती घेणार होता - पाप हे पवित्र देवाला इतके आक्रमक पवित्रा घेणारे आहे की त्याने पिता आणि पुत्राला विभक्त केले. ख्रिस्त दु:खाच्या खोलवर जाऊन उध्वस्त झालेली पीढी सोडवू शकत होता.” - एलन जी. व्हाईट, पॅट्रिआर्कस् अँड प्रॉफेटस्, पान ६३.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न:**

`योहान कोकर्‍याला सिंहासनाच्या दालनात प्रवेश करताना पाहातो जसे काही त्याला “वधण्यात” आले आहे. प्रकटीकरण १३:८ आपणास माहिती देते की येशूचा “वध” जगाचा पाया घालण्या वेळेपासून झाला. आपण या मुद्दयाद्वारे काय शिकतो की तारणाची योजना आपणास गरज पडण्यापूर्वी पासूनच अस्तित्वांत होती?`

`पुष्कळ नास्तिक लोक असा विश्‍वास ठेवतात की आपण या थंड व चिंता नसलेल्या विश्‍वांत एकटे आहोत. याविरुद्ध, बायबल केवळ देवाविषयीच बोलत नाही तर त्याने या जगावर किती प्रीति केली याविषयी आणि एवढेच नव्हे तर तो त्यासाठी खाली आला आणि त्याच्यासाठी प्राण देखील दिला. किती वेगळ्या प्रकारे दृष्टिने आपण जगाकडे पाहावे आणि त्यातील आमच्या जागेकडे या विरोधात की जो कोणी देवावर कधीच विश्‍वास ठेवीत नाहीत? दुसर्‍या शब्दांत, आपण जे सर्व करतो त्यावर क्रूसाच्या सत्यतेने कसा प्रभाव टाकावा?`

`ख्रिस्ताचे जीवन, मरण आणि पुनरुत्थान केवळ हेच एक मानवजातीचे तारण करण्यासाठी साधन का होते? पुन्हा, अशा प्रकारचा मोबदला देणे आपणास पाप खरोखर किती वाईट आहे याविषयी काय सांगते?`