---
title:  Reconciliats de les obres malvades
date:   22/02/2026
---

`Llegeix Colossencs 1:21-22. A què al·ludeix Pau amb la seva referència a l'alienació i a ser enemics? I quin és el resultat final esperat de la mort de Crist (vegeu també Ef. 5:27)?`

Pau sempre ha pintat una imatge fosca de la humanitat, almenys de la humanitat sense la justícia de Crist. I qui avui, gairebé dos mil anys després, podria discutir aquest sentiment? Algú va dir una vegada que l'única doctrina cristiana que no cal acceptar per fe és la pecaminositat de la humanitat.

Tanmateix, des que va entrar el pecat, Déu ha pres la iniciativa de reconciliar-nos amb Ell mateix, per molt dolents que siguem. És a dir, des del principi, Déu ha treballat per resoldre el problema del pecat, fins i tot si la solució només es podia trobar en la seva pròpia mort a la creu.

A l'Edèn, va cridar a Adam, la seva obra mestra de la creació: "On ets?" (Gènesi 3:9). I avui, continua buscant la seva ovella perduda: nosaltres. Ens busca una per una. Té un pla perfecte per arribar a nosaltres, aplicant la promesa evangèlica embrionària de Gènesi 3:15, posant enemistat entre nosaltres i Satanàs.

De vegades, l'evangeli es fa tan complicat i teòric que té poc significat pràctic per a la vida del segle XXI. Però en realitat és força simple i directe.

L'evangeli té tres parts:

Primer, com que no podem salvar-nos a nosaltres mateixos, Jesús va venir i va morir pels nostres pecats. (Vegeu Rm. 5:6-8.)

En segon lloc, en acceptar la Seva mort com a nostra mitjançant la fe, el penediment i el baptisme, som justificats i alliberats de la condemna del pecat. (Vegeu Rm. 5:9-11; Rm. 6:6-7.)

En tercer lloc, la vida que vivim ara és el resultat d'estar units amb Crist, experimentar el seu poder recreador i viure la seva vida en nosaltres. (Vegeu 2 Cor. 5:17-21, Gàlates 2:20.)

Aquests no són necessàriament passos o esdeveniments separats. Poden succeir tots alhora, tan bon punt estem preparats per acceptar Jesús a les nostres vides. I es poden renovar cada dia a mesura que ens lliurem a Ell cada matí. Independentment de com cadascun de nosaltres hagi experimentat l'obra salvadora de Crist a les nostres vides, el fonament sempre es basa en la mort de Jesús. A això hem de tornar sempre.

`Quan et mires a tu mateix, al teu caràcter i al teu ésser més íntim, què et diu la visió sobre la teva necessitat de la creu?`