---
title:  Si continueu en la fe
date:   23/02/2026
---

`Llegeix Colossencs 1:23 (NKJV). Què creus que vol dir Pau amb romandre «arreglats i ferms» en la fe? (Vegeu també Colossencs 2:5 i Ef. 3:17.)`

Hi ha quatre tipus diferents d'afirmacions "si" en grec, cadascuna amb matisos diferents. La amb què comença Colossencs 1:23 assumeix que la condició és certa. És a dir, Pau anima els Colossencs amb la idea que, efectivament, continuaran en la fe. Com Pau indica aviat, ja ha vist proves de la seva fe i constància (Colossencs 2:5). No obstant això, la seva esperança encara està condicionada a la seva persistència en el camí de fe que han entrat.

Aquesta idea de persistir és el significat de la paraula grega traduïda com a "continuar" (Col. 1:23, NKJV). S'utilitza per als escribes i fariseus que van continuar exigint a Jesús una resposta sobre què s'havia de fer amb la dona sorpresa en adulteri (Joan 8:7); també per a Pere que va continuar trucant a la porta després que Roda reconegués la seva veu, però la deixés tancada amb clau i corregués a dins a dir-ho als altres (Actes 12:16). També l'utilitza Pau, que anima Timoteu a mantenir-se fidel a les instruccions doctrinals i pràctiques que ha donat (1 Tim. 4:16). El seu significat aquí és similar, excepte que s'aplica als creients en general.

Com veurem a la lliçó de la setmana vinent, a Pau li preocupa que els colossencs puguin perseguir camins de salvació basats en els humans en comptes d'aferrar-se a l'esperança que ofereix l'evangeli (vegeu, per exemple, Col. 2:8, 20-22). La paraula "arreglat" es refereix a haver establert un fonament sòlid de fe i amor basat en la Paraula de Déu (vegeu Mt. 7:25, Ef. 2:20, Ef. 3:17).

Relacionada amb aquesta idea hi ha la paraula grega traduïda com a "ferm", que es refereix a una estructura immòbil i, per extensió, a un cristià que no es pot "allunyar de l'esperança de l'evangeli" (Col. 1:23). La mateixa paraula s'utilitza a 1 Corintis 15:58: "estigueu ferms, immòbils, sempre abundants en l'obra del Senyor, sabent que el vostre treball no és en va en el Senyor" (NKJV).

Contràriament a la creença comuna de "un cop salvat, per sempre salvat", Pau està dient una cosa completament diferent.

`Quina ha estat la teva experiència pel que fa a la importància de continuar exercint la fe? És a dir, per què sempre has de prendre una decisió conscient de fer-ho? Què passarà si no ho fas?`