---
title:  El poder de l'Evangeli
date:   26/02/2026
---

`Llegeix Colossencs 1:28-29. En què se centra Pau? Per què creus que la paraula «tothom» (ESV) es repeteix tres vegades?`

El focus de la predicació de Pau era Crist i Ell crucificat (1 Cor. 1:23). Segons Efesis 5:27 , el propòsit del sacrifici de Crist és "per presentar-se-la [l'església] una església gloriosa, sense taca ni arruga ni res semblant, sinó santa i sense defecte" (NKJV). Per tant, l'objectiu de la predicació de l'evangeli de Pau és "presentar tothom madur en Crist" (Col. 1:28, ESV). Ho fa ensenyant i advertint: ensenyant els diversos punts de la doctrina i la pràctica cristiana (2 Tes. 2:15, 1 Tim. 4:11, 1 Tim. 5:7, Titus 1:9) i advertint de les conseqüències de rebutjar l'evangeli i dels perills dels falsos mestres (Actes 20:29-31, Rm. 16:17).

Així és com creixem per ser cristians madurs, acceptant els ensenyaments i fent cas dels avisos de les Escriptures. La maduresa és un concepte important. Els pares d'un nadó celebren cada fita: les primeres paraules, aprendre a caminar i aprendre a llegir. Quin pare o mare no s'alarmaria si el seu fill, després de diversos anys, encara no pogués caminar ni parlar? El creixement i el desenvolupament són normals i esperats. El mateix passa amb la vida cristiana.

La paraula grega traduïda com a "madur" (teleios) significa perfecte i sense defecte. A través del procés de creixement cristià, ens adonem profundament de la profunditat de la llei de Déu i que els seus requisits són "extremadament amplis" (Salm 119:96, NKJV). Entenem que s'estén als "pensaments i intencions del cor" (Hebreus 4:12).

Però hem d'anar amb compte, i és per això que Pau va utilitzar la paraula "advertència" a Colossencs 1:28. El camí que "sembla correcte... és el camí de la mort" (Prov. 14:12). El discerniment espiritual prové d'un coneixement de la Paraula de Déu guiat per l'Esperit. Els ensenyaments falsos solen tenir alguna veritat, però afegeixen o treuen alguna cosa del que diu la Bíblia (vegeu Isa. 8:20). Aquest últim sovint té èxit, si no dubtant directament del que diu Déu, almenys qüestionant si és realment possible o si és aplicable al nostre temps. Hem de ser savis com les serps però inofensius com els coloms a l'hora de discernir la veritat doctrinal de l'error.

`Com entens què significa ser "perfecte en Crist Jesús" (Col. 1:28)? Com ens ajuda a entendre el que Jesús va aconseguir per nosaltres a la creu a saber què significa ser "perfecte en Crist Jesús"?`