---
title:  Reflexió addicional
date:   27/02/2026
---

"No tenim cap justícia pròpia amb la qual satisfer les demandes de la llei de Déu. Però Crist ha fet una via d'escapament per a nosaltres... Si us lliureu a Ell i l'accepteu com el vostre Salvador, per molt pecaminosa que hagi estat la vostra vida, per Ell sou considerats justos. El caràcter de Crist ocupa el lloc del vostre caràcter i sou acceptats davant Déu com si no haguéssiu pecat.

"Més que això, Crist canvia el cor. Ell roman al teu cor per la fe. Has de mantenir aquesta connexió amb Crist per la fe i la rendició contínua de la teva voluntat a Ell; i mentre ho facis, Ell obrarà en tu el voler i el fer segons el seu bon plaer..."

«Així doncs, no tenim res en nosaltres mateixos de què presumir. No tenim cap motiu per a l'autoexaltació. El nostre únic motiu d'esperança és la justícia de Crist imputada a nosaltres, i en la que obra el Seu Esperit obrant en nosaltres i a través de nosaltres.» -- Ellen G. White, Steps to Christ, pàg. 62, 63.

«La llum que m'ha estat donada ha estat molt forta perquè molts surtin de nosaltres, fent cas dels esperits seductors i de les doctrines dels dimonis. El Senyor desitja que tota ànima que afirma creure en la veritat tingui un coneixement intel·ligent del que és la veritat.» -Ellen G. White, Evangelisme, pàg. 363.

**Preguntes de debat:**

`Torneu a llegir el text de memorització: "Perquè aquell que no havia conegut pecat, Déu l'ha convertit en pecat per nosaltres, perquè nosaltres fóssim justícia de Déu en ell" (2 Cor. 5:21). Què significa això? Què significa que Crist es va convertir en pecat per nosaltres, i com ens hauria d'ajudar això a entendre la naturalesa substitutiva de la Creu? A més, què significa ser "fet justícia de Déu en ell"?`

`Medita més sobre la qüestió de "un cop salvat, sempre salvat", en què creuen molts cristians. Per què creiem que aquesta és una doctrina falsa? Quins perills evidents presenta per a algú que ho creu? Com podem, fins i tot rebutjant aquesta doctrina, tenir la seguretat de la salvació?`

`Com de "ferm i ferm" (Col. 1:23, NKJV) estàs en la teva fe? Fins a quin punt saps què creus i per què ho creus? Què pots fer per saber millor què creus? I per què és tan important que estiguis "ferm i ferm" en la fe?`