---
title:  성경의 기원과 본질
date:   04/04/2020
---

### TMI 실천해 보세요

73\. 이웃에게 먼저 인사하세요.

92\. 쉼터에서 자원봉사자로 활동하세요.

87\. 군복무 중인 이들에게 편지나 카드를 보내세요.

### 연구 범위

벧후1:19~21, 딤후 3:16~17, 신 18:18, 출 17:14, 요 1:14, 히 11:3, 6.

> <p>기 억 절</p>
> “이러므로 우리가 하나님께 끊임없이 감사함은 너희가 우리에게 들은 바 하
  나님의 말씀을 받을 때에 사람의 말로 받지 아니하고 하나님의 말씀으로
  받음이니 진실로 그러하도다 이 말씀이 또한 너희 믿는 자 가운데에서 역
  사하느니라”(살전 2:13).

우리가 성경의 기원과 본질을 바라보고 이해하는 방식은 우리의 삶과
교회 안에서 폭넓게 이뤄지는 성경의 역할에 지대한 영향을 미친다. 성경
을 해석하는 방식은 계시와 영감의 과정을 이해하는 방식에 크게 좌우된
다. 성경을 바르게 이해하기를 원한다면 우리는 무엇보다 성경을 다룰 때
필요한 기본 지침을 성경에서 찾아야 한다. 우리는 생물학 또는 사회학에
서 사용되는 실험적인 방법으로 수학을 공부하지 않는다. 우리는 역사를
공부할 때 사용하는 도구를 가지고 물리학을 연구하지 않는다. 마찬가지
로 하나님이 계시지 않는 것처럼 성경을 대하는 무신론적인 방법으로는
성경의 영적인 진리가 바르게 이해될 수 없다. 오히려 우리는 성경을 해석
할 때 하나님의 말씀에 내재되어 있는 신인(神人)적인 차원을 진지하게
수용할 필요가 있다. 다시 말해서 올바른 성경 연구에 필요한 것은 방법
론적인 회의론 또는 의심이 아닌 믿음으로 성경에 다가가는 것이다. 이번
주 우리는 성경을 해석하고 이해하는 방식에 영향을 미치는 성경의 기원
과 본질에 대하여 몇 가지 기본적인 측면을 고찰하려고 한다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 성경이 성령의 감동을 받은 기자들에 의해서 인
간의 언어로 기록된 하나님의 계시의 말씀임을
이해한다.

- **느끼기 :** 성경을 통해서 시대와 장소를 초월하여 더 많은
사람에게 말씀을 주신 하나님께 감사한다.

- **행하기 :** 의심의 시각이 아니라 믿음과 사랑의 마음을 가
지고 성경을 연구하기로 결심한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 주방에 있는 여러 종류의 칼 또는 연장통의 여러 도구는 각각 무엇을 다룰 때에 필요합니까?`

`➋ 일반적인 서적을 이해할 때와 성경을 이해할 때 필요한 방법은 각각 어떻게 다를까요?`

`➌ 하나님의 말씀은 어떤 과정을 통해서 인간의 언어로 옮겨졌을까요?(벧후 1:21, 딤후 3:16)`

`➍ 왜 하나님은 그분의 말씀을 기록된 형태로 우리에게 주셨을까요?`

`➎ 그대는 성경과 예수님의 성육신 사이에 어떤 비슷한 점이 있다고 생각합니까?`

`➏ 그렇다면 우리가 성경을 어떤 마음과 태도로 연구하는 것이 바람직할까요?`

**결론 :** 우리가 비평적인 시각을 가지고 성경을 문학적으로 또는 학문적으로만 이해해서는 안 되는 이
유는 성경이 하나님의 말씀이기 때문입니다. 마치 그리스도께서 육체를 입고 오신 것처럼 하나
님의 말씀은 계시와 영감의 과정을 거쳐 불완전한 인간의 언어로 기록되었습니다. 그래서 그것
의 온전한 의미를 알려면 우리에게 성령의 도움과 믿음이 필요합니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : ( )’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 우리 안교소그룹이 안식일 오후에 실천할 TMI 활동의 구체적인 계획을 토론하고 결의합니다.`

`➌ 우리가 실천할 (___) TMI 활동을 위해 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.