---
title:  الحيَّة
date:  03/04/2022
---

`اقرأ تكوين ٣: ١، كورنثوس الثانية ١١: ٣، ورؤيا ١٢: ٧ – ٩. من هو الحيَّة، وبأية طريقة يخدع حواء؟`

يبدأ النص بعبارة «وكانت الحيَّة»، وذلك يدل على التشديد والتأكيد، فكلمة «الحيَّة» تأتي في بداية الجملة. وتحتوي كلمة «الحيَّة» أيضًا على ال التعريف، وذلك يشير إلى إنها كائن أو شخصية مشهورة، كما لو أن القارئ ينبغي أن يعرف مَنْ هو. ولذلك فإن حقيقة هذا الكائن يتم التأكيد عليها في أول جملة في الأصحاح.

وبالطبع فإن أسفار الوحي المقدسة تؤكد على أن الحيَّة هي عدو الله (إشعياء ٢٧: ١) وتطلق عليه بكل صراحة «إبليس والشيطان» (رؤيا ١٢: ٩). وبالمثل فإن الحيَّة في الشرق الأدنى القديم كانت ترمز إلى قوة الشر.

«أما الشيطان فلكي يتمم غرضه دون أن يلحظه أحد وقع اختياره على الحية لتكون وسيلته، وهذا تنكُّر يتفق مع مقاصده الخادعة، وكانت الحية حينئذ من أحكم وأجمل الخلائق التي على الأرض. كانت ذات أجنحة، وإذ كانت تطير في الهواء كان يُرى لها منظر يتألق بالنور والضياء في مثل لون الذهب المصفى» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٣٢، ٣٣).

عندما يتحدث الكتاب المقدس عن الشيطان، مهما تكن الهيئة التي يظهر بها، فإنه لا يشير إلى مجرد صور أو تشبيهات. فالشيطان في الكتاب المقدس يُصوَّر على أنه كائن حرفي وليس مجرد رمز بلاغي أو مبدأ مبهم لتصوير الشر أو الجانب المظلم للبشرية.

والحيَّة لا تقدم نفسها على أنها عدو لله. ولكن على العكس من ذلك فالحيَّة تشير إلى كلام الله وتكرره وتتظاهر وكأنها تقبله وتدعمه. وهذا هو الحال منذ البدء، إذ نرى أن الشيطان يحب اقتباس ما يقوله الله، وكما سنرى لاحقًا، يحب حتى الاقتباس من كلمة الله نفسها (متى ٤: ٦).

نلاحظ أيضًا أن الحيَّة لا تتجادل على الفور مع المرأة، لكنه يسألها سؤال يوحي بأنه يؤمن بما قاله الرب لهما. إذ سألها: «أحقًا قال الله ...» (تكوين ٣: ١)؟ لهذا نرى من البداية مقدار الدهاء والخداع الذي كان يتسم به هذا الكائن. وكما سنرى فقد نجح دهاءه وخداعه هذا.

`إذا كان الشيطان قادرًا على خداع حواء الخالية من الخطية في عدن، فكم نحن معرضون لتجاربه بشكل أكبر؟ وما هي أفضل وسيلة دفاعية تساعدنا على صد مكره وخداعه؟`