---
title:  الثمرة المُحرَّمة
date:  04/04/2022
---

`اقرأ تكوين ٢: ١٦ و١٧ وتكوين ٣: ١ – ٦ (راجع أيضًا يوحنا ٨: ٤٤). قارن ما أوصى به الله آدم بما قالته الحيَّة للمرأة. ما هو الفرق بين ما قاله الله وما قالته الحيَّة، وما هو الشيء الذي يعنيه هذا الفرق؟`

لاحظ أوجه التشابه بين محادثة الله مع آدم (تكوين ٢: ١٦ و١٧) ومحادثة حواء مع الحيَّة. يبدو الأمر كما لو أن الحيَّة قد حلت محل الله الآن وتعرف أفضل منه. في البداية، سألت الحيَّة سؤالًا يوحي بأن المرأة ربما أساءت فهم ما قاله الله. إلا أن الشيطان بعد ذلك شكك علانية في مقاصد الله ونواياه وناقض كلامه.

يتعلق هجوم الشيطان بقضيتين: الموت ومعرفة الخير والشر. ففي حين أن الله قال بوضوح وبشكل قاطع أن موتهما سيكون أمرًا مؤكدًا (تكوين ٢: ١٧)، قال الشيطان أنهما، على العكس من ذلك، لن يموتا، مؤكدًا لهما أنهما خالدان (تكوين ٣: ٤). وفي حين أن الله منع آدم من الأكل من الثمرة (تكوين ٢: ١٧)، إلا أن الشيطان شجعهما على الأكل منها لأنهما عندما يأكلا منها سيصيران مثل الله (تكوين ٣: ٥).

أقنعت حجتا الشيطان المتمثلتان في الخلود والصير مثل الله، حواء بالأكل من الثمرة. والشيء المؤسف للغاية هو أنه بمجرد أن قررت المرأة عصيان الله والأكل من الثمرة المحرمة، تصرفت وكأن الله لم يعد موجودًا وظهرت على شخصيتها الحقيقية. يلمح الوحي المقدس إلى هذا التغيير في الشخصية. تستخدم حواء لغة الله. وتقييم حواء للثمرة المحرَّمة «فرأت المرأة أن الشجرة جيدة للأكل» (تكوين ٣: ٦)، يذكرنا بتقييم الله لخليقته: «ورأى الله .... أنه حسن» (تكوين ١: ٤).

إن هاتين التجربتين، تجربة أنْ يكون المرءُ خالدًا وأنْ يصير مثل الله، هما أساس فكرة الخلود في الديانات المصرية واليونانية القديمة. وهذه الرغبة في الخلود، التي كانوا يؤمنون إنها صفة إلهية، أجبرت هؤلاء الناس على البحث عن المنزلة الإلهية أيضًا، وذلك من أجل (ظنًا منهم) الحصول على الخلود. تسللت طريقة التفكير هذه خلسة إلى الثقافات اليهودية والمسيحية وأدت إلى ظهور الإيمان بخلود النفس الذي يوجد حتى اليوم في العديد من الكنائس.

`فكِّر في جميع المعتقدات الموجودة اليوم والتي تعلم إن هناك شيئًا خالدًا بطبيعته فينا جميعًا. كيف يوفر لنا فهمنا للطبيعة البشرية وحالة الموتى حماية قوية ضد هذا الخداع الخطير؟`

*