---
title:  الاختباء أمام الله
date:  05/04/2022
---

`اقرأ تكوين ٣: ٧ – ١٣. لماذا شعر آدم وحواء بالحاجة إلى الاختباء أمام الله؟ ولماذا سأل الله السؤال: «أين أنت؟» كيف حاول آدم وحواء تبرير سلوكهما؟`

شعر آدم وحواء بالعُري بعد أن أخطأا لأنهما فقدا ثياب المجد التي كانت تعكس حضور الله (راجع مزمور ٨: ٥ وقارن ذلك بمزمور ١٠٤: ١ و٢). وقد تأثرت صورة الله بسبب الخطية. والفعل «صَنَعَ» الوارد في عبارة «وصنعا لأنفسهما مآزر» (تكوين ٣: ٧) لم ينطبق حتى ذلك الحين إلا على الرب الإله الخالق (تكوين ١: ٧ و١٦ و٢٥، إلخ). يبدو الأمر كما لو أنهما استبدلا الخالق وهما يحاولان تغطية خطيتهما، وهو فعل مشين يصفه بولس بالتبرير بالأعمال (غلاطية ٢: ١٦).

وعندما اقترب الله منهما، سألهما سؤالًا بلاغيًا (لا يُقصَد منه الإجابة): «أين أنتما؟» (تكوين ٣: ٩)، وهو نفس السؤال الذي سيطرحه الله على قايين (تكوين ٤: ٩). كان الله بالتأكيد يعلم الإجابة على هذه الأسئلة. لكنه طرح أسئلته لمصلحة المذنبين، ومساعدتهما على إدراك ما فعلاه واقتيادهم في الوقت ذاته إلى التوبة والخلاص. منذ اللحظة التي أخطأ فيها البشر والرب يعمل لأجل خلاصهم وفدائهم.

والسيناريو بأكمله يعكس في الواقع فكرة الدينونة التحقيقية، التي تبدأ بالقاضي الذي يستجوب الجاني (تكوين ٣: ٩) من أجل إعداده للحكم الذي سيُصدَر بحقه (تكوين ٣: ١٤ – ١٩). ولكنه يفعل ذلك أيضًا لحثه على التوبة، وهو ما سيؤدي في النهاية لخلاصه (تكوين ٣: ١٥). وهي الفكرة التي تتكرر في كل مكان بالكتاب المقدس.

في البداية، وكما هو الحال مع الخطاة المذنبين، حاول آدم وحواء التهرب من التهمة التي صدرت بحقهما، والسعي لتوجيه اللوم للآخرين. فقد أجاب آدم على سؤال الله بتوجيه اللوم إلى المرأة التي أعطاها له الله (تكوين ٣: ١٢)، فهي التي جعلته يقوم بذلك، وكان الذنب ذنبها) كما ألمح إلى أن ذلك كان ذنب الله أيضًا)، وليس ذنبه.

أما حواء فأجابت بأن الحيَّة هي التي خدعتها. الفعل العبراني نشا بمعنى «غرَّتني» (في تكوين ٣: ١٣)، يعني إعطاء الناس آمال كاذبة وجعلهم يعتقدون أنهم يفعلون الصواب (ملوك الثاني ١٩: ١٠، إشعياء ٣٧: ١٠، إرميا ٤٩: ١٦).

أوقع آدم اللوم على المرأة، قائلًا إنها أعطته الثمرة (جزء من الحقيقة في كلامه)، وحواء أوقعت اللوم على الحيَّة، قائلةً أنها غرَّتها (جزء من الحقيقة في كلامها أيضًا). ولكنهما في النهاية كانا مذنبين.

`هل تحاول توجيه اللوم لشخص آخر بسبب ما قام به؟ لماذا من السهل جدًا الوقوع في نفس الفخ؟`