---
title:  مصير الحيَّة
date:  06/04/2022
---

`“وَأَضَعُ عَدَاوَةً بَيْنَكِ وَبَيْنَ الْمَرْأَةِ، وَبَيْنَ نَسْلِكِ وَنَسْلِهَا. هُوَ يَسْحَقُ رَأْسَكِ، وَأَنْتِ تَسْحَقِينَ عَقِبَهُ» (تكوين ٣: ١٥). ما الذي قاله الرب للحيَّة هنا، وما هو الرجاء المُشار إليه في هذه الآيات؟`

يبدأ الله دينونته بالحيَّة لأنها هي التي بدأت هذه السلسلة من الأحداث. والحيَّة أيضًا هي الكائن الوحيد الملعون في هذه القصة.

نرى هنا «انعكاسًا» للخليقة. ففي حين أن الخليقة قادت إلى الحياة وتقدير الخير والبركات، فإن الدينونة تقود إلى الموت والشر واللعنات، ولكن أيضًا إلى الرجاء والوعد بالخلاص. وبجانب الصورة المظلمة للحيَّة المنسحقة وهي تأكل التراب (تكوين ٣: ١٤)، يضيء الرجاء في خلاص البشرية، والذي يظهر في هيئة نبوة. وحتى قبل إصدار الدينونة بحق آدم وحواء التي ستُنفَّذ لاحقًا، نجد أن الرب يقدم لهما الوعد بالفداء والخلاص (تكوين ٣: ١٥). نعم، لقد أخطأا، ونعم سيتألمان بسبب خطاياهما، ونعم سيموتان أيضًا بسبب هذه الخطايا. ولكن على الرغم من كل هذا، فهناك الرجاء المطلق – رجاء الخلاص.

`قارن تكوين ٣: ١٥ برومية ١٦: ٢٠ وعبرانيين ٢: ١٤ ورؤيا ١٢: ١٧. كيف تتجلى خطة الخلاص وأيضًا الصراع العظيم في هذه الآيات؟`

لاحظ أوجه التشابه بين تكوين ٣: ١٥ ورؤيا ١٢: ١٧: التنين (الحيَّة)، غَضِبَ (عداوة)، نسلها (نسلك ونسلها)، والمرأة في عدن والمرأة في رؤيا ١٢: ١٧. الحرب (الصراع العظيم) التي انتقلت إلى عدن، مع السقوط، ستستمر حتى نهاية الزمان. ومع ذلك، فإن الوعد بهزيمة الشيطان قد أُعطي بالفعل في عدن، إذ ستُسحق رأسه، وهي مسألة تم الكشف عنها بشكل أكثر وضوحًا في سفر الرؤيا الذي يعرض لنا هلاكه الأخير (رؤيا ٢٠: ١٠). وهذا يعني أن البشرية، منذ البداية، منُحِت الرجاء المتمثل في أنه سيكون هناك طريقة للخروج من الفوضى الرهيبة التي نتجت عن معرفة الشر، وهو رجاء يمكننا جميعًا المشاركة فيه الآن.

`لماذا ينبغي أن نجد تعزية عظيمة في حقيقة إن الله بدأ في إظهار خطة الخلاص في عدن – المكان الذي بدأت فيه الخطية والشر على الأرض؟`