---
title:  يَسوعُ وسيط عَهدٍ أفضل
date:  07/04/2022
---

تركز الأصحاحات ٨ – ١٠ من الرسالة إلى العبرانيين على عمل الرب يسوع كوسيط لعهد جديد. لقد كانت مشكلة العهد القديم تتمثل في أنه كان ببساطة ظلاً للأمور العتيدة، وقد صُممت قوانينه للتنبؤ بالعمل الذي سيقوم به الرب يسوع في المستقبل وتوضيحه. وبالتالي فالكهنة كانوا يرمزون للرب يسوع، لكنهم كانوا بشرًا وخطاة. لم يتمكنوا من توفير الكمال الذي استطاع المسيح أن يوفره، كما أنهم كانوا يخدمون في مقدس شبه السماويات وظلها (عبرانيين ٨: ٥).

أما الرب يسوع فيخدم في المَقدِس الحقيقي ويمكننا من الوصول إلى الله. لقد كانت الذبائح الحيوانية ترمز إلى موت الرب يسوع كذبيحة نيابة عنا، ولكن لم يكن لدمها المقدرة على تطهير الضمير. أما دم يسوع فيطهّر ضمائرنا، ومن خلاله والإيمان به وقبول عمله الشفاعي (كوسيط) لأجلنا، نستطيع أن نقترب من الله بثقة (عبرانيين ١٠: ١٩ – ٢٢).

`اقرأ عبرانيين ٨: ٨ – ١٢. ما هو وعد الله لنا في العهد الجديد؟`

إن الآب بتعيينه الرب يسوع كرئيس كهنتنا قد بدأ عهدًا جديدًا سيحقق ما لم يقدر العهد القديم إلا على توقعه. والعهد الجديد يحقق ما لا يقدر إلا الكاهن الكامل والأزلي الذي له طبيعة بشرية وإلهية على تحقيقه. إن رئيس الكهنة هذا لا يشرح ناموس الله فحسب، بل يغرس الناموس في قلوبنا. وهذا الكاهن يقدِّم ذبيحة تجلب مغفرةً، ويطهرنا، ويغيّر قلوبنا ويحولها من قلوب حجرية إلى قلوب لحمية (حزقيال ٣٦: ٢٦). وهو يخلقنا من جديد بكل معنى الكلمة (كورنثوس الثانية ٥: ١٧). كما أنه يباركنا بأروع الطرق ويساعدنا على الدخول إلى محضر الآب نفسه.

صَمَّم الله العهد القديم للإشارة إلى المستقبل، إلى عمل الرب يسوع. لقد كان جميلًا في تصميمه والقصد منه، إلا أن البعض أساءوا فهم الغرض الذي صُنِع لأجله. ولعدم رغبتهم في ترك الرموز والظلال وقبول الحقائق التي تشير إليها الرموز، فقد أضاعوا المزايا العظيمة التي توجد في خدمة الرب يسوع والتي أراد أن يقدمها لهم.

«لقد كان المسيح هو أساس الهيكل وحياته. وكانت الخدمات التي تقام فيه رمزا إلى ذبيحة ابن الله. وكان نظام الكهنوت قد أقيم كرمز لشفاعة المسيح وعمله. إن نظام الذبائح المختص بالعبادة كله كان رمزا لموت المخلص لأجل فداء العالم، ومتى تمت الحادثة العظيمة التي كانت تلك الذبائح تشير إليها منذ أجيال طويلة فلن تكون لها أية فاعلية أو تأثير.» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ١٤٨).