---
title:  لمزيد من الدرس
date:  08/04/2022
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: فكر في العلاقة بين «شجرة الحياة» و «شجرة معرفة الخير والشر». لقد تم بالفعل التعبير عن هذه العلاقة في الحقيقة المتمثلة في أنهما يوجدان «في وسط الجنة» (تكوين ٢: ٩). لكن بين الشجرتين ما هو أكثر من مجرد علاقة جغرافية. فعندما أخد البشر من ثمرة شجرة معرفة الخير والشر وعصوا وصية الله، فقدوا قدرتهم على الوصول إلى شجرة الحياة، ولم يستطيعوا العيش إلى الأبد، على الأقل وهم في هذه الحالة. ويكمن خلف هذه العلاقة مبدأ عميقًا جدًا. فالاختيارات الأخلاقية والروحية تؤثر على الحياة البيولوجية، كما أوصى سليمان ابنه: «يَا ابْنِي، لاَ تَنْسَ شَرِيعَتِي، بَلْ لِيَحْفَظْ قَلْبُكَ وَصَايَايَ. فَإِنَّهَا تَزِيدُكَ طُولَ أَيَّامٍ، وَسِنِي حَيَاةٍ وَسَلاَمَةً» (أمثال ٣: ١ و٢). ويتكرر ظهور هذه العلاقة في أورشليم السماوية المستقبلية التي لا يوجد فيها سوى شجرة الحياة «فِي وَسَطِ سُوقِهَا» (رؤيا ٢٢: ٢).

«عندما خلق الله حواء، فقد قضى ألا تكون أقل مكانةً من الرجل وألا تتفوق عليه، بل أن تكون متساوية معه في جميع الأشياء. وألا يكون لديهما ميول أو مصالح منفصلةً عن بعضهما البعض، ومع ذلك فقد كان لكل واحد منهما شخصيته الفريدة فيما يتعلق بالتفكير والتصرف. ولكن بعد خطية حواء، حيث أنها أخطأت أولًا، أخبرها الله إن آدم سوف يتسلط عليها، وإنها ينبغي أن تخضع لزوجها، وكان هذا جزءًا من اللعنة. وقد جعلت اللعنة نصيب المرأة في الكثير من الحالات مؤلمًا ووخيم العواقب وحياتها حملًا ثقيلًا. وقد أساء الرجل استخدام التفوق (المكانة العالية) التي أعطاها الله له في كثير من النواحي من خلال ممارسة السلطة الجائرة. لقد دبَّرت حكمة الله غير المحدودة خطة الفداء التي تضع الجنس البشري في اختبار ثانٍ بإعطائهم تجربة أخرى» (روح النبوة، شهادات للكنيسة، المجلد الثالث، صفحة ٤٨٤).

**أسئلة للنقاش**

`١. واجه الله آدم في عدن وسأله أسئلة ليس لإثبات ذنبه فحسب، بل لاقتياده أيضًا للتوبة. ويتكرر ظهور هذه الفكرة مع قايين (تكوين ٤: ٩ و١٠)، والطوفان (تكوين ٦: ٥ – ٨)، وبرج بابل (تكوين ١١: ٥)، وسدوم وعمورة (تكوين ١٨: ٢١). كيف تنكشف فكرة الدينونة التحقيقية في هذه الحوادث؟`

`٢. لماذا ظنت حواء أن الأكل من شجرة معرفة الخير والشر سيمنحها الحكمة؟ وكيف يمكننا نحن أن نتجنب، في سياقنا، ارتكاب خطأ مشابه، أي تحدي كلمة الله علانية على أمل الحصول على شيء «أفضل» مما قدمه لنا الله؟`