---
title:  Le forze speciali del cielo
date:   20/05/2024
---

#### inTerpret

Se visiti certe cattedrali o musei d’arte che espongono dipinti cristiani, potresti imbatterti in angeli raffigurati come bambini grassi che svolazzano sulle nuvole. Nell’arte occidentale, si pensa che questa pratica abbia avuto origine nel periodo del Rinascimento quando gli artisti spesso traevano ispirazione dall’arte degli antichi Greci e Romani, che frequentemente raffigurava Cupido, il dio dell’amore, come un bambino alato. Alcuni pittori potrebbero aver scelto di raffigurare gli angeli come bambini per sottolineare la loro innocenza e purezza.

La Bibbia, però, dipinge un’immagine molto diversa dei messaggeri santi. Dalla Scrittura, sappiamo che gli angeli sono creature soprannaturali e celesti che hanno una potenza straordinaria. Basta pensare che in una sola notte, un angelo del cielo distrusse l’intero esercito assiro di 185.000 soldati (2 Re 19:35). Le forze celesti di Dio includono milioni (Daniele 7:10) di angeli desiderosi di andare in missione ed eseguire i suoi ordini. Ci viene anche detto che gli angeli a volte appaiono rivestiti di intenso splendore, brillando con la « gloria del Signore» (Luca 2:9), che spesso sopraffà e spaventa le persone a cui appaiono (Matteo 28:2-4). Gli angeli hanno le ali e possono volare velocemente (Esodo 25:20; Ezechiele 10:5–21; Isaia 6:2–6; Daniele 9:21), ma in molte storie bibliche appaiono umani (Genesi 19:1–16; Ebrei 13:2), il che ci dice che possono cambiare il loro aspetto.

Gli angeli hanno svolto un ruolo importante nel gran conflitto fin dall’inizio. Dopo tutto, Satana era un cherubino chiamato Lucifero, uno degli angeli di rango più alto, e la ribellione iniziò con lui prima di diffondersi a un terzo di tutti gli angeli (cfr. Apocalisse 12:4, 9). Quelli che rimasero fedeli a Dio svolgono vari compiti in cielo e in terra, che li tengono occupati a fare avanti e indietro tra i due (Genesi 28:12). Questi esseri potenti sono completamente devoti a compiere la missione di Dio di salvare te e me (Salmi 103:20, 21). Il loro lavoro comprende la comunicazione di informazioni dalla sala del trono al credente (Daniele 10:11), servire come agenti del giudizio di Dio (2 Samuele 24:16; 2 Tessalonicesi 1:6-8), proteggere il popolo di Dio e liberarlo dal male nelle circostanze più estreme (Daniele 6:22; Atti 5:19, 20; 12:7–10); tutto secondo la volontà di Dio.

Nella sua infinita saggezza, Dio ha coinvolto gli angeli che non erano caduti nella sua opera di redenzione. Possono vedere in prima persona com’è vivere in mezzo a questo gran conflitto. Attualmente stanno testimoniando dei risultati della ribellione del loro vecchio leader. Allo stesso tempo, possono guardare la misericordia e la grazia di Dio in azione vedendo l’opera meravigliosa compiuta dal sacrificio di Gesù e dal suo ministero come sommo sacerdote. Non sperimenteranno mai personalmente la salvezza dal peccato, ma comprendono meglio la profondità dell’amore di Dio per le sue creature mentre assistono a tutto ciò che fa per salvare i peccatori.

È affascinante sapere che abbiamo questi esseri celesti come aiutanti e protettori anche se non li vediamo. Non siamo lasciati soli nella guerra spirituale contro Satana e il peccato. Tutto il cielo si riversa per aiutare e sostenere gli amati figli di Dio.

**Sul quaderno**

`Dopo aver guardato il tuo testo scritto e annotato, i tuoi segni verso quali idee sembrano puntare?`

`Quali domande emergono dopo aver studiato questa lezione? Quali parti sono difficili?`

`Quali altri principi e conclusioni trovi?`

`Sapere che gli angeli lottano per noi, ci sostengono e ci proteggono come influisce sulla tua opinione delle battaglie spirituali che affronti?`