---
title:  教員良助
date:   15/03/2024
---

### 第一部分：綜覽

**關鍵經文：詩84：2**

本週我們將重點探討詩篇中的比喻「錫安」（見詩46，84，87，122和詩125）。詩篇中充滿了盼望和期待，義人來到上帝的聖所安然居住，這是安全和平安的避難所。

《聖經》中的「錫安」概念本身就是地理、政治和神學的混合體。我們將探討這些不同的方面，以便掌握錫安在過去對上帝的子民以及對我們自己的屬靈意義，今天，我們迫切需要錫安所提供的盼望。

### 第二部分：註釋

**錫安的地理位置**
錫安山在耶路撒冷的位置與摩利亞山的關聯有著重要的神學意義。大衛征服了錫安山（王下5：6、7；代上11：5-7），佔領了山上相對較小的一塊地方，後來被稱為大衛城。往北大約六百公尺遠，是摩利亞山，以撒曾在那裡被獻為祭（創22：1-12）。在這裡，耶和華的使者也站在耶布斯人亞勞拿的禾場旁，在毀滅以色列人的過程中，因為大衛違背上帝的旨意，企圖進行人口普查（撒下24：16）。後來，大衛買了禾場，在那裡為耶和華築了一座壇，又為自己的狂妄向耶和華獻燔祭和平安祭（撒下24：25；與代上21：15-30作比較）。

所羅門的聖殿及其附屬建築也建在同一地點（代下3：1）。耶路撒冷城向北延伸，擁抱聖山，最終錫安的名字也包括聖殿山。正如我們在詩篇中看到的，錫安經常指的是整個耶路撒冷城（詩48：1-3；69：35；74：2；82：2-5；125：1、2）。

**錫安，聖山**
早在所羅門為上帝建造聖殿之前，耶和華就在西乃山上顯現，吩咐以色列人為祂建造會幕，好讓祂可以住在他們中間（出25：8、9）。當聖所完工並豎立起來時，雲彩遮蓋會幕，耶和華的榮光充滿了帳幕（出40：34、35），使之成為上帝彰顯和以色列人敬拜的中心。因此，上帝將祂的同在從西乃山轉移到以色列人的營地中。在曠野的的旅途中，西乃山上帝的顯現繼續停留在會幕上方。

會幕延續、加強並完成上帝在西乃山的工作。會幕，作為上帝的居所，是後來對「聖山」重要性理解的基礎。上帝起初住在聖所裡，後來所羅門在摩利亞山上建造了聖殿，授予它榮耀。當所羅門王在獻殿，祈求上帝賜福的時候，上帝就從天上降下火來表示祂的喜悅（代下7：1-3）。因此，摩利亞山在以色列王朝時期被視為「聖山」，因為上帝藉著那裡住在祂的百姓中間。

請記得，耶和華從不局限於某座山。祂也不局限於舊約中某個特定的地理位置，因為沒有一個地方就其本身而言是神聖的。雖然祂經常與西乃山和錫安聯繫一起，但上帝透過與多座山的關聯來啟示自己。祂願意在任何地方顯明祂的同在。甚至錫安本身作為上帝在世上的居所也沒有什麼特別之處。更確切地說，錫安只是一個威嚴的腳凳，尚且不足上帝居住（王上8：27；代下6：18）。

**錫安及其末世觀點**
《聖經》如何描繪錫安？錫安山是上帝子民的象徵（賽29：8），也是耶和華與以色列的敵國（賽31：4）作戰的地方。以色列的餘民必從錫安出來，並得保全（王下19：31），他們必歸回錫安（賽51：11）。救恩從錫安而來（賽37：32；珥2：32）。錫安也與宇宙的兆頭有關（賽24：23）。最終，耶和華將在錫安山做王（彌4：7）在新天新地上統領祂的子民。

珥3：1-17論到列國要聚集在約沙法谷，上帝將在那裡審判他們並拯救祂的子民。約沙法谷是最後審判之地的象徵性名稱。從地理上看，它是一條很深的峽谷，將耶路撒冷與汲淪河流經的橄欖山分開。由於它的地理位置，約沙法谷在以色列的宗教傳統和儀式中（王上1：9，33）、在亞撒的宗教改革（王上15：13；代下15：16）、在約沙法（王下23：4，6，12）和希西家（代下29：16；30：14）的統治時期以及將來耶路撒冷的潔淨（耶31：40）中扮演了重要的角色。所羅門也是在那裡被膏立為王。因此，在「聖山」或錫安與君王的審判和加冕之間有著密切的關係。

在耶和華與列國對抗的高潮，「耶和華必從錫安吼叫，從耶路撒冷發聲」（珥3：16），上帝的子民就會知道「你們就知道我是耶和華你們的上帝，且又住在錫安我的聖山」（珥3：17）。

義人（詩15：2-5）被描繪為住在上帝聖山之人（詩15：1），上帝從那裡回應禱告（詩3：4）。相反，離棄耶和華的人卻忘記了祂的聖山（賽65：11）。耶和華選擇地上的錫安作為祂的行動中心，不是因為它天生獨特或特有價值，而是因為祂的旨意原是如此。

**關於錫安的顯著詩篇**
*詩2*
詩2被視為是頌贊耶和華受膏者的王室或彌賽亞頌歌。它包含以下三個方面或主題：歷史、彌賽亞以及宗教或靈修。這首詩的結構分為四組詩節。在第二組詩節（詩2：4-6）中，上帝嗤笑列國的狂傲（詩2：1-3）；這詩節的結尾表明上帝已將祂的君王立在祂的聖山錫安上（詩2：6）。

這首讚美詩教導了耶和華和祂的受膏者在錫安做王的概念。再一次確認了這座山的聖潔，因為天上的上帝就在山中。

因此，錫安─神聖的山，因耶和華在祂聖殿中的神聖臨格而聖化，是上帝在地上統治的寶座，是以色列受膏君王的住所，也是世界的首都，所有國家和國王都在它面前被慈繩愛索或鐵鍊環繞（比較賽2：2-4和彌4：1-4，其中耶和華殿的山是萬民的避難所和資源，為教訓，為治理，為世界和平）。

詩2：6、7揭示了耶和華宣稱對祂的受膏者和錫安山的所有權。在詩篇中，受膏者和聖山對於上帝國度的神學至關重要。從揀選君王作祂的受膏者（詩2：2）、君王（詩2：6）、兒子（詩2：7）、他在「我的聖山上」被立，我們看到揀選是由上帝的主權決定，人在揀選中沒有影響力。漢斯．卡爾．拉隆代爾（Hans LaRondelle）堅持認為「只要耶和華住在那至聖所中，那座山就是『聖的』，因為上帝的榮耀住在那裡。」─《詩篇中的救贖》，（佛羅里達州布萊登頓：First Impressions，2006年），原文第55頁。

*詩48：1-3*
這詩篇擴展了錫安的彌賽亞概念，錫安既是上帝的居所，也是祂國度的首都。詩人歌頌耶和華對耶路撒冷的眷顧，以及拯救祂的子民脫離仇敵的手。這首詩歌的中心主題是讚美上帝的偉大，正如錫安所象徵「祂的聖山」那樣（詩48：1）。

在1-3節中，詩人使用了不同的表達方式來指代上帝顯現的地點，例如「我們上帝的城」、「錫安山」、「在北面居高華美」和「大君王的城」。詩人也將錫安稱為「祂的聖山」，也可以翻譯成「獻給祂的山」（見詩2：6；87：2；121：1；亞8：3）。

*詩99*
在詩99中，我們再次看到錫安山與以色列在曠野和西乃山的經歷之間的聯繫。這詩篇由三組詩節組成，每組詩節都以「他本為聖」結尾（詩99：3，5，9）。在高舉耶和華作王（詩99：1）和住在錫安的那一位（詩99：2），並宣告祂「大而可畏」、「聖潔」（詩99：3）和「公義」（詩99：4）之後，詩人邀請人們敬拜祂（詩99：5）。

詩99：6-8說到摩西、亞倫和撒母耳的經歷。雲柱無疑讓人想起曠野的經歷，直接指出上帝與他們說話的摩西和亞倫。撒母耳也聽見耶和華在示羅的殿中說話（撒上3：1-14）。

這詩篇的結尾呼召人們「在祂的聖山」（詩99：9）尊崇耶和華並敬拜祂，因為上帝在那裡向他們顯明瞭祂的赦免（第8節）。正如我們從學習中看到的，西乃山曾經作為上帝居所的神聖性在錫安建造了聖殿之後轉移到了錫安。

### 第三部分：應用

我們的創造主上帝是一位最卓越的教師。祂使用真實的地方和事物來表達屬靈概念，就像字面上的錫安山及其周圍的群山一樣。透過這個實物課，以色列人可以更理解上帝的救贖計畫。

錫安是上帝同在的象徵，是上帝為祂的子民代求和保護的地方。就像過去的以色列人一樣，我們應該在心中保持一種強烈的渴望，渴望與全能者同在。不可否認，安息日的團契是不可或缺的。但是，讓我們在每個時刻都尋求與上帝在天上的聖所相交。「就當存著誠心和充足的信心來到上帝面前。」（來10：22）
