---
title:  История непревзойденного воровства
date:   11/02/2018
---

**Слово**: Быт. 22:1—12; 28:14—22; Лев. 27:30; Мал. 3:7, 8, 10; Лк. 16:10; Еф. 1:3

**О мелочах** (см. Лк. 16:10)

Такая черта характера, как честность, имеет огромное, можно сказать, вечное значение. В Лк. 16:10 Иисус сказал, что проявляемая нами честность многое может сказать о том, насколько наша жизнь праведна. «Верный в малом и во многом верен» (Лк. 16:10). И наоборот, духовный упадок производит тот же эффект, только со знаком минус: «А неверный в малом неверен и во многом». Трудно более метко сказать, что мы пожинаем то, что сеем. В итоге честность (или ее отсутствие) в нашей жизни каким-то образом становится очевидной для всех. Так как отношение к деньгам тесно связано с духовным состоянием, результат нашей честности в большинстве случаев можно увидеть в финансовом аспекте нашей жизни. По сути, денежные вопросы удивительно крепко связывают нас с супругами, семьями и друзьями. В Библии тема денег поднимается чаще всех остальных.

**Вы обкрадывали Его?** (см. Мал. 3:7, 8, 10)

Держитесь крепче за следующее откровение: возможно, вы — расхититель, бандит или вор. Оставайтесь с нами. В Мал. 3:8 нам предъявлено обвинение: «Можно ли человеку обкрадывать Бога? А вы обкрадываете Меня. Скажете: “чем обкрадываем мы Тебя?” Десятиною и приношениями». Слово «десятина» означает одну десятую часть от урожая или денежного заработка. Если вы когда-либо удерживали десятину, часть, принадлежащую Богу, ради большего дохода, Библия осуждает ваш грех (и мой). Для того чтобы осудить кажущееся невинным пренебрежение десятиной, Бог относит ее к нравственному аспекту закона, приравнивая к Своим наиболее важным заповедям. Мал. 3:7 и 9 помогают понять контекст восьмого стиха. В седьмом стихе верующих умоляют обратиться к Богу, потому что в таком случае и Он обратится к ним. Но как же нам обратиться к Нему, спросите вы? В Мал. 3:10 речь заходит о милости и благодати, которые нам обещаны при одном условии: «Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища». Далее следует обетование Божье: «Не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка?»  (Мал. 3:7, 8, 10).

**Десятина как проявление веры** (см. Быт. 22:1—13)

Можно ли сравнить это обетование о благословении с действием простой причинно-следственной связи, с падающими костяшками домино или со спичкой, вспыхивающей, если ею чиркнуть о коробок? Без жизни веры — нет, если следовать тому, что написано в Быт. 22. Первые двенадцать стихов этой главы посвящены истории великой веры Авраама в Бога, которую он сохранил, даже не найдя агнца на горе, где должен был принести в жертву своего сына Исаака. «Бог усмотрит Себе агнца для всесожжения, сын мой» (Быт. 22:8), — сказал Авраам Исааку, заверяя его, что жертва появится. Огромное состояние Авраама позволяло ему предложить Богу любое количество подходящих для жертвоприношения агнцев. Однако он проявил великую веру, отказавшись от них и отправившись совершать это странное приношение, требовавшее жизни сына его Исаака. Движимый своей собственной верой, Исаак стал добровольной жертвой, позволив себя связать и положить на жертвенник. Авраам занес нож и, остановленный голосом Господа, замер. Неподалеку он обнаружил овна, запутавшегося рогами в зарослях. Это и была жертва, которую предусмотрел Бог. Он обещал обеспечить нас всем необходимым, и Авраам продемонстрировал свою веру в обетование, всем сердцем отдаваясь в руки Божьи, доверяя Его словам, которые люди неверующие назвали бы эксцентричными указаниями. Может, нам и необязательно иметь веру Авраама для того, чтобы продолжать (или начать) отдавать свою десятину Господу. Однако, если только мы воспользуемся данным обетованием, львиная доля такой веры может стать и нашей.

**Десятина связывает нас с Ним** (см. Быт. 28:12—22)

Однажды внуку Авраама Иакову, остановившемуся на ночлег в месте, которое названо в Библии Вефилем, приснился сон, известный как «лестница Иакова». Господь снова повторил для него обетование Авраама о потомстве, которое будет, «как песок земной». Обещая также быть с Иаковом везде, куда бы он ни пошел, и вернуть его в землю отцов, Господь укрепил Свою с ним связь. Поставив в Вефиле памятник Господу, Иаков поклялся, что, если Бог вернет его в дом отца, он отдаст Ему «десятую часть» (Быт. 28:12—22) из всего, что у него будет. Десятина не стала решением всех проблем, и Иакову пришлось пройти через испытания, но из них он вышел с новым именем Израиль, став отцом родоначальников колен Израилевых. Обетование, которое он принял верой, принесло благословение его сыновьям, у которых тоже было много сыновей, и так далее, а сын его Иосиф стал Божьим орудием для спасения мира того времени от страшного голода, продлившегося семь лет.

**Наши самые драгоценные благословения имеют гораздо большее значение** (см. Еф. 1:3)

Бог благословлял этих верных Ему и честных в десятине героев Ветхого Завета, не только даруя им множество потомков и материальные блага, когда они возвращали Ему десятину. Что еще более важно, Он решил излить на них особое, еще более великое благословение. Апостол Павел писал: «Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, благословивший нас во Христе всяким духовным благословением в небесах» (Еф. 1:3). Духовные благословения Божьи являются самыми важными для нас, потому что имеют более продолжительное влияние. Они помогают нам отвести взгляд от земных ценностей, например имущества, и указывают на ценности вечные. Все Его благословения несут нам благо, и Он обещает излить их на нас, если только мы будем верны Ему в десятине, которую Он от нас ждет.

**Дискуссия**

`1. Приходилось ли вам получать Божьи благословения, которые изливались бы из «отверстий небесных… до избытка»? Удивило ли это вас? Почему? Может, в вашей жизни не было такого опыта? Почему вы так считаете?`

`2. Приходилось ли вам объяснять (или смогли бы вы объяснить) неверующему родственнику, другу или коллеге, почему вы регулярно отдаете добровольно 10% своей зарплаты из-за каких-то текстов (непонятного для них содержания) в Библии (книге, которая, возможно, так же непонятна для них)? Как вы объяснили (как бы вы объяснили) свои действия?`

_Джереми Веттер, Москоу, Айдахо, США_