---
title:  Десятина — круг доверия
date:   13/02/2018
---

**Доказательство**: Исх. 20:10, 11; Лев. 25:1—7, 20—22; 27:30—33

Первое упоминание о десятине в Библии мы находим в истории о том, как Авраам принес десятую часть своих военных трофеев в дар священнику Мелхиседеку. Однако лишь во времена Моисея Бог повелел Своему народу последовать этому примеру. Согласно закону Моисееву, израильтяне должны были отдавать десятую часть всего урожая и приплода скота. Никакие замены или исключения предусмотрены не были.

В книге Левит возделывающим землю израильтянам тоже было дано указание соблюдать shmita, седьмой, субботний год, когда земля временно не использовалась, а все долги прощались. В Своем Божественном провидении Господь обещал, что шестой год будет особенно урожайным, чтобы можно было заготовить запасы на год отдыха. Это повеление предшествует детальному объяснению четвертой заповеди о субботе в конце каждой недели. Большую часть этого времени мы работаем, а в шестой день готовимся к субботе, чтобы она стала полноценным днем отдыха.

Shmita постепенно стал объектом толкований раввинов. Даже в современном Израиле все еще существуют разногласия по поводу соблюдения этой заповеди. Так, например, некоторые раввины придумали «heter michera» или разрешение на торговлю, которое позволяет евреям продавать свою землю неевреям на shmita — субботний год, чтобы в течение этого времени ее продолжали обрабатывать29.

Так и некоторые из нас испытывают искушение внести изменения в соблюдение субботнего дня или возвращение десятины. Может быть, мы смотрим на имеющиеся в нашем распоряжении ресурсы и переживаем, что они близки к тому, чтобы «уйти в минус». Появляются неожиданные траты или вдруг приходит счет за что-то. Мы внезапно обнаруживаем то, что, по нашему мнению, нам нужно купить. И тогда, подобно раввинам, придумавшим shmita, мы начинаем искать лазейки. Наше человеческое желание все контролировать может заставить нас спрятать свой кошелек, вместо того чтобы открыто и щедро жертвовать. Мы думаем, что можем обмануть Бога.

Однако разве повеление жертвовать так необычно? Подумайте об этом. Как христиане мы призваны быть управителями — земными служащими под руководством небесного начальника. Божьи указания о постоянном повторении shmita, субботы и десятины согласуются друг с другом. Он просит нас о честной жертве — что с точки зрения земной жизни не имеет смысла — для того, чтобы мы продемонстрировали свою веру в Его заботу о каждой мелочи в нашей жизни. Наша честность является показателем того, насколько мы доверяем своему работодателю в ответ на Его доверие к нам.

Израильтяне хорошо управляли землей. Оставляя поля под паром, мы позволяем земле отдохнуть и стать более плодородной на следующие несколько лет. Следуя Божьим указаниям и доверяя Ему, в награду за доверие мы получаем от Бога богатый урожай. Десятина — это обмен, но помните, что Бог всегда дает больше просимого.

**Дискуссия**

`1. Возвращали ли вы когда-нибудь десятину, несмотря на искушение не делать этого? Каков был результат?`

`2. Насколько, по-вашему, важно соблюдать субботу и отдавать точно десять процентов в качестве десятины? Как это влияет на ваше понимание Бога и Его заботы?`

_Лора Гэнг, Нашвилл, Теннесси, США_