---
title:  Десятина — возможность поблагодарить Бога
date:   14/02/2018
---

**Практика**: Быт. 28:22; Лев. 27:30

Все мы слышали выражение «Честность — лучшая политика», но задумывались ли мы когда-нибудь о том, какое отношение это имеет к Богу? Нет, к сожалению, мы склонны не замечать того факта, что быть честными с Богом так же важно, как быть честными по отношению друг к другу, а может, даже и важнее. Задумайтесь. Бог есть источник всего, что мы называем своим, — нашей работы, семьи и жизни. Он сотворил все вокруг. Благодаря Ему мы живем. Разве Он не заслуживает в ответ честности с нашей стороны? Чтобы стать успешным христианином-управителем, необходимо быть честным во всех своих делах, включая финансы. Вопреки распространенному убеждению, мы не можем распоряжаться своей зарплатой как нам вздумается, потому что часть ее, а именно десятая ее доля, принадлежит Богу (см. Лев. 27:30). Как сказал Иаков, увидев во сне лестницу, поднимавшуюся к небесам, «из всего, что Ты, Боже, даруешь мне, я дам Тебе десятую часть» (Быт. 28:22). Возвращая Богу десятину, мы признаем Его присутствие в своей жизни и благодарим за заботу о наших нуждах. В свете всего вышесказанного, с чего нам начать благодарить Бога?

Молитесь о Божьем руководстве в вопросе десятины. Если вы еще ни разу не возвращали десятину, подобное проявление честности может оказаться очень трудным, особенно когда дело касается денег. Мы так усердно трудимся, чтобы заработать на жизнь, что расстаться даже с малой частью зарплаты кажется нам невозможным. Но Бог больше наших страхов, просите Его помочь вам убедить себя в том, что в конце концов все получится.

Вспоминайте об Аврааме и испытании его веры. Авраам следовал Божьим указаниям, хотя это означало, что он может навсегда потерять Исаака. Но он знал, что Бог каким-то образом убережет его от этого испытания. Как сказал Авраам своему сыну: «Бог усмотрит» (Быт. 22:8). Он, вероятно, говорил о жертвенном агнце, но его слова, произнесенные с такой уверенностью, применимы и к вопросу о десятине. Бог действительно приготовил агнца, и Он совершенно точно вернет вам те деньги, что вы отдали Ему.

Подражая Аврааму, проявите веру и сами испытайте себя. Авраам поверил Богу, и вы тоже сможете это сделать. Будьте верны в возвращении десятой части всего, что вы заработали за месяц или два. Отпустите свои страхи и держитесь за обетование о том, что Бог все усмотрит. Выразите уважение Богу, принося Ему свою десятину, ожидайте Его ответа. Он удивит вас, совершив то, что вы и представить себе не могли. Вы обретете благословение, в этом я ни капли не сомневаюсь.

**Дискуссия**

`1. Случалось ли такое, что Бог заботился о ваших нуждах совершенно неожиданным образом? Если да, как это происходило?`

`2. Не считая возвращения десятой части вашего дохода, как еще вы можете поблагодарить Бога за Его постоянную заботу о вас?`

_Минди Веттер, Ньюман-Лейк, Вашингтон, США_