---
title:  教員良助
date:   27/01/2023
---

### 第一部分：綜覽

耶穌為我們所做的一切，我們能回報祂什麼呢（詩116：12-14）？聖約要求我們在身體、思想、才能和財產上完全降服於祂（申8：18）。只有在完全盡心、盡性、盡力的愛的關係中，這個約才能被遵守（申6：5）。

在敬拜上帝的事奉中，奉獻表明我們的委身的程度和我們作為敬拜者的身分。作為一種信仰實踐，奉獻表達了我們對上帝的感激之情，加強了我們對上帝事工的愛戴。

在《聖經》中，奉獻的比例必須基於所收到的福分，而不是僅僅根據一個隨機的、與奉獻者的富裕程度無關的百分比（申16：17；路12：48）。此外，在舊約時代，雖然奉獻是自願的，但在大型的敬拜節期中，奉獻也是必不可少的，因為敬拜者不可以空手來到上帝面前（申16：16）。

敬拜和奉獻都是自願的。但只有後者完成的情況下，前者才會被接受。敬拜和奉獻之所以有自願性，是因為它們必須是自由獻上的。但兩者又帶有強制性，因為它們是我們服事主至關重要的一部分。

在貧窮寡婦的例子中（可12：41-44）我們看到，道成肉身的耶穌花時間坐下來觀察那些在她之前的奉獻者，考察他們的動機和為推動祂的聖工而存放在祂府庫裡的錢（徒4：36、37；可14：3-9）。透過一位從天上派到哥尼流那裡的天使（徒10：4），上帝也啟示出祂觀察並認可真誠的奉獻者。

### 第二部分：註釋

像禱告一樣，奉獻也是充滿信心的委身（徒10：4）。在舊約中，有強制性的敬拜奉獻，如贖罪祭和聖殿稅（利1-5；出30：13、14），也有甘心樂意獻上的奉獻，其價值和種類沒有規定（出25：1-5）。但《聖經》表明，規定的和強制的祭品以及甘心樂意獻上的祭，在敬拜中都是必不可少的。然而就像任何其他的屬靈行為一樣，自發的奉獻也會被隱藏的私慾所玷污。想要上帝喜悅，我們的奉獻必須慷慨。奉獻者的意願也必須輔之以奉獻的喜悅，這是聖靈所結的果子（林後9：6、7；加5：22）。

**自願自發的意義**
一般來說，《聖經》用「甘心」這個詞來形容自發性的奉獻（出25：1、2；林後8：3）。就敬拜而言，自發的行為或自由意志，並不意味著可有可無。在人類犯罪之前，責任和順服是在喜樂和自願的愛中完成的。而罪破壞了責任和自願精神之間的統一。但在聖靈裡，責任和自由意志得以恢復，並再次形成完美的統一。

自願的意思是在不受他人壓力或強迫的情況下，按照自己的自由意志去做某件事。《聖經》的一般原則是，敬拜時的自願奉獻是敬拜中不可或缺的環節，它與所得到的福氣或財富是成正比的。因此，鑒於自願奉獻的本質，自願奉獻不是可有可無的，除非這個人決定不事奉耶和華。

然而，自願的奉獻不一定會討上帝的喜悅。即使是自願奉獻，也有可能是基於錯誤的動機。人們可能會為了得到恩賜，把一切都賙濟窮人，甚至「自願」捨身叫人焚燒，但卻沒有愛（林前13：1-3）。

另一方面，「可選的」通常是指可選的事情，你可以自由選擇做或不做。在敬拜當中，起誓是就是可選擇的。但奉獻是贖罪、寬恕、感恩和奉獻敬拜的一部分。雖然是甘心樂意的奉獻，但在敬拜中也不能是隨心所欲的。因此，「甘心」的奉獻指的是因順從上帝，並把自己所擁有的、最好最美的東西獻給祂，而充滿愛和喜樂之心所獻的祭。

**自願的奉獻與必要的奉獻**
雖然奉獻是必要的，但也是自願的。但停止奉獻可能會帶來嚴重的屬靈後果。因此，「奉獻」一詞在古以色列被用於指著屬靈生活中不可妥協的職責而言。以下是這類職責的範例：

1. *服事彌賽亞屬於自願的行為。*希伯來語「nedabah」指「甘心」（詩篇110：3），在《聖經》的其他地方被翻譯為「樂意」和「情願」，用來指那些來尊敬彌賽亞的人。同樣的詞也用來形容甘心的奉獻（民29：39），或者僅僅是指供物。

在詩篇110：3中，百姓甘心將自己獻給彌賽亞。凡為上帝所做的事，都必須出自甘心情願的心。如前所述，「自願」的意思是「自發的」，而不是強制的。即使是對彌賽亞的事奉至關重要的事，也必須本著自願奉獻的精神來做。

2. *節期奉獻。*「Nedabah」也指祭品本身，特別是強制性的祭：「你要照耶和華─你上帝所賜你的福，手裡拿著甘心祭（Nedabah），獻在耶和華─你的上帝面前，守七七節。」（申命記16：10）在這裡，儘管是自願獻上的，但人不能空手參加節期的慶祝（申16：16）。此外，祭品應該是根據所得的福氣，按一定比例獻上的（申16：10）。因此，當《聖經》使用「甘心樂意」一詞時，並不一定意味著可以選擇，除非這個人選擇不侍奉上帝。

3. *感恩祭和贖罪祭。*在敬拜上帝和聖所的服務中，自願獻上的祭是必不可少的，正如〈利未記〉1-7章所教導的那樣。在這些章節中，贖罪祭和贖愆祭是自願獻上的，燔祭和素祭也一樣。如果沒有祭物，人就不能得到寬恕；所以這些祭是必不可少的。在以上例子中，獻祭雖是自願行為，但也是不可或缺的。

4. *什一作為祭物。*什一是必須繳納的（瑪3：8），但什一也應該帶著自願的精神獻上。「你們從以色列人中所得的十分之一也要作舉祭（terumah）獻給耶和華。」（民18：24，另見民18：19，26，28）因此，不獻供物和什一就是搶奪耶和華（瑪3：8）。已經悔改信主的人，是必定會做出向上帝奉獻的選擇的。「祂指定十分之一和捐款作為我們職責的準則。」─懷愛倫，《給管家的勉言》，原文第80、81頁。

5. *殿稅。*強制性的殿稅也被稱為奉獻的禮物（terumah）（出30：13、14）。

在《聖經》中，無論是規定或自願的祭物都是以特定的動詞來表示的：「送入」什一（瑪3：10），「給」殿稅（出29：28），「送」禮物（出25：2）。這些詞語清楚地表明，人必須順服上帝的指示。因此，在上帝子民的各個歷史階段中，獻祭都是一項義務，需要用一顆甘願的心來完成。

**自願與甘心樂意**
帳幕的奉獻（出25：1、2）列明一切供物的原則，無論是自願的亦或強制性的，都必須是甘心樂意獻上的：「你告訴以色列人當為我送禮物（terumah）來；凡甘心樂意的，你們就可以收下歸我。」

1. 在上述經文中，我們看到上帝的命令和一顆樂意之心的必要性。如果人不是出於甘心而接受了命令，所奉獻的就不得悅納（林後9：6、7）。此外，如果奉獻的人確實甘心，但卻不是出於愛（林前13：1-3）和喜樂（林後9：7），同樣什麼都得不到（林前13：3）。
2. 上帝指示我們要遵守祂的誡命（申30：19）。同時，祂給我們選擇的自由：「所以你要揀選生命，使你和你的後裔都得存活。」（申30：19）因為一切的真順服都是建立在心裡的喜樂和愉悅之上的（申28：47）。
3. 大衛呼籲大家同心去建造所羅門的聖殿，充分說明了內在動機的重要性：「今日有誰樂意將自己獻給耶和華呢？」（代上29：5）。結果，「因這些人誠心樂意獻給耶和華，百姓就歡喜，大衛王也大大歡喜。」（代上29：9）保羅也指出了同樣的原則：「各人要隨本心所酌定的，不要作難，不要勉強，因為捐得樂意的人是上帝所喜愛的。」（林後9：7）

在窮寡婦（可12：41-44）、百夫長（徒10：4）和巴拿巴（徒4：36、37）的生活中，我們可以看到那些以一顆真誠快樂的心和樂意的靈，按所受祝福的比例慷慨施恩的例子。這些《聖經》中的人物都被聖靈感動，表現出慷慨的行為。

### 第三部分：應用

一、請一位學員閱讀耶利米書17：9。耶利米警告我們，人心是詭詐的（耶17：9）。記住這一點，向學員們提問：

1. 有沒有可能一個人能「甘心」給予，但卻是出於社會習俗或對咒詛的恐懼呢？請解釋。
2. 有沒有可能用「自願奉獻」這個詞，來為自己的不奉獻或只奉獻一點開脫，以減輕良心的責備？請與學員討論。

二、邀請學員自願閱讀下面的文章，默想文章的意義，然後提問。

「上帝要一切受造之物以愛心侍奉祂，因感戴祂的品德而侍奉祂，祂不喜悅出於勉強的順從；所以祂賦予他們自由的意志，使他們能出於甘願地侍奉祂。」─懷愛倫，《先祖與先知》，原文第34頁。

「祂不容許人心裡有另一個主，也不接受不完全的侍奉；祂只悅納甘心的侍奉，就是出於愛的激勵和甘心樂意地把心獻上。」─懷愛倫，《歷代願望》，原文第487頁。

1. 第二句「甘心的侍奉，就是出於愛的激勵（原文是「愛的束縛」）」是什麼意思？為什麼上帝要你的弟兄們這樣去侍奉呢？學員們如何將這一原則應用到奉獻中呢？
2. 愛如何使我們能以一種主所接受的方式遵守誡命（傳12：13），同時又不致剝奪我們的自由？在自願獻納什一和樂意捐的事上，同樣的原則如何適用？

禱告是「我口中的讚美為供物」（詩119：108）；既然如此，我們就沒有理由停止禱告。

作為敬拜的舉動，常常禱告和奉獻的重要性是什麼（徒10：4）？zh