---
title:  တၢ်သးပ့ၤနီၣ်တၢ်
date:   15/10/2025
---

`ဖး ယိၤရှူ ၄း၂၀-၂၄ လၢလံၥ်စီဆှံအဆၢလၢအဖီလၥ်သ့ၣ်တဖၣ် အတၢ်ထံၣ်အပူၤန့ၣ်တက့ၢ်. စံၣ်ညီၣ်ကွီၢ် ၃း၇း စံၣ်ညီၣ်ကွီၢ် ၈း၃၄; စံး ၇၈း၁၁; ၅မိၤၡွ ၈း၂, ၁၈; စံး ၄၅း၁၇. ဘၣ်မနုၤအ၇့ဒိၣ်မးဝဲလၢ ကဘၣ် သ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်က့ၤယွၤအတၢ်မၤအဒိၣ်အမုၢ်အံၤအဂီၢ်လဲၣ်.`

ကွၢ်ထံၦၤကညီအတၢ်ဆီတလဲသးဖဲ ယိၤရှူ ၄း၂၃ အပူၤန့ၣ်တက့ၢ်. ထံကျိယၢ်ဒ့ၣ်အံၤ ဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါအီၤလၢအဃ့ထီကွံၥ်လၢ "န" မဲၥ်ညါ, တၢ်အံၤမ့ၢ်ဝဲလၢ ၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိခဲလၢၥ်သ့ၣ်တဖၣ်လၢ အခီဂၥ်ထံကျိယၢ်ဒ့ၣ် အံၤအမဲၥ်ညါန့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်ဘၣ်ထိၣ်သတြီၤန့ၣ်, ပီၣ်လဲၣ်ဂီၤန့ၣ် ဃ့ထီကွံၥ်ဝဲလၢ "ပ" မဲၥ်ညါ, ၦၤလၢအအိၣ်မူဒံးဝဲလၢစိၤအဆိတစိၤ လၢအလဲၤခီဖျိဘၣ် တၢ်ဟးထီၣ်ကွံၥ်လၢကီၢ်အဲၤကူပတူးအပူၤတဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ၦၤစိၤလီၤဆီခံစိၤ လဲၤခီဖျိဘၣ်တၢ်မၤအသးလီၤဆီခံမံၤအံၤ အခီပညီမ့ၢ်ဒ်သိးသိးလၢ အမၤစၢၤ ၦၤလၢစိၤခံစိၤတစိၤအံၤ ခီဖျိအမိၢ်ပၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အတၢ်အုၣ်အသး ဒ်သိး ကက့ၤသ့ၣ်ညါက့ၤတၢ်လဲၤခီဂၥ်ထံကျိယၢ်ဒ့ၣ်အံၤ အခီပညီလၢအဝဲသ့ၣ် နီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

အါဒၣ်တက့ၢ် ပထံၣ်တၢ်သးပ့ၤနီၣ်အံၤလၢ အမ့ၢ်ၦၤကညီတဖၣ် အလုၢ်အလၢ်တမံၤန့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်နၥ်သက့ဒီး, လၢနီၢ်သးတကပၤန့ၣ်, တၢ်သးပ့ၤ နီၣ်ကွံၥ်တၢ်အံၤ ကဆှၢၦၤဆူတၢ်အဘျုးအဖှိၣ်လၢအအၢတမံၤအပူၤန့ၣ်လီၤ.

တုၤမုၢ်မဆါတနံၤညါအံၤဒၣ်လဲၥ်, ပမ့ၢ်အဲၣ်ဒိးဟံးဃၥ်ပတၢ်အိၣ်ဖျါ ဒ်အမ့ၢ်ၦၤဂီၢ်မုၢ်တဖုလၢတၢ်ကိးအီၤဒီးတၢ်မၢလီၤအီၤလီၤဆီအံၤ, ပကဘၣ် ဒုးအိၣ်သီထီၣ်က့ၤနီၢ်သးအတၢ်သ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်လၢ ပနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲဒီး ပတၢ် အိၣ်ဖှိၣ်လၢအပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်အသးအံၤအဂီၢ် ဒ်သိးကကွၢ်ထံကွၢ်ဆးက့ၤပအိၣ် ဟဲဖဲလဲၣ်အဂ့ၢ်အကျိၤ, ပမ့ၢ်မတၤတဖၣ်ဒီး ပအိၣ်ဖဲအံၤလၢမနုၤအဂီၢ်လဲၣ်န့ၣ် လီၤ.

`ဖး ၁က၇ံၣ်သူး ၁၁း၂၄, ၂၅ ဒီး ယိၤဟၣ် ၁၄း၂၆ တက့ၢ်. ဘၣ်မနုၤလၢထီဘိန့ၣ် ပဘၣ်သ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်လၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ် မၤဝဲလၢပဂီၢ်အံၤန့ၣ်လဲၣ်. တၢ်အံၤမ့ၢ်တအိၣ်ဘၣ်န့ၣ် တၢ်ကမၤအသးဒီးၦၤ ဒ်လဲၣ်.`

Ellen G. White နၢ်ပၢၢ်ဝဲလီၤတံၢ်လီၤဆဲးလၢ ပမ့ၢ်တသ့ၣ်ညါ တၢ်ကပီၤလၢယွၤမၤတ့ၢ်လၢပတၢ်အိၣ်မူအပူၤ ဒီးအတၢ်လီၣ်ဖျါတ့ၢ်အသးလၢ အပူၤကွံၥ်တဖၣ်ဘၣ်န့ၣ်, ပသးတအိၣ်လၢၤလၢကဟံးထီၣ်ဖီၣ်ထီၣ်တၢ်ဖံးတၢ်မၤ လၢခါဆူညါအဂီၢ်လၢၤဘၣ်န့ၣ်လီၤ. "ပတဘၣ်အိၣ်ဒီးတၢ်ပျံၤတၢ်ဖုးလၢ ခါဆူညါအဂီၢ်ဘၣ်, ထဲတမံၤဧိၤန့ၣ် ပတဘၣ်သးပ့ၤနီၣ်ကစၢ်ယွၤမၤတၢ်လၢ ပဂီၢ်ဒီး အတၢ်သိၣ်လိနဲၣ်လိၦၤလၢတၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤလၢအပူၤကွံၥ်အံၤဘၣ်န့ၣ် လီၤ." Ellen G. White, Life Sketches, p. 196.

အ၇့ဒိၣ်မးလၢ ကဘၣ်သ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်က့ၤတၢ်လၢအပူၤကွံၥ်ဒီး တၢ်လၢ ယွၤမၤတ့ၢ်လၢနတၢ်အိၣ်မူအပူၤဒ်လဲၣ်အဂ့ၢ်ဘၣ်ဆၣ်, ဘၣ်မနုၤလၢနကဘၣ် လဲၤခီဖျိဃုၥ်ဒီးယွၤတနံၤဘၣ်တနံၤ ဒီးအတၢ်အဲၣ်ဒီးအတၢ်အိၣ်ဆိးအမ့ၢ် အတီလၢဆၢကတီၢ်အခဲအံၤန့ၣ်လဲၣ်.