---
title:  "ବିଶ୍ୱାସର ମହାନ ବ୍ୟକ୍ତି: ଯିହୋଶୂୟ ଏବଂ କାଲେବ"
date:   15/11/2025
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ପଢନ୍ତୁ

ଗଣନା ୧୩:୬, ୩୦-୩୨; ଯୋଶୁଆ ୧୪:୬-୧୪; ଲୂକ ୧୮:୧-୫; ଯୋଶୁଆ ୧୯:୪୯-୫୧; ୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୩:୧୮; ରୋମୀୟ ୧୨:୧, ୨।

> <p>ସ୍ମରଣ ପାଠ</p>
> "ଯେଉଁମାନେ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ଈଶ୍ଵରଙ୍କ ବାକ୍ୟ କହିଥିଲେ, ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ଏପରି ନେତାମାନଙ୍କୁ ସ୍ମରଣ କର; ସେମାନଙ୍କ ଜୀବନଯାତ୍ରାର ଶେଷ ଗତି ପ୍ରତି ଦୃଷ୍ଟି ରଖି ସେମାନଙ୍କ ବିଶ୍ଵାସର ଅନୁକାରୀ ହୁଅ।” (ଏବ୍ରୀ ୧୩:୭)।

ପ୍ରତ୍ୟେକ ପିତାମାତା ଜାଣନ୍ତି ଯେ ସେମାନଙ୍କ ପିଲାମାନେ ଉଦାହରଣ ଦ୍ୱାରା ଶିଖନ୍ତି, ନୁହେଁ କି? କେତେ ପିତାମାତା ସେମାନଙ୍କ ପିଲାମାନେ ଭଲ ଗୁଣ ବଦଳରେ ସେମାନଙ୍କ ଖରାପ ଗୁଣ ଅନୁସରଣ କରୁଥିବା ଦେଖି ଚିନ୍ତିତ ହୋଇଛନ୍ତି? ଆମର ବୟସ ଯାହା ହେଉନା କାହିଁକି, ଆମେ ଠିକ୍ କରିବା ଅପେକ୍ଷା ଭୁଲ କରିବା ସହଜ ମନେ କରୁ। ଏହା ପତିତ ପ୍ରାଣୀ ହେବାର ଅର୍ଥର ଏକ ଅଂଶ। "କାରଣ ମୁଁ ଯାହା କରେ, ତାହା ଜାଣେ ନାହିଁ; ଯେଣୁ ମୁଁ ଯାହା ଇଚ୍ଛା କରେ, ତାହା କରେ ନାହିଁ, ବରଂ ଯାହା ମୁଁ ଘୃଣା କରେ, ତାହା ହିଁ କରେ।" (ରୋମୀୟ ୭:୧୫)। କିଏ ସମ୍ପର୍କିତ କରିପାରିବ ନାହିଁ?

ଜନ୍ମରୁ, ମଣିଷ ଉଦାହରଣର ଶକ୍ତି ଦ୍ୱାରା ଗଢ଼ି ଉଠିଥାଏ। ଆମେ ଜୀବନର ସବୁଠାରୁ ମୌଳିକ କାମଗୁଡ଼ିକ କରିବାକୁ ଶିଖିଥାଉ - ଯେପରିକି ଚାଲିବା, କଥାବାର୍ତ୍ତା କରିବା ଏବଂ ଆମର ଭାବନା ପ୍ରକାଶ କରିବା - ଆମ ନିକଟତମ ଲୋକଙ୍କୁ ଅନୁକରଣ କରି। ବୟସ୍କ ଭାବରେ, ଆମକୁ ଏବେ ବି ଆଦର୍ଶ ଆବଶ୍ୟକ, ଏବଂ ଯଦିଓ ସେମାନେ ସିଦ୍ଧ ନୁହଁନ୍ତି, ଆମେ ସେହି ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଗୁଣଗୁଡ଼ିକୁ ପ୍ରଶଂସା ଏବଂ ଅନୁକରଣ କରିପାରିବା ଯାହା ସେମାନଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସର ମହାନ କରିଥିଲା।

ଏହି ସପ୍ତାହରେ, ଆମେ ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ପୁସ୍ତକରେ ବିଶ୍ୱାସର ଦୁଇ ମହାନ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଉଦାହରଣ ଉପରେ ଗଭୀର ଦୃଷ୍ଟି ପକାଇବୁ: କାଲେବ ଏବଂ ଯିହୋଶୂୟ। ଇସ୍ରାଏଲର ଇତିହାସର ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସମୟ ମଧ୍ୟରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ଜୀବନରେ ସେମାନଙ୍କୁ କେଉଁ କାରଣରୁ ସେମାନଙ୍କ ପିଢ଼ିରେ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଭାବରେ ଠିଆ ହେବାକୁ ଏବଂ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରିଥିଲା?