---
title:  ମୋତେ ଏହି ପାହାଡିଆ ଦେଶ ଦିଅ
date:   17/11/2025
---

`ଯିହୋଶୂୟ ୧୪:୬-୧୪, ଗଣନା ୧୪:୨୪, ଗଣନା ୩୨:୧୨, ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୧:୩୬, ଏବଂ ଲୂକ ୬:୪୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ। କାଲେବ ଏବଂ ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ମନୋଭାବକୁ ଆପଣ କିପରି ବର୍ଣ୍ଣନା କରିବେ? ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ଅନୁସରଣ କରିବାର ଅର୍ଥ କ’ଣ?`

କାଲେବ କେବେବି ପ୍ରଭୁ ମୋଶାଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ଦେଇଥିବା ପ୍ରତିଜ୍ଞାକୁ ଭୁଲି ନଥିଲେ: ଯେ ସେ ସେହି ଦେଶରେ ପ୍ରବେଶ କରିବେ ଯେଉଁଠାରେ ତାଙ୍କ ପାଦ ପାଦ ଦେଇଥିଲା (ଗଣନା ୧୪:୨୪)। ଚାଳିଶ ବର୍ଷ ପରେ, ସେ ଦେଶ ବିଷୟରେ ତାଙ୍କ ନିଜସ୍ୱ ରିପୋର୍ଟକୁ "ମୋ ହୃଦୟରେ ଯେପରି ଥିଲା" ଏକ ଶବ୍ଦ ଭାବରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରନ୍ତି (ଯିହୋଶୂୟ ୧୪:୭)। ତାଙ୍କର ରିପୋର୍ଟ ତାଙ୍କର ଦୃଢ଼ ବିଶ୍ୱାସ ଉପରେ ଆଧାରିତ ଥିଲା ଯେ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ ଏବଂ ସାହାଯ୍ୟ ସହିତ, ଇସ୍ରାଏଲ ଦେଶକୁ ଜୟ କରିପାରିବ।

ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଭୟ ସୃଷ୍ଟି କରୁଥିବା ଅନ୍ୟ ଦଶ ଜଣ ଗୁପ୍ତଚରଙ୍କ ରିପୋର୍ଟର ବିପରୀତରେ, କାଲେବ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ପ୍ରତି ଏକ ପୂର୍ଣ୍ଣ ହୃଦୟର ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ପ୍ରତିବଦ୍ଧତା ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ। ହିବ୍ରୁ ବାକ୍ୟାଂଶ, ଯାହାର ଅର୍ଥ "ମୁଁ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପଛରେ ପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିଲି" (ଯିହୋଶୟା ୧୪:୮), ହୁଏତ ଏକ ଦୀର୍ଘ ବାକ୍ୟାଂଶର ଏକ ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ରୂପ: "ମୋର ହୃଦୟ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଅନୁସରଣ କରୁଥିଲି," କିମ୍ବା "ମୁଁ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପଛରେ / ପଛରେ ଚାଲିବା ପାଇଁ ମୋର ହୃଦୟକୁ ପୂର୍ଣ୍ଣ କରିଥିଲି।" ବିଦେଶୀ ଦେବତାମାନଙ୍କ ପଛରେ ଚାଲିବା ଏବଂ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ଅନୁସରଣ ନକରିବା ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ବିପରୀତରେ, କାଲେବଙ୍କ ହୃଦୟ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପ୍ରତି ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଉତ୍ସର୍ଗୀକୃତ ଥିଲା।

ପରେ ସମାନ ଅଭିବ୍ୟକ୍ତି ଦୁଇଥର ପୁନରାବୃତ୍ତି ହୋଇଛି, କାଲେବଙ୍କ ବିଶ୍ୱସ୍ତତା (ଯିହୋଶୟା ୧୪:୯,୧୪) ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱାରୋପ କରି। ତାଙ୍କର ନିଜସ୍ୱ ଚରିତ୍ର ବର୍ଣ୍ଣନା ପ୍ରଭୁ ନିଜେ ଏକ "ଭିନ୍ନ ଆତ୍ମା" (ଗଣନା. ୧୪:୨୪) ବୋଲି କହିଥିବା କଥା ସହିତ ସମନ୍ୱୟରେ ଅଛି ଯାହା କାଲେବଙ୍କୁ ଅନ୍ୟ ଦଶ ଜଣ ଗୁପ୍ତଚରଙ୍କଠାରୁ ପୃଥକ କରିଥିଲା। ୮୫ ବର୍ଷ ବୟସରେ ମଧ୍ୟ, ସେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ହୃଦୟ ତାଙ୍କ ପ୍ରତି ଏବଂ ତାଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ପ୍ରତି ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସମର୍ପିତ ଲୋକଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ କ’ଣ ହାସଲ କରିପାରିବେ ତାହାର ଏକ ଉଦାହରଣ ହୋଇ ରହିଥିଲେ।

କାଲେବ ବୁଝିଥିଲେ ଯେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଜନଜାତି ଶେଷରେ ଯେଉଁ ଅଞ୍ଚଳ ଅଧିକାର କରିବେ ତାହା ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଦାବି କରିବାକୁ ସେମାନେ କେତେ ସାହସ କରିବେ ଏବଂ ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ସେମାନେ କେତେ ଭୂମି ପାଦରେ ଚାଲନ୍ତି ତାହା ସହିତ ସିଧାସଳଖ ସମାନୁପାତିକ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞାଗୁଡ଼ିକ ସ୍ୱୟଂ-ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ ନୁହେଁ, ଏହି ଅର୍ଥରେ ଯେ ଆମର ଇଚ୍ଛା ସତ୍ତ୍ୱେ ସେଗୁଡ଼ିକ ସତ୍ୟ ହୁଏ। ବରଂ, ସେମାନଙ୍କୁ ଦୃଢ଼ କାର୍ଯ୍ୟ ସହିତ ବିଶ୍ୱାସ ଆବଶ୍ୟକ। ହିବ୍ରୁ ଶବ୍ଦ 'ଉଲାଇ, "ହୁଏତ" (ଯିହୋଶ. ୧୪:୧୨), ଭୟ ଏବଂ ସନ୍ଦେହ ପ୍ରକାଶ କରିପାରେ, କିନ୍ତୁ ଏହା ସାଧାରଣତଃ ଆଶା ଏବଂ କିଛି ସକାରାତ୍ମକ ଘଟିବ ବୋଲି ଆଶାକୁ ସୂଚିତ କରେ (ଆଦି ୧୬:୨; ଗଣନା ୨୨:୬, ୧୧; ଗଣନା ୨୩:୩)।

`କଣ ଆପୋଷ, "ଛୋଟ" ଆପୋଷ, ଏପରି କିଛି ଜିନିଷ ଯାହା ଆମକୁ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ଅନୁସରଣ କରିବାରୁ ବାଧା ଦେଇପାରେ?`