---
title:  ଉଦାହରଣର ଶକ୍ତି
date:   18/11/2025
---

`ଯିହୋଶୂୟ ୧୫:୧୬-୧୯, ବିଚାରକ ୧:୧୩, ଏବଂ ବିଚାରକ ୩:୭-୧୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି କାହାଣୀ ଆପଣଙ୍କୁ ଉଦାହରଣର ଶକ୍ତି ବିଷୟରେ କ’ଣ କୁହେ? ଯୁବ ପିଢ଼ିରେ କାଲେବଙ୍କ ‘ମନୋଭାବ’ କିପରି ପୁନରୁଦ୍ଧାର ହେଉଛି?`

ଏହି ଅଂଶରେ, କାଲେବ ତାଙ୍କ ଝିଅ ଅକସାଙ୍କୁ ଦବୀରକୁ ଜୟ କରୁଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ସହିତ ବିବାହ ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି। ଅଥନିଏଲ୍ ସହର ଦଖଲ କରନ୍ତି ଏବଂ ଅକସାଙ୍କ ହାତକୁ ଜିତନ୍ତି। ଏହି କାହାଣୀ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କାରଣ, ପୁଣି ଥରେ, ଏହା କାଲେବଙ୍କ ‘ସାହସ, ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ ଗ୍ରହଣ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତି’ ପ୍ରକାଶ କରେ।

ଏହା ମଧ୍ୟ ଦର୍ଶାଏ ଯେ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କର ପରବର୍ତ୍ତୀ ପିଢ଼ି ବିଶ୍ୱାସର ଏହି ମହାନ ବ୍ୟକ୍ତି, କାଲେବ ଏବଂ ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ‘ଉଦାହର’ ଅନୁସରଣ କରିଥିଲେ। ପୁରୁଣା ପିଢ଼ି ସେମାନଙ୍କ ସେବା ବନ୍ଦ କରିବା ସହିତ, ଏକ ନୂତନ ପିଢ଼ି ‘ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜଗୁଡ଼ିକର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବା ଏବଂ ଇସ୍ରାଏଲ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଯୋଜନା ପୂରଣ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଅଛି।

ଏପରି ଏକ ଉପାୟରେ ଯାହା କାଲେବଙ୍କ ଯିହୋଶୂୟଙ୍କୁ ଅନୁରୋଧ ପରି ନୁହେଁ, "ମୋତେ ଏହି ପାହାଡିଆ ଦେଶ ଦିଅ," ତାଙ୍କ ସ୍ୱାମୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଉତ୍ସାହିତ ଆକ୍ସା ତାଙ୍କ ପିତାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଦର୍ଶିତ ସମାନ ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ସଂକଳ୍ପ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରନ୍ତି। ତାଙ୍କର ଦୃଢ଼ ନିଷ୍ଠା ଏବଂ ସାହସ ମାଧ୍ୟମରେ, ଆକ୍ସା କାଲେବଙ୍କ ଭୂମି ଅଧିକାର କରିବାର ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ପୂରଣର ଉଦାହରଣକୁ ଜାରି ରଖିଛନ୍ତି।

ପ୍ରକୃତରେ, ଏହି ଭୂମି ଇସ୍ରାଏଲକୁ ଯିହୋବାଙ୍କଠାରୁ ଏକ ଉପହାର, କିନ୍ତୁ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ସାହସ ସହିତ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଦାବି କରି ଏହାକୁ ଉପଯୁକ୍ତ କରିବାକୁ ପଡିବ।

ଆକ୍ସାଙ୍କ ଦୃଢ଼ ନିଷ୍ଠା ସୁସମାଚାରରେ ଥିବା ସେହି ମହିଳାମାନଙ୍କର ଦୃଢ଼ତାର ପ୍ରତିଫଳନ କରେ ଯେଉଁମାନେ ଲୋକ କିମ୍ବା ଶିଷ୍ୟମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିବେ ନାହିଁ ଏବଂ ନିଜ ପାଇଁ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ପରିବାର ପାଇଁ ଯୀଶୁଙ୍କ ଆଶୀର୍ବାଦ ନ ପାଇବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ହାର ମାନିବେ ନାହିଁ।

`ଲୂକ ୧୮:୧-୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏଠାରେ ଆମ ପାଇଁ କ'ଣ ଶିକ୍ଷା ଅଛି?`

`ପରବର୍ତ୍ତୀ ପିଢ଼ିକୁ ବିଶ୍ୱାସର ମଶାଲ ପଠାଇବା ପରମେଶ୍ୱର ଆମ ଉପରେ ନ୍ୟସ୍ତ କରିଥିବା ମିଶନର ପୂରଣ ପାଇଁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ। ଗୋଟିଏ ପଟେ ପରବର୍ତ୍ତୀ ପିଢ଼ିକୁ ବିଶ୍ୱାସ ହସ୍ତାନ୍ତର କରିବାର ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ, ଏବଂ ଅନ୍ୟପଟେ ଯୁବକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟରେ ଅଧିକ ଦାୟିତ୍ୱ ଗ୍ରହଣ କରିବାର ସୁଯୋଗ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ। ଯୁବକମାନଙ୍କୁ ଈଶ୍ୱରୀୟ ନେତୃତ୍ୱ ଗ୍ରହଣ କରିବା ପାଇଁ ଆମେ କ’ଣ କରିପାରିବା ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ତାଲିମ ଦେଇପାରିବା? ଏହି ପ୍ରକ୍ରିୟାରେ ଆମର ଉଦାହରଣ କେତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ?`