---
title:  ନମ୍ର ନାୟକ
date:   19/11/2025
---

ଇସ୍ରାଏଲର ଜନଜାତିମାନଙ୍କୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକର ସୀମାରେ ସ୍ଥାନ ନାମଗୁଡ଼ିକର ଲମ୍ବା ତାଲିକା, ଯାହା ପ୍ରଥମ ସଂଶୋଧକଙ୍କ ଦୁଇ ବୀର କାଲେବ ଏବଂ ଯିହୋଶୂୟଙ୍କୁ ଭୂମି ବଣ୍ଟନ ରିପୋର୍ଟ ଦ୍ୱାରା ବୁକ୍ କରାଯାଇଛି। କାଲେବ ପ୍ରଥମେ ତାଙ୍କର ଉତ୍ତରାଧିକାର ପାଇଥିଲେ, ଯେତେବେଳେ ଯିହୋଶୂୟ ତାଙ୍କର ଶେଷ ପାଇଥିଲେ। ଏହି ସମୟ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ଯିହୋଶୂୟ ଇସ୍ରାଏଲର ଗୋଷ୍ଠୀଗୁଡ଼ିକୁ ଭୂମି ବଣ୍ଟନ କରିଥିଲେ; ବର୍ତ୍ତମାନ ଇସ୍ରାଏଲର ଲୋକମାନେ ଯିହୋଶୂୟଙ୍କୁ ତାଙ୍କର ଉତ୍ତରାଧିକାର ଦେବାର ସମୟ ଆସିଛି।

`ଯିହୋଶୂୟ ୧୯:୪୯-୫୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଇସ୍ରାଏଲର ମହାନ ନେତା ଯିଏ ଭୂମି ବଣ୍ଟନ କରିଥିଲେ, ସେ ଶେଷରେ ତାଙ୍କର ଉତ୍ତରାଧିକାର ପାଇବାର କ’ଣ ପ୍ରଭାବ ପଡ଼େ?`

ଦ୍ୱିତୀୟ ଶବ୍ଦଟି ଏକ ହିବ୍ରୁ କ୍ରିୟା (seracḥ) ରୁ ନିଆଯାଇପାରେ, ଏବଂ ଏହାର ଅର୍ଥ ଅଧିକ କିମ୍ବା ଅବଶିଷ୍ଟ (ଯାତ୍ରା ୨୬:୧୨ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ)। ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ସହରର ନାମ ଅବଶିଷ୍ଟ ଅଂଶ କିମ୍ବା ଅବଶିଷ୍ଟ ଅଞ୍ଚଳ ଭାବରେ ଅନୁବାଦ କରାଯାଇପାରେ।

ଯିହୋଶୂୟ ଯେଉଁ ସହରକୁ ବାଛିଛନ୍ତି ତାହା ଇସ୍ରାଏଲର ଦ୍ୱିତୀୟ ନେତାଙ୍କ ମହାନ ଚରିତ୍ରକୁ ପ୍ରମାଣିତ କରେ। ସର୍ବପ୍ରଥମେ, ସେ ସମସ୍ତ ଲୋକ ସେମାନଙ୍କର ଅଂଶ ପାଇବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅପେକ୍ଷା କରିଥିଲେ। ତା’ପରେ, ଯିହୋଶୂୟ ଭୂମିର ଘନ ଜନବସତି ବିଶିଷ୍ଟ ଅଞ୍ଚଳ କିମ୍ବା ସବୁଠାରୁ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ସହରଗୁଡ଼ିକୁ ତାଙ୍କର ଅଧିକାର ଭାବରେ ବାଛି ନଥିଲେ ବରଂ ଏକ ସାଧାରଣ ସହର, କିମ୍ବା ହୁଏତ ଏହାର ଧ୍ୱଂସାବଶେଷକୁ ବାଛିଥିଲେ, ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଏହାକୁ କଠିନ ପରିଶ୍ରମ ସହିତ ପୁନଃନିର୍ମାଣ କରାଯାଇପାରିବ (ଯୋଶୁଆଙ୍କ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ। ୧୯:୫୦)।

ଅଧିକନ୍ତୁ, ତିମନାଥ-ସେରହ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନର ପାଖାପାଖି ଶୀଲୋ ନିକଟରେ ଅବସ୍ଥିତ ଥିଲା, ଯାହା ଦର୍ଶାଏ ଯେ ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ପ୍ରାଥମିକତା କେଉଁଠାରେ ଥିଲା ଏବଂ ତାଙ୍କର ହୃଦୟ କେଉଁଠାରେ ବନ୍ଧା ଥିଲା। ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ, ନୂତନ ଜନ୍ମିତ ଇସ୍ରାଏଲ ଜାତି ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶରେ ପ୍ରବେଶ କରିବା ପରେ, ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହାୟତାରେ, ପ୍ରତ୍ୟେକ ଗୋଷ୍ଠୀ ଏବଂ ପରିବାରର ଉତ୍ତରାଧିକାର ସୁରକ୍ଷିତ କରିବା ପରେ, ଏହା ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ଅଧିକ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ଉତ୍ତରାଧିକାର ଦାବିକୁ ବିରୋଧ କରି ନଥାନ୍ତା। ତଥାପି, ଯିହୋଶୂୟ ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଷୟ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେଇ ଏକ ସରଳ ଜୀବନଯାପନ କରିବାକୁ ସନ୍ତୁଷ୍ଟ ଥିଲେ, ଏହିପରି ଦାଉଦଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପରେ ପ୍ରକାଶିତ ପ୍ରାର୍ଥନାକୁ ମୂର୍ତ୍ତିମନ୍ତ କରିଥିଲେ: "ମୁଁ ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ ଦେଖିବା ପାଇଁ ଓ ତାହାଙ୍କ ମନ୍ଦିରରେ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରିବା ପାଇଁ ଯେପରି ଯାବଜ୍ଜୀବନ ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ଗୃହରେ ବାସ କରିବି,ଏହି ଏକ ବିଷୟ ମୁଁ ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ନିକଟରେ ମାଗିଅଛି, ତାହା ହିଁ ମୁଁ ଅନ୍ଵେଷଣ କରିବି।" (ଗୀତସଂହିତା ୨୭:୪)।

`ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ‘ମନୋଭାବ’ ବିଷୟରେ ଆପଣ ନିଜ ପାଇଁ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ନେଇପାରିବେ? ଆପଣ ଏହାକୁ ଏବେ ନିଜ ପାଇଁ କିପରି ପ୍ରୟୋଗ କରିପାରିବେ?`