---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   21/11/2025
---

“କାଲେବଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସ ବର୍ତ୍ତମାନ ଠିକ୍ ସେହିପରି ଥିଲା ଯେତେବେଳେ ତାଙ୍କର ସାକ୍ଷ୍ୟ ଗୁପ୍ତଚରମାନଙ୍କ ମନ୍ଦ ରିପୋର୍ଟର ବିରୁଦ୍ଧାଚରଣ କରିଥିଲା। ସେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞାକୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିଥିଲେ ଯେ ସେ ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ କାନାନର ଅଧିକାରରେ ରଖିବେ, ଏବଂ ଏଥିରେ ସେ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ଅନୁସରଣ କରିଥିଲେ। ସେ ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ସହିତ ପ୍ରାନ୍ତରରେ ଦୀର୍ଘ ସମୟ ଧରି ଭ୍ରମଣ ସହ୍ୟ କରିଥିଲେ, ଏହିପରି ଦୋଷୀଙ୍କ ନିରାଶା ଏବଂ ଭାର ସହ୍ୟ କରିଥିଲେ; ତଥାପି ସେ ଏଥିରେ କୌଣସି ଅଭିଯୋଗ କରିନଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦୟାକୁ ଉଚ୍ଚ କରିଥିଲେ ଯାହା ତାଙ୍କୁ ପ୍ରାନ୍ତରରେ ରକ୍ଷା କରିଥିଲା ଯେତେବେଳେ ତାଙ୍କ ଭାଇମାନେ କାଟି ଦିଆଯାଇଥିଲା। ମରୁଭୂମିରେ ଭ୍ରମଣର ସମସ୍ତ କଷ୍ଟ, ବିପଦ ଏବଂ ମହାମାରୀ ମଧ୍ୟରେ ଏବଂ କିଣାନରେ ପ୍ରବେଶ କରିବା ପରଠାରୁ ଯୁଦ୍ଧର ବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ, ପ୍ରଭୁ ତାଙ୍କୁ ରକ୍ଷା କରିଥିଲେ; ଏବଂ ବର୍ତ୍ତମାନ ଅଶୀରୁ ଅଧିକ ତାଙ୍କର ଶକ୍ତି ଅକ୍ଷୁର୍ଣ୍ଣ ଥିଲା। ସେ ନିଜ ପାଇଁ ପୂର୍ବରୁ ଜିତିଥିବା ଏକ ଭୂମି ମାଗି ନଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ସେହି ସ୍ଥାନ ଯାହାକୁ ଅନ୍ୟ ସମସ୍ତ ଅପେକ୍ଷା ଗୁପ୍ତଚରମାନେ ବଶ କରିବା ଅସମ୍ଭବ ମନେ କରିଥିଲେ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସାହାଯ୍ୟରେ ସେ ତାଙ୍କ ଦୁର୍ଗକୁ ଛିନ୍ନ କରିବେ ବହୁତ ମହାନ ବ୍ୟକ୍ତି ଯାହାଙ୍କ ଶକ୍ତି ଇସ୍ରାଏଲର ବିଶ୍ୱାସକୁ ଛିନ୍ନଭିନ୍ନ କରିଦେଇଥିଲା। ସମ୍ମାନ କିମ୍ବା ମହାନତାର କୌଣସି ଇଚ୍ଛା ନଥିଲା ଯାହା କାଲେବଙ୍କ ଅନୁରୋଧକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହିତ କରିଥିଲା। ସାହସୀ ବୃଦ୍ଧ ଯୋଦ୍ଧା ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଏପରି ଏକ ଉଦାହରଣ ଦେବାକୁ ଇଚ୍ଛା କରୁଥିଲେ ଯାହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ସମ୍ମାନ କରିବ ଏବଂ ଜନଜାତିମାନଙ୍କୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ସେହି ଭୂମିକୁ ବଶୀଭୂତ କରିବାକୁ ଉତ୍ସାହିତ କରିବ ଯାହାକୁ ସେମାନଙ୍କ ପୂର୍ବପୁରୁଷମାନେ ଅଜୟ ବୋଲି ବିବେଚନା କରିଥିଲେ।” ଏଲେନ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ପାଟ୍ରିୟାର୍କସ୍ ଆଣ୍ଡ୍ ପ୍ରୋଫେଟ୍ସ, ପୃଷ୍ଠା ୫୧୨, ୫୧୩।

"ଏହା କାଲେବଙ୍କ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱାସ ଥିଲା ଯାହା ତାଙ୍କୁ ସାହସ ଦେଇଥିଲା, ଯାହା ତାଙ୍କୁ ମଣିଷର ଭୟରୁ ରକ୍ଷା କରିଥିଲା, ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ଦକ୍ଷିଣର ରକ୍ଷାରେ ସାହସିକ ଏବଂ ଅବିଚଳିତ ଭାବରେ ଠିଆ ହେବାକୁ ସକ୍ଷମ କରିଥିଲା। ସମାନ ଶକ୍ତି ଉପରେ ନିର୍ଭର କରି, ସ୍ୱର୍ଗର ସୈନ୍ୟବାହିନୀର ଶକ୍ତିଶାଳୀ ସେନାପତି, କ୍ରୁଶର ପ୍ରତ୍ୟେକ ପ୍ରକୃତ ସୈନିକ ଅପ୍ରତିବନ୍ଧକଗୁଡ଼ିକୁ ଦୂର କରିବା ପାଇଁ ଶକ୍ତି ଏବଂ ସାହସ ପାଇପାରନ୍ତି।"—ଏଲେନ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଆଡଭେଣ୍ଟ ରିଭ୍ୟୁ ଏବଂ ସବାଥ୍ ହେରାଲ୍ଡ,ମଇ ୩୦, ୧୯୧୨।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ସମକକ୍ଷ ଚାପର ଶକ୍ତି ଏବଂ ଏଥିପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକ ସାହସ ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କରନ୍ତୁ ଅନ୍ୟମାନେ କଥା ନ କହିବା ବେଳେ କହିବା। ଆମ ବିଶ୍ୱାସକୁ ଅଭ୍ୟାସ କରିବାରେ ସାହସର ଭୂମିକା କ’ଣ? ଆମେ ଯାହା ଠିକ୍ ବୋଲି ବିଶ୍ୱାସ କରୁଛୁ ତାହା ପାଇଁ ଠିଆ ହେବା ସମୟରେ ଆମେ କିପରି ଅସଭ୍ୟ ହେବାରୁ ରକ୍ଷା ପାଇପାରିବା?`

`ଆପଣଙ୍କ ଜୀବନ ଏବଂ ଚରିତ୍ରକୁ ଆକାର ଦେଇଥିବା ଆପଣଙ୍କ ଚର୍ଚ୍ଚ କିମ୍ବା ସମ୍ପ୍ରଦାୟର ବିଶ୍ୱାସର କିଛି ଉଦାହରଣ ଆପଣଙ୍କ ଶ୍ରେଣୀରେ ସେୟାର କରନ୍ତୁ। ଏହି ଲୋକମାନଙ୍କର କ’ଣ ‘ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଯାହା ଅନୁସରଣ କରିବା ଯୋଗ୍ୟ?`

`ଆମ ଜୀବନରେ ଗଣମାଧ୍ୟମର ପ୍ରଭାବ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ ଏବଂ ଆଲୋଚନା କରନ୍ତୁ। ଭଲ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ଏହାର ସମ୍ଭାବନାକୁ ବ୍ୟବହାର କରିବା ସମୟରେ ଆମେ ଏହାର ନକାରାତ୍ମକ ପ୍ରଭାବକୁ କିପରି ଏଡ଼ାଇ ପାରିବା?`

`ଜଣେ ନେତା ଭାବରେ ଯିହୋଶୂୟର ନମ୍ରତା ଏବଂ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନ ନିକଟରେ ରହିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ଉପରେ ଅଧିକ ପ୍ରତିଫଳିତ କରନ୍ତୁ। ତାଙ୍କର ଉଦାହରଣ ଆପଣଙ୍କୁ କେଉଁ ଉପାୟରେ କଥା କହେ?`