---
title:  教员良助
date:   06/06/2025
---

### 第一部分：概述

**存心节：林前10：11、12**
**学习重点：创1；启21-22；太24：27；但1：18；但12：13**

在末世达到高潮之时，关于人类有福的盼望，不仅仅是在预言显明的明确终局中才得以彰显。上帝自己也在《圣经》中从存在的角度隐晦地谈到了末世，从祂的圣言中，我们可以看到有关末世历史的各个方面。这就告诉我们一个重要原则：从《圣经》神圣篇章中展开的人类历史，并不仅仅是从遥远过去所发生的事中提取一些教化的知识，它是要“叫属上帝的人得以完全，预备行各样的善事”（提后3：17）。因为上帝对人类所怀的意念本质上就是永生，所以我们可以确信，圣经故事中也包含了有关未来永恒的信息。

受圣灵感动之〈传道书〉作者同样有这样的直觉，因此他预言道：“上帝造万物，各按其时成为美好，又将永生安置在世人心里。然而上帝从始至终的作为，人不能参透。”（传3：11）请允许我重申，正因为上帝对人类所怀的意念本质上就是永生，所以我们可以期待圣经故事中包含有关未来永恒的信息。

在这一课，我们将从旧约故事中识别末世的信息。创世、大洪水、所多玛和蛾摩拉的毁灭，甚至但以理在尼布甲尼撒宫廷中的故事，都一一见证了末世的信息。

### 第二部分：注释

*创世。*矛盾的是，在《圣经》的所有故事中，创世的记载也许是最具末世意义的信息。之所以如此，正是因为创世是最先发生的事。历史既然有开端，就并非永恒。历史当然会有终结。而这两者都由上帝主宰。既然历史的开端是上帝的作为，那么历史的终结也必在祂的权能之下。

作为其末世意义的一部分，创造的记载与我们对永恒的盼望暗暗相连。创造的故事，和我们对永恒的盼望，都是以信心为基础的。《圣经》正典的顺序也见证了这一点：它以上帝创造天地开始，也以创造新天新地作为结束（参见创1章和启21、22章；对比赛65：17；启21：1）。从《圣经》中唯一一处对信心的定义中，我们也能清楚地看到这个概念，它将这两件事⸺创造和我们对永恒的盼望⸺联系起来，说道：“信就是所望之事的实底，是未见之事的确据。”（来11：1）请注意，这篇关于信心的颂歌以对创造的信心开头（来11：3），并且以对“应许”的盼望结束（来11：39、40）。我们还应注意安息日位于创造结束时的重要意义。处在这一位置上的安息日指向人类历史的终结。此外，安息日还包含了我们对创造的记忆，以及对未来上帝之国的盼望。

*大洪水。*将大洪水与基督复临并列来理解，是耶稣自己认同的：“挪亚的日子怎样，人子降临也要怎样。”（太24：37）随后祂详细说明了两者之间的相似之处：突发性与灾难性；即地球毁灭之前，人们对物质的沉迷（吃喝嫁娶），余民的概念以及事发的必然性。〈创世记〉中记载的大洪水情景也预示着人类历史终结时将发生的事。上帝不会对世上的邪恶无动于衷，祂对罪恶是极其敏感的。上帝的审判回应了人类的“罪恶甚大”（创6：5）。洪水的毁灭是上帝定意施行的毁灭：“我要使洪水泛滥在地上。”（创6：17）同时，大洪水也是创造性的救赎事件，因为上帝纪念祂的受造物。这一举动表达了祂对它们的深切关注（创8：1）。

在洪水前的生活和文明终结后，上帝重申了生命的延续。祂为人类提供食物，强调生命的神圣性（创9：4-7），也由此指向祂未来赐予人类的永生礼物。

最后，我们必须思考彩虹这一记号，它以充满艺术和诗意的方式体现了上帝的宽恕与爱。请注意，彩虹提醒我们要牢记安息日，不仅是因为它与安息日一样都处在结尾的位置上，还因为它传递出安息与盼望的信息。更令人难忘的是，彩虹是围绕上帝宝座旁的，作为祂未来不受争议也永不间断之权柄的标志（参见启4：3；10：1）。

*所多玛和蛾摩拉。*在上帝向亚伯拉罕许诺，将赐他一个儿子来延续弥赛亚的谱系，并使万民蒙福（创12：3；22：18）之后，一场神人之间、就邪恶与罪恶现状展开的对话，打断了《圣经》关于救赎的记述。上帝向亚伯拉罕分享了祂的担忧以及将采取的行动，正如祂向挪亚所做的那样。在挪亚时代和亚伯拉罕时代，上帝主动接触祂的忠仆，到了末世祂也必如此行，祂会与祂的仆人分享祂要回归拯救和审判人类的计划。

亚伯拉罕对上帝旨意的回应表现出他对当时世代的责任感，这一点值得我们关注。同样，他的回应理应带给我们启发，使我们也同样肩负起对他人的责任感。请注意，当亚伯拉罕听到上帝要审判所多玛时，他并没有避之唯恐不及。亚伯拉罕对所多玛和蛾摩拉的情况很了解，因为他的亲戚就住在那里。亚伯拉罕敏锐地想到亲人的处境，这不是出于审判他们的心。凭着对他们的爱，亚伯拉罕站在上帝面前，以上帝自己的怜悯之心来挑战祂的判决，恳求万民的审判者施以恩待。请注意亚伯拉罕在祷告中所表现的坚韧和执着：“亚伯拉罕仍旧站在耶和华面前。”（创18：22）与此同时，也要注意到他对邪恶的严重性以及对公义与恩典需求的敏感：“无论善恶，你都要剿灭吗？”（创18：23）

从上帝的行动中，我们也可以学到教训。祂不仅降到世上将自己的想法告知祂的仆人，似乎还鼓励他勇敢表达。我们甚至可以说，上帝喜欢亚伯拉罕的抗辩，因为他的辩护与上帝自己的怜悯之心不谋而合。的确，我们看到上帝最后的回应是恩典的回应：“为这十个的缘故，我也不毁灭那城。”（创18：32）《圣经》中的“十”象征着完成某事所需的最低数量。此外，注意上帝的主权：“耶和华与亚伯拉罕说完了话就走了。”（创18：33）也就是说，决定权仍在上帝那里。无论人如何热切，最终都不会改变上帝的旨意。亚伯拉罕以谦卑回应上帝的神圣判决：“亚伯拉罕也回到自己的地方去了。”（创18：33）

*但以理。*在但以理的生活中，关于未来预示的一个特别例子，就是“日期满了”这句话的使用（但1：18）。它与标志着人类历史终结的 qets yamin（到了末期）相呼应，届时但以理与历代得赎之民将要得享他们的“福分”（但12：13）。同样引人注目且意义重大的是，描述但以理十日“考验”的语言，与描述末世赎罪日预言的语言相呼应（参见但8：14）。这预言与但7：9-12中的审判日相关联，二者在语言和语法形式上有许多共通之处，而这些形式也在〈但以理书〉第1章和〈利未记〉第16章（研究赎罪日的基础经文）中出现（参见但1：13，对比利16：2）。这种呼应无疑意义重大，它暗示了上帝启示的应许。

还需要注意的是，mar'eh一词（意为容貌或外貌）在〈但以理书〉中反覆出现（在但1：13和15节中一共出现三次）。但在其他章节中，该词被用来指上帝启示的末世异象，特别是“2300个早晨和晚上”（参见但8：13，26）。因此，透过联想的方式，末世论的观点也能传递出带着希望的信息。将这种呼应用于但以理和他三个朋友的身上，就能看出上帝将在这些“考验”中显明自己，而他们也将在赎罪日得到平反。对于但以理来说，末世的信息已然成为他日常生活的一部分：他吃喝的方式显明了创造的理想状态（参见但1：12，对比创1：29）。他待人的态度（包括可能与他为敌的太监长）谦恭有礼，因为他深信，别人也是按着上帝的形像受造的（创1：26；9：6）。

### 第三部分：应用

`1. 每天早晨，当你醒来时，首先要为生命的奇迹献上感恩的祈祷。祈求创造之神改变你的生活。让上帝改变你的心，为你的生活指明新的方向。在《圣经》中寻找能够挑战和激励你改变的新想法。以这样的方式守安息日，让它成为上帝之国的预尝。`

`2. 写一份清单，列出这世界上能激发你对上帝国度之希望的方方面面⸺包括创造之物和你的个人生活。如果你是艺术家，画一幅彩虹。如果你是诗人，写一首关于彩虹之美与奇妙的诗。如果你是歌手，唱一首关于彩虹的歌。`

`3. 为你不喜欢的人向上帝祷告，直到他或她成为你的朋友。为你生命中的一个重大障碍祷告。要坚持不懈地重复祷告，直到最后你看到结果，知道上帝确实听到了你的祷告。`

`4. 为什么虽然但以理用末世论的语言来描述他当下的处境，却也能带给我们希望和保证，即我们的生命是有意义且向永恒敞开的？这种语言又是如何指导我们的生活、饮食、思考、生活以及与他人（包括我们的敌人）相处的方式的呢？`
