---
title:  Ang Ibigin ang Diyos
date:   18/02/2025
---

Na ang Diyos ay makapangyarihan sa lahat ay hindi nangangahulugan na magagawa Niya ang lohikal na imposible. Alinsunod dito, hindi maaaring tiyakin ng Diyos na may malayang nagmamahal sa Kanya. Kung ang malayang paggawa ng isang bagay ay nangangahulugan ng paggawa ng isang bagay nang hindi determinadong gawin ito, kung gayon sa kahulugan ay imposibleng malayang gawin ng isang tao ang isang bagay. Sa madaling salita, tulad ng nakita natin, at dapat muling bigyang-diin—hindi mapipilit ng Diyos ang sinuman na mahalin Siya, dahil sa sandaling ito ay pinilit, ito ay hindi na pag-ibig.

`Basahin ang Mateo 22:37 at Deuteronomio 6:4, 5. Ano ang itinuturo ng mga talatang ito tungkol sa katotohanan ng malayang pagpapasya?`

Ang pinakadakilang utos, na ibigin ang Diyos, ay nagbibigay ng katibayan na talagang gusto ng Diyos na mahalin Siya ng lahat. Gayunpaman, hindi lahat ay umiibig sa Diyos. Kung magkagayon, bakit hindi na lang gawin ng Diyos na mahalin Siya ng lahat? Muli, iyon ay dahil ang pag-ibig, upang maging pag-ibig, ay dapat ibigay nang kusang-loob.

`Basahin ang Hebreo 6:17, 18 at Tito 1:2. Ano ang itinuturo ng mga tekstong ito tungkol sa Diyos?`

Ayon sa Bilang 23:19, “Ang Diyos ay hindi tao, na magsisinungaling.” Ang Diyos ay hindi kailanman nagsisinungaling (Tito 1:2); Laging tinutupad ng Diyos ang Kanyang salita at hindi kailanman sinisira ang isang pangako (Hebreo 6:17). Alinsunod dito, kung ipinangako o ipinasya ng Diyos ang Kanyang sarili sa isang bagay, ang Kanyang pagkilos sa hinaharap ay malilimitahan ng pangakong iyon.

Nangangahulugan ito na, hangga’t binibigyan ng Diyos ang mga nilalang ng kalayaan na pumili ng iba kaysa sa kung ano ang mas gusto ng Diyos, hindi nakasalalay sa Diyos kung ano ang pipiliin ng mga tao. Kung ipinangako ng Diyos ang Kanyang sarili sa pagbibigay sa mga nilalang ng malayang pagpapasya, ang mga tao ay nagtataglay ng kakayahang gamitin ang kanilang kalayaan sa mga paraan na salungat sa mga inaasahang mithiin ng Diyos. Sa kasamaang palad, maraming tao ang gumagamit ng kanilang kalayaan sa ganitong paraan, at ayon dito, maraming mga bagay ang nangyayari na hindi gusto ng Diyos, ngunit hindi iyon ginusto ng Diyos.

`Ano ang nagawa mo na alam mong ayaw ng Diyos na gawin mo? Ano ang itinuturo nito tungkol sa katotohanan—at posibleng nakakatakot na kahihinatnan—ng malayang pagpapasya?`