---
title:  स्वर्गीय मन
date:   08/03/2026
---

`कुलुस्सियों 3: 1-4 पढ़ें। पौलुस किस शर्त की ओर इशारा
करता है जो हमें स्वर्गीय मन होने के लिए ज़रूरी है? आपके विचार
से इसका क्या अर्थ है?`

किसी पहाड़ की चोटी से, आप अपने चारों ओर फैले विशाल
परिदृश्य का अवलोकन कर सकते हैं। अनादि काल से, पहाड़ों पर अक्सर
वे लोग आते रहे हैं जो ईश्वर के साथ एक करीबी अनुभव की तलाश में
रहते हैं (भजन संहिता 121: 1, 2 देखें)। यहाँ तक कि मानव निर्मित
पहाड़, जिन्हें ज़िगगुराट भी कहा जाता है, मूर्ति पूजकों द्वारा इसी उद्देश्य से
बनाए गए हैं. देवताओं से मिलने के लिए। दिलचस्प बात यह है कि ऊर
शहर, जिसे अब्राम को छोड़ने के लिए कहा गया था, एक बहुत बड़ा
ज़िगगुराट था जो मीलों दूर से दिखाई देता था। लेकिन अपनी ऊँचाई को
बदलने से कोई भी व्यक्ति आध्यात्मिक रूप से स्वर्ग के करीब नहीं पहुँच
सकता। मानवीय प्रयास कभी नहीं पहुँच सकता।

इसके बजाय, केवल अनुग्रह 'के चमत्कार के माध्यम से, जिसके द्वारा
हम मसीह के साथ मरे और उसके साथ जी उठे (लाक्षणिक रूप से
बपतिस्मा द्वारा चित्रित [ कुलुस्सियों 2: 12-13], स्वर्ग के करीब पहुँचना
संभव है।

ध्यान दें कि कुलुस्सियों 3 की शुरुआत से ही, ऊपर की बातों पर
बार-बार ज़ोर दिया गया है, यानी स्वर्ग में क्या है: “वे चीज़ें जो स्वर्ग पर
हैं," "जहाँ मसीह है," "ऊपर की चीजें," "मसीह के साथ परमेश्वर में,'
“उसके साथ महिमा में” (कुलुस्सियों 3:1-4)।

बेशक, मसीही जीवन में बहुत कुछ ऐसा है जो समझ से परे है। एक
व्यक्ति वास्तव में “मृत" और "जीवित" कैसे हो सकता है, जब सभी
दिखने में, वह एक ही व्यक्ति है और उसे ऐसा कोई जीवन - मृत्यु का
अनुभव नहीं हुआ है? पवित्र आत्मा से प्रभावित न होने वाले स्वाभाविक मन
के लिए बहुत कुछ समझ से बाहर है। लेकिन जो लोग आध्यात्मिक रूप से
मन वाले हैं, क्योंकि उन्हें परमेश्वर द्वारा प्रतिज्ञा किया गया नया हृदय प्राप्त
हुआ है, उनके लिए पाप की मृत्यु और मसीह के साथ पुनरुत्थान वास्तविक
हैं। जैसा कि भजन पुष्टि करता है: “तुम मुझसे पूछते हो कि मैं कैसे जानता
हूँ कि वह जीवित है? वह मेरे हृदय में रहता है।"

फिर भी, पौलुस ये आज्ञाएँ इसलिए देता है क्योंकि इस आध्यात्मिक
जीवन में हमारा भीतरी मनुष्यत्व दिन प्रतिदिन नया होना आवश्यक है (देखें
2 कुरिं० 4: 16)। हम, वास्तव में, भटक सकते हैं और खो सकते हैं! और
हम इस जीवन में प्रलोभनों से कभी सुरक्षित नहीं हैं।

इसलिए, हमें प्रतिदिन "उन वस्तुओं की खोज" करने का चुनाव
करना चाहिए जो ऊपर हैं (कुलुस्सियों 3: 1)। हमारा शाश्वत जीवन
सुरक्षित रूप से “परमेश्वर में मसीह के साथ छिपा हुआ है" (कुलुस्सियों
3: 3), लेकिन उस जीवन की बाहरी अभिव्यक्ति छिपी हुई नहीं होगी।

`आपके विचार कहाँ हैं : आमतौर पर ऊपर या आमतौर पर नीचे? यदि
नीचे हैं, तो आप उनकी दिशा कैसे बदलेंगे?`