---
title:  नया जीवन जीना
date:   12/03/2026
---

कलीसिया में शांति और सद्भाव के लिए पौलुस की चिंता
कुलुस्सियों 3 के अंतिम पदों में स्पष्ट रूप से दिखाई देती है। हम पहले ही
परमेश्वर की शांति पर कुछ विस्तार से विचार कर चुके हैं (पाठ 7 देखें)।
पैक्स रोमाना के विपरीत, पैक्स क्रिस्टी बाहर से थोपी गई शांति नहीं है,
बल्कि हमें भीतर से "शासन" करने के लिए है। यह तभी हो सकता है जब
मसीह नियंत्रण में हो।

`कुलुस्सियों 3: 16, 17 पढ़ें। मसीह को नियंत्रण में रखने में
विशेष रूप से क्या सक्षम बनाता है, और इस सब में संगीत की क्या
भूमिका है?`

भाषा बहुत वर्णनात्मक है। यह मसीह के वचन को हमारे भीतर घर
करते हुए चित्रित करती है। ऐसा तब होता है जब हम बाइबल को ध्यान से
पढ़ते हैं ताकि परमेश्वर की बुद्धि को सुन सकें और सीख सके। हालाँकि
यूनानी पाठ कुछ अस्पष्ट है, फिर भी संगीत “एक दूसरे को सिखाने और
चेतावनी देने" में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है (कुलुस्सियों 3:16)।
लेकिन कोई भी संगीत नहीं। पौलुस यहाँ और इफिसियों 5: 19 दोनों में
बहुत विशिष्ट शब्दावली का प्रयोग करता है: “भजन, स्तुतिगान और
आत्मिक गीत।"

यद्यपि हम निश्चित नहीं हो सकते, ऐसा प्रतीत होता है कि यहाँ पुराने
नियम के भजनों के मौजूदा संग्रह और नए नियम के भजनों के बढ़ते संग्रह
के बीच एक अंतर किया गया है। " आध्यात्मिक गीत" आध्यात्मिक जीवन
या कलीसिया के जीवन से संबंधित किसी भी स्तुति गीत के लिए एक
अधिक सामान्य शब्द हो सकता है। गीतों के शब्द सत्य की शिक्षा देने और
एक ईसाई का नया जीवन जीने का निर्देश देने का माध्यम हैं। पिछली कुछ
शताब्दियों के कई महान भजनों में आशा और आश्वासन के शक्तिशाली
उत्थानकारी संदेश हैं, जिनकी इस दुनिया में बहुत आवश्यकता है जो हमें
इतनी आसानी से नीचे खींच लेती है।

संगीत का प्रभाव शक्तिशाली होता है। दाऊद के वीणा बजाने का
राजा शाऊल पर सुखदायक प्रभाव पड़ा। (1 शमूएल 16: 23)। लेकिन जब
दाऊद उसका प्रतिद्वंद्वी बन गया, तो शाऊल का क्रोध और आक्रोश बढ़ गया
(1 शमूएल 18: 10, 11)। शांत शास्त्रीय संगीत चिकित्सकीय रूप से
चिंता को कम करने, मस्तिष्क के कार्य को बेहतर बनाने, विश्राम बढ़ाने, दर्द
से राहत दिलाने और सामाजिक मेल-जोल बढ़ाने में सहायक साबित हुआ
है।

हम में से किसने स्वयं नहीं देखा है कि संगीत, चाहे अच्छा हो या
बुरा, हमारी भावनाओं और विचारों पर कितना शक्तिशाली प्रभाव डाल
सकता है? संगीत. सही संगीत. आध्यात्मिक रूप से उत्थानकारी हो सकता
है।

`हमें बताया गया है कि हम जो कुछ भी करें, “जो कुछ भी करो प्रभु
यीशु के नाम से करो” (कुलुस्सियों 3: 17) | क्या आप सचमुच कह सकते
हैं कि आप ऐसा करते हैं? अगर नहीं, तो आप कैसे बदल सकते हैं; यानी,
अगर आप प्रभु के नाम पर कुछ नहीं कर सकते, तो आपको क्या करना बंद
कर देना चाहिए?`