---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   13/03/2026
---

"जब परमेश्वर की आत्मा मन और हृदय को नियंत्रित
करती है, तो परिवर्तित आत्मा एक नए गीत गाती है; क्योंकि उसे एहसास
होता है कि उसके अनुभव में परमेश्वर का वादा पूरा हो गया है, कि उसके
अपराध क्षमा कर दिए गए हैं, उसके पाप ढक दिए गए हैं। उसने ईश्वरीय
व्यवस्था के उल्लंघन के लिए परमेश्वर के प्रति पश्चाताप और मसीह के
प्रति विश्वास प्रदर्शित किया है, जो मनुष्य के धर्मी ठहराए जाने के लिए मर
गए। शविश्वास से धर्मी ठहराए जाने" के कारण, उसे “हमारे प्रभु यीशु
मसीह के द्वारा परमेश्वर के साथ शांति " प्राप्त है। रोमियों 5:1।

"परन्तु चूँकि यह अनुभव उसका है, इसलिए एक मसीही को हाथ
पर हाथ धरे नहीं रहना चाहिए, जो उसके लिए पूरा हो चुका है, उससे
संतुष्ट नहीं होना चाहिए। जिसने आध्यात्मिक राज्य में प्रवेश करने का
निश्चय किया है, वह पाएगा कि अंधकार के राज्य की शक्तियों द्वारा
समर्थित, असंक्रमित प्रकृति की सभी शक्तियाँ और वासनाएँ, उसके विरुद्ध
खड़ी हैं। उसे हर दिन अपने समर्पण को नवीनीकृत करना होगा, हर दिन
बुराई से युद्ध करना होगा। पुरानी आदतें, गलत करने की वंशानुगत प्रवृत्तियाँ,
प्रभुत्व के लिए प्रयास करेंगी, और इनके विरुद्ध उसे सदैव सतर्क रहना
होगा, मसीह की शक्ति में विजय के लिए प्रयास करना होगा। ...

“एक उच्चतर, शुद्धतर, श्रेष्ठ जीवन की शक्ति हमारी सबसे बड़ी
आवश्यकता है। संसार में हमारे विचार बहुत अधिक हैं, और स्वर्ग का राज्य
बहुत कम"।

"परमेश्वर के आदर्श तक पहुँचने के अपने प्रयासों में, एक मसीही
को किसी भी चीज़ से निराश नहीं होना चाहिए। मसीह की कृपा और शक्ति
के माध्यम से नैतिक और आध्यात्मिक पूर्णता का वादा सभी से किया गया
है। यीशु शक्ति का स्रोत, जीवन का झरना हैं। हमारे लिए वह स्वर्ग की
सर्वशक्तिमान संस्थाओं को संचालित करता है। हर कदम पर हम उसकी
जीवंत शक्ति को छूते हैं।" - एलेन जी० व्हाइट, प्रेरितों के कार्य, पृष्ठ
476-478।

**चर्चागत प्रश्नः**

`इस वादे के साथ आपका अपना अनुभव कैसा रहा है कि आप
“विश्वास से धर्मी ठहराए गए" हैं? इस अद्भुत वादे ने आपके
जीवन को कैसे बदल दिया है? यह वादा इस विचार से कैसे जुड़ा
है
कि आप भी “मसीह के साथ जी उठे हैं"?`

`आपके लिए स्वर्गीय मन रखने का क्या अर्थ है? क्या यह सांसारिक
भलाई करने से ज़्यादा महत्वपूर्ण है? संतुलन कहाँ है?`

`सोचें कि आपके जीवन का दूसरों पर किस तरह का प्रभाव पड़ता है।
और हालाँकि हम इसे अपने व्यक्तिगत प्रभाव के संदर्भ में सोचते हैं,
एक कलीसिया के रूप में हमारे प्रभाव के बारे में क्या? आपकी
स्थानीय कलीसिया आपके स्थानीय समुदाय को कैसे प्रभावित करती
है?`

`कुलुस्सियों 3: 11 पढ़ें। इससे हमें उस एकता के बारे में क्या पता
चलता है जो हमें मसीह में होनी चाहिए?`