---
title:  Jesus bön
date:  12/12/2024
---

Joh. 17 kallas ibland för Jesus översteprästliga bön. Den avslutar Jesus avskedstal. Jesus kom till denna jord för att mänskligheten slutligen skulle kunna återställas till sin ursprungliga personliga relation med Gud. Han verkställde troget de uppgifter som Gud gav honom att göra. Med ord och handlingar förmedlade han Gud till människorna.

Jesus skulle snart lämna denna jord. Han ville än en gång dela med sig av sin kärlek till sina lärjungar. Han ville att de skulle förstå det nära förhållandet mellan honom själv, Fadern och den heliga Anden. Och han ville föra in dem i samma personliga relation med Gud Fadern och Anden som han själv hade.

`Läs Joh. 17:1–26. Vilka ord eller fraser i detta kapitel uttrycker Jesus önskan om en nära kärleksrelation mellan honom själv, Fadern och hans lärjungar?`

Många läser Joh. 17 som att det enda som betyder något är enhet och kärlek. Utan tvekan är Guds syfte att återställa oss till en personlig relation med honom och med alla människor. Men en mer noggrann läsning visar att det finns ett mycket viktigare samband mellan kärlek och sanning.

”Detta är det eviga livet, att de känner dig, den ende sanne Guden” (Joh. 17:3), inte Gud, vem vi än tror att han är. ”Jag har uppenbarat ditt namn för de människor som … du gav åt mig ... och de har bevarat ditt ord ... och de har tagit emot dem (orden) och verkligen förstått att jag kommer från dig” (Joh. 17:6, 8). ”Helga dem genom sanningen; ditt ord är sanning” (Joh. 17:17).

Kristus kom för att uppenbara Fadern. Denna uppenbarelse var viktig på grund av de många missuppfattningarna om Gud. Johannesevangeliet visar hur allvarligt Jesus tog på detta uppdrag. Han representerade Guds Ord och handlingar på rätt sätt. Om sanningen inte spelade någon roll, varför göra så stora ansträngningar?

Jesus levde ett liv som var fyllt med stora svårigheter, för att till slut bli förkastad av de religiösa myndigheterna. Han drabbades av likgiltighet från folket och ibland till och med från sina egna lärjungar. En av hans lärjungar förrådde honom, en annan förnekade honom tre gånger. Han gick igenom en outtröttlig prövning och dog på ett kors i händerna på just dem som han hade kommit för att rädda.

`Hur kan du bättre återspegla Guds kärlek, som den som finns mellan Jesus och Fadern, i ditt eget liv?`