---
title:  Pendalaman
date:   22/09/2017
---

"Roh Allah menahan kejahatan dibawah kendali hati nurani. Ketika manusia meninggikan diri diatas pengaruh Roh, ia menuai panen kejahatan. Selama orang itu seperti itu, Roh memiliki pengaruh yang kurang untuk menahan dia dari menabur benih ketidaksetiaan. Peringatan memiliki kekuatan yang semakin mengecil atasnya. Secara bertahap dia kehilangan rasa takutnya kepada Allah. Dia menabur dalam daging; ia akan menuai kebinasaan. Panen dari benih yang ia taburkan, menjadi matang. Dia menghina perintah Allah yang kudus. Hati dagingnya menjadi hati batu. Penolakan terhadap kebenaran menegaskan kesalahannya. Oleh sebab manusia menabur benih yang jahat, maka pelanggaran hukum, kejahatan, dan kekerasan terjadi sejak dahulu kala."

“Semua harus cerdas dalam memperhatikan agen perantara oleh mana jiwa dihancurkan. Hal ini bukan karena adanya keputusan yang Allah jatuhkan terhadap manusia. Dia tidak membuat orang buta rohani. Allah memberikan terang dan bukti yang cukup untuk menyanggupkan manusia membedakan kebenaran. Dia memberinya kebebasan untuk memilih kebaikan atau memilih putusannya kearah yang benar, dan sekali memilih yang jahat, ia akan lebih-lebih suka memisahkan diri dari Tuhan dan memilih untuk berdiri dipihak Setan. Dan kelanjutannya ia akan terus sampai dia menetap dalam kejahatan, dan memercayai kebohongan yang ia anggap sebagai kebenaran. Perlawanannya telah menghasilkan tuaiannya (MS 126, 1901).”—Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 6, p. 1112.

#### Pertanyaan-Pertanyaan Diskusi:

`Dalam arti praktis, apakah sebenarnya yang dimaksud dengan "memulihkan" sesama orang percaya yang telah jatuh kedalam dosa? Dalam cara apakah sifat dari dosa yang dilakukan memengaruhi proses pemulihan? Apakah pemulihan berarti bahwa segalanya akan sama seperti sebelumnya? Diskusikan.`

`Karena ada beberapa beban yang orang harus tanggung sendiri (Gal 6:5), bagaimanakah seorang percaya menentukan apakah dia harus mencoba untuk membantu seseorang?`

`Bagaimanakah gereja Anda menerapkan nasihat Paulus dalam Galatia 6? Apakah yang dapat Anda lakukan secara pribadi untuk membuat perbedaan?`

**Ringkasan**: Indikasi kehadiran Allah diantara umat-Nya adalah Roh Kristus ditunjukkan dalam gereja. Hal ini dapat dilihat dalam cara pengampunan dan pemulihan diberikan kepada mereka yang berbuat salah, dalam cara bagaimana mereka saling membantu dalam pencobaan, dan dalam tindakan kebaikan yang sengaja diberikan tidak hanya diantara mereka sendiri tetapi juga kepada mereka yang tidak percaya.
