---
title:  Unser Mittler
date:   02/05/2018
---

Obwohl die Sünde eine schreckliche Trennung zwischen Gott und der Menschheit hervorgebracht hat, werden wir als Menschen durch den Opfertod Christi zu Gott gebracht und können weiterhin Zugang zu ihm haben. Siehe auch Epheser 2,18 und 1. Petrus 3,18. 

> <p></p>
> „Diese haben wir als einen sicheren und festen Anker unsrer Seele, der hineinreicht in das Innere hinter dem Vorhang. Dahinein ist Jesus als Vorläufer für uns gegangen, er, der Hoherpriester geworden ist in Ewigkeit nach der Ordnung Melchisedeks.“ (Hbr 6,19–20) 

`Was hat Jesus diesen Versen zufolge für uns getan?` 

`Lies Hebräer 9,24: Was schließt Christi Werk dem Text zufolge mit ein?` 

Jesus ist der Wegbereiter, der als unser Stellvertreter das himmlische Heilig-tum betritt und sogar in die Gegenwart Gottes für uns tritt. Jesus steht vor dem Vater und vollbringt die Sühnetat, die „ewige Erlösung“, die er für uns „erwirkt“. 

Als wir Jesus annahmen, wurden uns unsere Sünden vergeben und wir standen vor Gott als vergeben und gereinigt da. Aber es bleibt die Tatsache, dass wir, selbst nachdem wir Christen geworden sind, immer noch sündigen – trotz der wunderbaren Verheißungen auf den Sieg. In solchen Fällen tritt Jesus als unser Hohepriester im Himmel für uns ein. Er vertritt den bereuenden Sünder, wobei er nicht unsere Werke vorweist (da wir keine haben), sondern seine Werke für uns vor dem Vater vertritt. „Daher kann er auch für immer selig machen, die durch ihn zu Gott kommen; denn er lebt für immer und bittet für sie.“ (Hbr 7,25) 

`Welcher wiedergeborene Christ, welche wiedergeborene Christin verspürt nicht sein/ihr Bedürfnis nach Christi andauerndem Erbarmen und seiner Gnade? Wer hat kein beständiges Bedürfnis nach Vergebung und Versöhnung trotz des neuen Lebens in Jesus, trotz der wunderbaren Veränderun-gen in unserem Leben? Warum ist das Wissen um Jesus als unseren Hohepriester daher so wertvoll für uns?`