---
title:  Der große Versöhnungstag
date:   03/05/2018
---

Der Hebräerbrief lehrt uns, dass der irdische, israelische Heiligtumsdienst ein Modell für das himmlische Heiligtum war, das Christus betreten und als unser Hohepriester eingesetzt hat. Der irdische Dienst mit seinen beiden Abteilungen und seinen Opfer- und Reinigungsritualen war ein „Abbild und Schatten des Himmlischen, wie die göttliche Weisung an Mose erging, als er das Zelt errichten sollte“ (Hbr 8,5). 

Und genauso wie das irdische Heiligtum einen Dienst in beiden Abteilun-gen, dem Heiligsten und dem Allerheiligsten, vorsah, so übt Christus seinen Dienst im himmlischen Heiligtum aus. Im irdischen Heiligtum wurde am Versöhnungstag Gericht gehalten, was in die Reinigung des Heiligtums mündete, wie es in 3. Mose 16 beschrieben wird. Das war das einzige Mal im Jahr, dass der Hohepriester die zweite Abteilung, das Allerheiligste, betrat (3 Mo 16,12–14), um die Reinigung und Sühnung für sein Volk vorzunehmen. 

`Lies Hebräer 9,20–23: Was muss gereinigt und gesäubert werden? Warum ist das ein klarer Bezug auf den Dienst Christi am großen Versöhnungstag?` 

Bibelleser waren von der Aussage überrascht, dass das himmlische Heiligtum selbst gesäubert oder „gereinigt“ werden musste. Wenn man dies jedoch als einen Hinweis auf den großen Versöhnungstag versteht, dann verschwindet dieses Problem. Hebräer 9,23 zeigt, dass das Werk Christi im himmlischen Heiligtum der wahre Ausdruck dessen ist, was der irdische Hohepriester jährlich am großen Versöhnungstag im israelitischen Heilig-tum tat. Der Dienst des irdischen Priesters bei der Reinigung des irdischen Heiligtums warf einen Vorschatten auf das Werk, das Christus eines Tages im Himmlischen tun würde. Der Text sagt nicht, dass diese himmlische Reinigung direkt nach Christi Himmelfahrt stattfand. Dem Studium des Buches Daniel können wir entnehmen, dass die Phase dieses Dienstes im Jahr 1844 begann. Als Christen, die wir die letzten Tage vor Augen haben, müssen wir einerseits den Ernst der Zeit verstehen, in der wir uns beﬁnden, und zugleich andererseits in der Gewissheit dessen ruhen, was Christus für uns in der Vergangenheit getan hat und gegenwärtig im Allerheiligsten des himmlischen Heiligtums tut. 

`Die Botschaft des ersten Engels erklärt: „Fürchtet Gott und gebt ihm die Ehre; denn die Stunde seines Gerichts ist gekommen!“ (Offb 14,7) Die Tatsache des Gerichtes weist auf das nahe Ende hin. Welchen Einﬂuss sollte diese Tatsache auf unsere Lebensweise haben?`