---
title:  Weiterführendes Studium
date:   04/05/2018
---

Der Hebräerbrief weist auf das irdische Heiligtum als das Abbild, den Typus dessen hin, was Christus für uns sowohl auf der Erde als Opfer als auch im Himmel als unser Hohepriester tut. Das alttestamentliche Heiligtum war stets ein Anschauungsunterricht für das Evangelium. Es sollte den Israeliten den Erlösungsplan veranschaulichen, mit seinem Opfer, dem Mittlerdienst, dem Gericht und dem endgültigen Ende der Sünde. Das Buch Daniel schenkt den Lesern mehr Licht, um die endzeitliche Dimension von Christi letztem Dienst im himmlischen Heiligtum zu verstehen. „Mit ihrer Betonung der Reinigung, des Gerichts und der Rechtfertigung projizieren die apokalyptischen Visionen Daniels das Bild des großen Versöhnungstages auf das Ende der Erdgeschichte. Die Reinigung ist direkt mit dem Heiligtum und dem Werk des Messias als König und Priester verknüpft. Die Visionen stellen das Zeitelement vor und ermöglichen es dem Leser, den besonderen Moment innerhalb der Erlösungsgeschichte zu identiﬁzieren, an dem der Messias seine Arbeit der endgültigen Reinigung, des Gerichts und der Rechtfertigung der himmlischen Wohnung Gottes beginnen würde.“ (Handbook of Seventh-day Adventist Theology, S. 394) 

**Fragen für ein Gespräch** 

`Lest das folgende Zitat von Ellen White: „Wie vormals die Sünden des Volkes durch den Glauben auf das Sündopfertier gelegt und durch sein Blut sinnbildlich auf das irdische Heiligtum übertragen wurden, so wer-den im Neuen Bund die Sünden der reumütigen Menschen im Glauben auf Christus gelegt und dadurch wirklich auf das himmlische Heiligtum übertragen. Wie die sinnbildliche Reinigung im irdischen Heiligtum durch die Beseitigung der Sünden, die es verunreinigt hatten, geschah, so wird die tatsächliche Reinigung des himmlischen Heiligtums durch die Entfernung oder Auslöschung der Sünden erreicht, die dort aufgezeichnet sind. Ehe dies jedoch geschehen kann, müssen die Aufzeichnungen in den Büchern untersucht werden, damit entschieden werden kann, wer durch Bereuen der Sünde und Glauben an Christus berechtigt ist, die Segnungen von Christi Versöhnung zu empfangen.“ (VSL 383) Welche beiden Dinge offenbaren diejenigen, die berechtigt sind, die „Wohltaten seiner Versöhnung“ zu erhalten? Warum ist das Verständnis davon so wichtig für Gottes Volk, besonders in den Versuchungen der letzten Tage?` 

`Lies 3. Mose 16,15–16. Was bedeutet das Blut? Was stellt das Blut dar? Warum war damals am großen Versöhnungstag das Blut so notwendig und was bedeutet es für uns heute?`