---
title:  «НЕХАЙ ЗАГИНЕ ДЕНЬ, КОЛИ Я НАРОДИВСЯ»
date:   23/10/2016
---

### «НЕХАЙ ЗАГИНЕ ДЕНЬ, КОЛИ Я НАРОДИВСЯ»

#### (Йова 3:2, переклад І. Хоменка)

Уявіть себе на місці Йова. Ваше життя, усе, заради чого ви працювали, чого досягли, чим Бог благословив вас, руйнується без будь-яких видимих причин. Те, що відбувається, не має жодного сенсу.

Багато років тому шкільний автобус потрапив в аварію і багато дітей загинуло. У зв’язку з цим один атеїст сказав, що таке нещастя цілком могло статися у світі, який не має ні сенсу, ні мети, ні напрямку. Подібні трагедії нічого не означають, бо сам світ не має сенсу.

Однак ми знаємо, що така відповідь не задовольняє віруючого в Бога. І Йова, вірного послідовника Господа, вона також не задовольняла. У Йова не було ані найменшого пояснення того, що трапилося. Усе, що в нього було, - це його безмежне горе та болючі запитання, які постійно переслідували його.

```Прочитайте Йова 3:1-10. Як Йов уперше висловив тут свій смуток? Яким чином його слова можуть стосуватися кожного з нас?``` 	

Життя - це дар Божий. Ми існуємо тільки тому, що Бог створив нас (Дії 17:28; Об’явл. 4:11). Саме наше існування - чудо, яке вражає сучасну науку. Учені не можуть навіть дати єдиного визначення поняття «життя» і вже тим більше прийти до єдиної думки щодо того, як і чому воно з’явилося.

Однак хто з нас у хвилини розпачу не запитував: а чи варто взагалі жити? Тут ми говоримо не про спроби покінчити рахунки з життям, а про моменти, коли ми, подібно до Йова, шкодуємо, що взагалі народилися!

Один стародавній грек колись сказав: «Краща частка для смертних - на світ ніколи не народитися!» Іншими словами, життя може бути настільки нестерпним, що перспектива взагалі не народитися здається звільненням від неминучого страждання, яке супроводжує людське життя в грішному світі.

```Чи відчували ви колись те ж саме, що Йов? Чи шкодували, що народилися на світ? Наскільки важливо навіть у найпохмуріші моменти пам'ятати, що ми маємо надію на майбутнє, що все налагодиться!```
