---
title:  נבואה שהתגשמה ( ישעיה ז 14-16 )
date:  17/01/2021
---

בישעיה ז 14-16, עמנואל הוא אות המקושר לדילמה איתה מתמודד אחז: לפני שהבן עמנואל יהיה בוגר מספיק בכדי להבדיל בין סוגים שונים של אוכל, “ תֵּעָזֵב הָאֲדָמָה אֲשֶׁר אַתָּה קָץ, מִפְּנֵי שְׁנֵי מְלָכֶיהָ " (ישעיה ז 16). האזכור כאן מתייחס לאדמה ולמלכים של סוריה וצפון ישראל (קרא גם: ישעיה ז 1,2,4-9 ) והוא חוזר ומדגיש את הבטחת ה' שכוחם הרב יאבד בקרוב.

`מדוע ישעיה מזכיר שהבן יאכל " חֶמְאָה וּדְבַשׁ " ? ישעיה ז 15.`

היבול והשדות של יהודה יהרסו בידי האשורים (ישעיה ז 23-25). לכן העם יחד עם עמנואל של התנ"ך, מי שהוא לא היה (ישעיה ז 14, 15), יצטרכו לחזור לתפריט תזונה של נוודים (ישעיה ז 21,22). עם זאת, למרות שיהיו עניים יהיה להם מספיק בשביל לשרוד.

`מתי הנבואה לגבי סוריה וצפון ישראל התגשמה? מלכים ב ט”ו 29,30; מלכים ב ט”ז 7-9; דברי הימים א ה 6,26.`

נבואה זו של ישעיה ניתנה בסביבות שנת 734 לפנה"ס. בתגובה לשוחד של אחז, תגלת פלאסר השלישי עשה את אשר היה עושה כנראה בכל אופן: הוא ריסק את הקואליציה של צפון ישראל, הגלה חלק מהאוכלוסייה וצירף את האזורים שנכבשו למחוזות האימפריה האשורית (734-733 לפנה"ס). שארית ישראל ניצלה כאשר הושע בן אלה, לאחר רצח פקח בן רמליהו, נכנע ושילם לו מנחה. בשנים 733-732 לפנה"ס כבש תגלת פלאסר השלישי את דמשק, בירת סוריה וכך צירף גם את סוריה למחוזותיו. וכך כבר בשנת 732 לפנה"ס, שנתיים לאחר נבואותו של ישעיה, סוריה וישראל הובסו באופן מוחלט, והיה זה הסוף עבור שני המלכים אשר איימו על אחז.

זמן קצר לאחר ששלמנאסר החמישי החליף את תגלת פלאסר השלישי על הכס האשורי בשנת 727 לפנה"ס ביצע הושע, מלך ישראל, התאבדות פוליטית בכך שמרד כנגד אשור. האשורים כבשו את עיר הבירה של שומרון בשנת 722 לפנה"ס והגלו אלפים מאנשי ישראל למסופוטמיה ומדי, שם נטמע העם בקרב האוכלוסיות המקומיות ואיבד את זהותו היחודית (קרא גם: ישעיה ז 8- תוך 65 שנים אפרים כבר לא יהיה עם). ה' צפה מראש את אשר יקרה לאויבי יהודה, אך הנקודה אותה רצה להבהיר לאחז היא שכל האירועים הללו היו מתרחשים בכל מקרה, ללא כל צורך להסתמך על סיוע האשורים.

`חשוב כמה קל היה לאבד אמונה, אם היית חי בממלכת הצפונית בזמן שכל המאורעות האלה התרחשו. מה אנחנו יכולים לעשות ברגע זה, היום, כדי לשמור על אמונתנו שלמה, כך שנוכל להישאר נאמנים גם בבוא מכשולי המחר? קרא גם: 1 לפטרוס א 13-25.`