---
title:  נקודות למחשבה
date:  22/01/2021
---

קרא מתוך הספר "העימות הגדול" את הפרק "תורת הספיריטואליזם" עמודים 419-427.

" בישראל הקדומה היו אנשים שטענו, בדומה למתקשרים ולספיריטואליסטים בימינו, שהם מתקשרים עם המתים. אך בכתבי הקודש נאמר מפורשות שרוחות המתים או "הָאֹבֹת", כפי שכונו מבקרים אלה מעולמות אחרים, הם "רוחות של שדים" (השוו עם במדבר כ"ה 1-3; תהלים ק"ו 28; 1 לקורינתים י 20; התגלות ט"ז 14 ) בצו ה' חל איסור מוחלט על תקשור עם המתים ועל מלאכתו של בעל האוב המתקשר עם רוחות המתים; על כל מי שיחלל את הצו הזה יוטל עונש מוות (ויקרא י"ט 31; כ 27). עצם הכינוי "מכשף" זוכה כיום לגינוי. הטענה שאנשים יכולים לתקשר עם רוחות רעות נחשבת למעשייה מחשכת ימי הביניים. ואולם, הספיריטואליזם, שמניין חסידיו הוא אלפים, רבבות ואפילו מיליונים, שסלל את דרכו לחוגי המדע, שכבש את הכנסיות ונשא חן בעיני הרשויות המחוקקות ואפילו בחצרות מלכים, והוליך שולל בקנה מידה כה עצום – אינו אלא תחייה בתחפושת חדשה של הכישוף שהוצא מחוץ לחוק והוקע בעולם העתיק. ” -אלן ג'. ווייט, “העימות הגדול", עמ' 423.

**שאלות לדיון**:

`העלה דיון על נושא הספיריטואליזם כפי שהוא מוצג בסרטים, ספרים, תוכניות טלוויזיה ותרבויות פופולריות. אם אין דבר שניתן לעשות על מנת לעצור זאת, מה נוכל לעשות בשביל להזהיר אחרים מפני הסכנות הנובעות מדברים, שעבור אנשים כה רבים, אינם יותר מאשר הסחות דעות תמימות? כיצד הבנה מלאה של מצב המתים כה חשובה בהגנה מפני הונאות כגון אלה?`

`קרא ישעיה ח 20. שכתב את הפסוק במילים שלך. תן לאנשים שונים בשיעור לקרוא בקול את הגרסאות שהם כתבו. מה ה' מנסה לומר?`

`חשוב ארוכות על רעיון אהבת ה' ויראה מפניו בו-זמנית. באילו דרכים אהבתנו נובעת מהיראה? או האם היראה נובעת מהאהבה? שוחח על כך.`

**סיכום**: דרך מעשיו של ישעיה ומשפחתו, וכמובן דרך מילותיו, ה' הוציא לפועל את מסר האזהרה והתקווה: המסלול הבטוח היחד הוא ביטחון כי ה' יודע מה הוא עושה. יש בו גם האהבה וגם הכוח להדריך, להגן ולספק כל דבר לאלה אשר נותנים לו לעשות זאת בחייהם. עבור אלה שפונים לכוחות אחרים, תימצא רק אפלה.