---
title: ຄວາມຮັກຂອງພໍ່
date: 14/08/2022
---

`"ຖ້າພຣະເຈົ້າຮັກຂ້ອຍແທ້ໆ, ພຣະອົງຈະເຮັດ ________________ ສໍາລັບຂ້ອຍ!" ເຮົາຮູ້ສຶກແບບນີ້ຈັກເທື່ອ? ເຮົາເບິ່ງຊີວິດຂອງເຮົາແລ້ວສົງໄສວ່າພຣະເຈົ້າຮັກເຮົາແທ້ໆ. ເຮົາຮູ້ສຶກວ່າຖ້າພຣະອົງເຮັດແທ້ໆ, ສິ່ງຕ່າງໆກໍຄວນຈະແຕກຕ່າງກັນ, ແມ່ນບໍ?`

ສອງຄວາມຄິດເຮັດໃຫ້ເຮົາສົງໄສວ່າພຣະເຈົ້າເປັນຄົນດີ. ທຳອິດ ເຮົາອາດມີຄວາມປາຖະໜາໃນບາງສິ່ງທີ່ເຮົາເຊື່ອວ່າດີ. ດັ່ງນັ້ນ ຄວາມຄິດທີ່ວ່າພຣະເຈົ້າອາດຕ້ອງການບາງສິ່ງທີ່ແຕກຕ່າງຈາກເຮົາອາດເບິ່ງຄືເປັນບ້າ. ອັນທີສອງ, ພວກເຮົາອາດຈະສົງໃສວ່າພຣະເຈົ້າດີເພາະວ່າປະສົບການຂອງພວກເຮົາກົງກັນຂ້າມກັບຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຮົາ. ດັ່ງນັ້ນ, ຖ້າສິ່ງທີ່ເບິ່ງດີ, ມີຄວາມຮູ້ສຶກດີ, ຫຼືລົດຊາດທີ່ດີ, ພວກເຮົາຄິດວ່າມັນຕ້ອງດີ. ເຮົາຄຽດແຄ້ນໃຫ້ພຣະເຈົ້າ ເມື່ອເຮົາບໍ່ສາມາດມີສິ່ງທີ່ເຮົາຕ້ອງການ.

ພວກເຮົາຕ້ອງການເຊື່ອເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາໃນຊ່ວງເວລານີ້. ຄວາມເຊື່ອຈະຊ່ວຍເຮົາເມື່ອເຮົາສົງໄສຕໍ່ພຣະເຈົ້າ ແລະ ຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງ.

`ໂຣມ 8:28–39 ເປັນຂໍ້ພຣະຄຳພີທີ່ມີພະລັງ ທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັກ ແລະ ຄວາມຫ່ວງໃຍຂອງພຣະເຈົ້າຕໍ່ເຮົາ. ເຈົ້າສາມາດພົບເຫັນຫຍັງໃນຂໍ້ພະຄຳພີທີ່ຊ່ວຍປົກປ້ອງຈິດໃຈຂອງເຈົ້າຈາກການສົງໄສໃນຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າ?`

`ໃນໂຣມ 8: 32, ພວກເຮົາເຫັນຄວາມຄິດທີ່ມີປະໂຫຍດຫຼາຍໃນການປົກປ້ອງພວກເຮົາຈາກຄວາມສົງໃສແລະຄວາມຢ້ານກົວໃນລະຫວ່າງປະສົບການທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ. “ພຣະອົງໄດ້ປ່ອຍໃຫ້ພຣະບຸດຂອງພຣະອົງເອງທົນທຸກເພື່ອພວກເຮົາ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ປະທານພຣະບຸດຂອງພຣະອົງສໍາລັບພວກເຮົາທຸກຄົນ. ສະນັ້ນ, ບັດນີ້ດ້ວຍພຣະເຢຊູ, ພຣະເຈົ້າຈະປະທານທຸກສິ່ງໃຫ້ພວກເຮົາຢ່າງແນ່ນອນ” (ໂຣມ 8:32, ລ.ມ.). ເຮົາຄິດໄດ້ແນວໃດວ່າພຣະເຈົ້າຊົ່ວຮ້າຍ ແລະເຫັນແກ່ຕົວ ຖ້າຫາກພຣະອົງສົ່ງພຣະເຢຊູມາຕາຍເພື່ອເຮົາ?`

ໂຣມ 8:32 ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຫັນບາງສິ່ງທີ່ສຳຄັນກ່ຽວກັບການຕາຍຂອງພະເຍຊູເພື່ອເຮົາເທິງໄມ້ກາງແຂນ. ພວກເຮົາຕ້ອງປ່ອຍໃຫ້ໄມ້ກາງແຂນປ່ຽນຄວາມຄິດຂອງພວກເຮົາ. ຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີກ່ຽວກັບໄມ້ກາງແຂນຕ້ອງເຂັ້ມແຂງກວ່າຄວາມສົງໄສທັງໝົດທີ່ມາເຖິງເຮົາຈາກປະສົບການທີ່ຫຍຸ້ງຍາກແລະການທົດສອບອັນໜັກໜ່ວງຂອງເຮົາ.

`ມັນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດທີ່ຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າມີພະລັງໃນໃຈຂອງເຈົ້າຫຼາຍກວ່າຄວາມສົງໄສຂອງເຈົ້າ? ໃຊ້ເວລາຄິດເຖິງຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີທີ່ພຣະເຈົ້າສົ່ງພຣະເຢຊູມາຕາຍເພື່ອບາບຂອງເຮົາ. ຄວາມຄິດນີ້ເຮັດໃຫ້ຄວາມເຊື່ອຂອງເຈົ້າເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນໄດ້ແນວໃດ?`