---
title: ໃນພຣະນາມຂອງພຣະເຢຊູ
date: 15/08/2022
---

> <p></p>
> “‘ຖ້າເຈົ້າຂໍສິ່ງໃດໃນນາມຂອງເຮົາ ເຮົາກໍຈະເຮັດ” (ໂຢຮັນ 14:14).

ພຣະເຢຊູຈະບໍ່ຢູ່ກັບຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງອີກຕໍ່ໄປ. ພຣະອົງຈະໄປສະຫວັນໃນໄວໆນີ້. ຜູ້ຕິດຕາມພຣະເຢຊູເລີ່ມຮູ້ສຶກສັບສົນແລະບໍ່ມີອຳນາດ. ພຣະເຢຊູໄດ້ຊຸກຍູ້ແລະສະຫນັບສະຫນູນຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງ. ຕອນນີ້ເຂົາເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຫັນພະເຍຊູຕໍ່ໜ້າອີກ. ດັ່ງນັ້ນ ພະເຍຊູໃຫ້ຄຳສັນຍາທີ່ໜ້າປະຫຼາດໃຈແກ່ລູກສິດທີ່ຈະປອບໃຈເຂົາເຈົ້າແລະໃຫ້ຄວາມຫວັງໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ.

ອ່ານ ໂຢຮັນ 14:1–14. ໃນຂໍ້ທີ 13 ແລະ 14, ພຣະເຢຊູສັນຍາວ່າຈະເຮັດເພື່ອພວກເຮົາ “ອັນໃດອັນໜຶ່ງ” ທີ່ເຮົາຂໍໃນນາມຂອງພຣະອົງ. ເພາະຄຳສັນຍານີ້, ເຮົາເກືອບຈະສິ້ນສຸດຄຳອະທິຖານຂອງເຮົາສະເໝີດ້ວຍ “ໃນພຣະນາມຂອງພຣະເຢຊູ, ອາແມນ.”

`ເປັນຫຍັງເຮົາຈຶ່ງເວົ້າວ່າ “ໃນນາມຂອງພະເຍຊູ, ອາແມນ” ໃນຕອນທ້າຍຂອງຄຳອະທິຖານ? ຄໍາເຫຼົ່ານີ້ຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ເປັນຫຍັງພຣະເຢຊູກະຕຸ້ນເຮົາໃຫ້ອະທິດຖານດ້ວຍວິທີນີ້? ເຮົາພົບຄຳແນະນຳອັນໃດໃນຂໍ້ທີ່ເຮົາຫາກໍອ່ານເພື່ອຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈຄວາມຈິງທີ່ສຳຄັນໃນພຣະຄໍາພີທີ່ພຣະເຢຊູກ່າວເຖິງ?`

ເມື່ອເຮົາຂໍສິ່ງຕ່າງໆ “ໃນນາມຂອງພະເຍຊູ” ເຮົາໝັ້ນໃຈໄດ້ວ່າສະຫວັນທັງປວງຈະຊ່ວຍເຮົາ. ເຮົາອາດບໍ່ເຫັນທູດສະຫວັນເຮັດວຽກຢູ່ອ້ອມຕົວເຮົາ. ແຕ່ໃນນາມຂອງພຣະເຢຊູ, ພຣະເຈົ້າໄດ້ສົ່ງທູດສະຫວັນຈາກບັນລັງຂອງພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ສົ່ງທູດສະຫວັນຂອງພຣະອົງເພື່ອຕອບຄໍາອະທິຖານຂອງພວກເຮົາ.

ທ່ານໄດ້ອະທິດຖານໃນພຣະນາມຂອງພຣະເຢຊູແລະຄາດຫວັງວ່າທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງຈະແຕກຕ່າງກັນໃນເວລາທີ່ທ່ານເວົ້າວ່າ "ອາແມນ" ບໍ? ບາງທີເຈົ້າຄາດວ່າພຣະເຈົ້າຈະຕອບຄຳອະທິຖານຂອງເຈົ້າໃນທັນທີ ຫຼືເຮັດການອັດສະຈັນ. ໃນຂະນະທີ່ພຣະເຈົ້າສາມາດເຮັດການອັດສະຈັນທີ່ມີພະລັງ, ບາງຄັ້ງພຣະເຈົ້າຕອບຄຳອະທິຖານຂອງເຮົາໃນທາງທີ່ງຽບໆທີ່ເຮົາບໍ່ຄາດຄິດ ຫລື ເຂົ້າໃຈໃນທັນທີ. ແມ່ນແລ້ວ ພຣະເຢຊູສັ່ງໃຫ້ລົມພາຍຸຢຸດພັດ. ນັ້ນເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນທີ່ມີພະລັງ, ແນ່ນອນ. ແຕ່ບາງຄັ້ງພຣະເຈົ້າຊ່ວຍເຮົາໃນທາງທີ່ເຮົາບໍ່ຄາດຄິດ. ແນ່ນອນວ່າສິ່ງນັ້ນເກີດຂຶ້ນເມື່ອພຣະເຈົ້າຊ່ວຍພະເຍຊູໃນສວນເຄັດເຊມາເນ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫຍ່ອາດຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນທັນທີເມື່ອພວກເຮົາອະທິຖານ. ແຕ່ນັ້ນບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່າພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກສໍາລັບພວກເຮົາ.

`ອ່ານ ໂຢຮັນ 14:1–14 ອີກ. ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າອ່ານ, ເຊື່ອວ່າພຣະເຢຊູລົມກັບເຈົ້າແບບຕໍ່ຫນ້າ. ຄໍາສັນຍາເຫຼົ່ານີ້ໃຫ້ຄວາມຫວັງ ແລະກໍາລັງໃຈອັນໃດໃຫ້ເຈົ້າ? ໃນຂະນະດຽວກັນ, ໃຫ້ຖາມຕົວເອງ, “ສິ່ງໃດແດ່ໃນຊີວິດຂອງຂ້າພະເຈົ້າໃນວິທີການຂອງພຣະເຈົ້າໃນການຮັກສາຄຳສັນຍາເຫລົ່ານີ້ກັບຂ້າພະເຈົ້າ? ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດການປ່ຽນແປງອັນໃດ?”`