---
title: ຄວາມຫວັງຂອງເຮົາທີ່ຈະຟື້ນຄືນມາຈາກຕາຍ
date: 16/08/2022
---

ພວກເຮົາເຊື່ອໃນການຟື້ນຄືນຊີວິດ. ການຟື້ນຄືນຊີວິດແມ່ນເວລາທີ່ພຣະເຈົ້າຈະປຸກປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງຄືນມາຈາກຄວາມຕາຍໃນເວລາການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງ. ການຟື້ນຄືນຊີວິດເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີຄວາມຫວັງ. ເມື່ອເຮົາຄິດເຖິງຊີວິດ, ຄວາມຕາຍ, ແລະການຟື້ນຄືນຊີວິດຂອງພະເຍຊູ, ເຮົາຄິດເຖິງວິທີທີ່ການຕາຍຂອງພຣະອົງເຮັດໃຫ້ພຣະເຈົ້າໃຫ້ອະໄພເຮົາ ແລະຍອມຮັບເຮົາ.

ໃນຂະນະດຽວກັນ ການຟື້ນຄືນຊີວິດກໍສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າພຣະເຈົ້າຈະປຸກເຮົາໃຫ້ເປັນຄືນມາຈາກຕາຍຄືກັນ. ການຟື້ນຄືນຊີວິດແມ່ນສໍາຄັນສໍາລັບເຫດຜົນອື່ນ. ຫລັງຈາກພຣະເຢຊູຕື່ນຂຶ້ນຈາກຄວາມຕາຍແລ້ວ, ພຣະອົງໄດ້ນັ່ງລົງທີ່ເບື້ອງຂວາຂອງພໍ່ຂອງພຣະອົງ. ບ່ອນທີ່ພະເຍຊູນັ່ງສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າພະເຍຊູມີອຳນາດແລະຄວບຄຸມ. ບັດນີ້ໃຫ້ຄິດເຖິງຄວາມຄິດນີ້: ພະລັງແຫ່ງການຄືນມາຈາກຕາຍທີ່ປຸກພະເຍຊູໃຫ້ເປັນຄືນມາຈາກຕາຍເປັນພະລັງອັນດຽວກັນກັບພຣະເຈົ້າໃຫ້ເຮົາໃນທຸກມື້ນີ້!

`ໃນເອເຟໂຊ 1:18–23, ໂປໂລເວົ້າກ່ຽວກັບລິດເດດຂອງພຣະເຈົ້າ. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສອນຫຍັງພວກເຮົາກ່ຽວກັບການຟື້ນຄືນຊີວິດ? ເຈົ້າເຫັນຄວາມຫວັງ ແລະຄຳສັນຍາອັນໃດສຳລັບຕົວເຈົ້າໃນຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້?`

ໂປໂລອະທິດຖານວ່າຊາວເອເຟດຈະເຂົ້າໃຈບາງຢ່າງ. ເຮົາສາມາດເຂົ້າໃຈສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ເຊັ່ນດຽວກັນ ດ້ວຍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກພຣະເຈົ້າ: (1) ພຣະເຈົ້າສັນຍາວ່າຈະປ່ຽນຊີວິດຂອງເຮົາ. ພຣະອົງຍັງໄດ້ສັນຍາກັບພວກເຮົາໃນອະນາຄົດຂອງຊີວິດຕະຫຼອດໄປກັບພຣະເຢຊູ. ພະເຍຊູເຊື້ອເຊີນເຮົາໃຫ້ມີຄວາມຫວັງໃນຄຳສັນຍາເຫຼົ່ານີ້. (2) ໂປໂລຍັງຕ້ອງການໃຫ້ຄຣິດສະຕຽນເຂົ້າໃຈສິ່ງອັດສະຈັນທັງໝົດທີ່ພຣະເຈົ້າແລະອຳນາດຂອງພຣະອົງໄດ້ເຮັດ ແລະເຮັດເພື່ອເຮົາ.

ໂປໂລພະຍາຍາມອະທິບາຍວ່າພະລັງນີ້ເປັນສິ່ງທີ່ໜ້າປະຫລາດໃຈແລະອັດສະຈັນ. ພະລັງທີ່ພຣະເຈົ້າປະທານໃຫ້ເຮົາໃນທຸກມື້ນີ້ ເປັນພະລັງດຽວກັນທີ່ປຸກພະເຍຊູໃຫ້ຕື່ນຂຶ້ນຈາກພື້ນດິນແລະມີຊີວິດຄືນມາ. ຈາກນັ້ນ ອຳນາດອັນດຽວກັນນີ້ກໍເຮັດໃຫ້ພະເຍຊູຢູ່ເບື້ອງຂວາຂອງພໍ່ໃນສະຫວັນ.

ແຕ່ໂປໂລບໍ່ໄດ້ຢຸດຢູ່ທີ່ນັ້ນ. (3) ການຟື້ນຄືນຊີວິດບໍ່ພຽງແຕ່ໃຫ້ການຄວບຄຸມທຸກຢ່າງໃຫ້ແກ່ພຣະເຢຊູເທົ່ານັ້ນ. ການຟື້ນຄືນຊີວິດຍັງໃຫ້ພະລັງແກ່ພຣະເຢຊູເພື່ອສະເໜີໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງທຸກສິ່ງທີ່ເປັນໄປໄດ້ທີ່ເຂົາເຈົ້າຕ້ອງການຕະຫຼອດໄປ!

`ທ່ານມີສິ່ງຕ່າງໆໃນຊີວິດຂອງເຈົ້າບໍ ທີ່ມີແຕ່ພະເຍຊູເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດປ່ຽນແປງໄດ້? ສ້າງບັນຊີລາຍຊື່ຂອງສິ່ງເຫຼົ່ານີ້. ເມື່ອເຈົ້າເຮັດລາຍການຂອງເຈົ້າຈົບ, ອະທິຖານວ່າພະລັງຂອງພຣະເຈົ້າຈະປ່ຽນທຸກສ່ວນຂອງຊີວິດຂອງເຈົ້າ. ໃນເວລາດຽວກັນ, ເຈົ້າສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ດີກວ່າໃນປັດຈຸບັນ? ເຈົ້າສາມາດເລືອກອັນໃດແດ່ເພື່ອອະນຸຍາດໃຫ້ອຳນາດຂອງພຣະເຈົ້າເຮັດວຽກໄດ້ເຕັມທີ່ໃນຊີວິດຂອງທ່ານ?`