---
title: ໃຫ້ພຣະເຈົ້າບັນທຸກຄວາມກັງວົນອັນໜັກໜ່ວງຂອງເຈົ້າ
date: 17/08/2022
---

ບາງຄົນມີປ້າຍຕະຫຼົກຢູ່ໃນເຮືອນ. ປ້າຍບອກໄວ້ວ່າ: “ເປັນຫຍັງເຮົາຈຶ່ງອະທິຖານເມື່ອເຮົາກັງວົນ?” ແນ່ນອນ, ເຄື່ອງຫມາຍນີ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຫົວ. ນັ້ນແມ່ນຍ້ອນວ່າເຮົາຮູ້ວ່າເຮົາກັງວົນເລື້ອຍໆສໍ່າໃດ ແລະບໍ່ໄດ້ມາຫາພຣະເຈົ້າເພື່ອໃຫ້ພຣະອົງແກ້ໄຂບັນຫາຂອງເຮົາ.

`ແຕ່ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການເຮັດເພື່ອພວກເຮົາ. ແຕ່ຫນ້າເສຍດາຍ, ພວກເຮົາປະຕິບັດບັນຫາແລະຄວາມກັງວົນຂອງພວກເຮົາຈົນກ່ວາການໂຫຼດຫນັກຫຼາຍ. ເປັນຫຍັງເຮົາຈຶ່ງລໍຖ້າຈົນກວ່າພາລະຂອງພວກເຮົາກໍາລັງຈະຂັດພວກເຮົາມີນໍ້າຫນັກຂອງມັນກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະມາຫາພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າສໍາລັບການຊ່ວຍເຫຼືອ?`

`ອ່ານ 1 ເປໂຕ 5:7. ເປໂຕໃຊ້ຄໍາເວົ້າຈາກເພງສັນລະເສີນ 55:22 ໃນ 1 ເປໂຕ 5:7. 1 ເປໂຕ 5:7 ຂໍ້ຄວາມຂອງເປໂຕສໍາລັບພວກເຮົາແມ່ນຫຍັງ? ອ່ານມັດທາຍ 6:25–33 ນຳອີກ.`

1 ເປໂຕ 5:7 ເປັນຂໍ້ທີ່ງ່າຍດາຍຫຼາຍ. ບໍ່ມີຄວາມລຶກລັບຫຼືຄວາມລັບທີ່ເຊື່ອງໄວ້ຢູ່ໃນມັນ. ຂໍ້ນີ້ໝາຍເຖິງສິ່ງທີ່ມັນເວົ້າວ່າ: “ຈົ່ງໃຫ້ຄວາມເປັນຫ່ວງຂອງເຈົ້າທັງປວງແກ່ພຣະອົງ ເພາະພຣະອົງເປັນຫ່ວງເປັນໃຍ” (1 ເປໂຕ 5:7). ເມື່ອເຮົາໃຫ້ຄວາມເປັນຫ່ວງຂອງເຮົາຕໍ່ພຣະບິດາຜູ້ສະຖິດຢູ່ໃນສະຫວັນ, ພຣະອົງສັນຍາວ່າຈະແກ້ໄຂບັນຫາຂອງເຮົາ. ພຣະເຢຊູບອກພວກເຮົາສິ່ງດຽວກັນໃນມັດທາຍ 6:25–33. ບັນຫາສໍາລັບພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນວ່າການໃຫ້ຄວາມກັງວົນຂອງພວກເຮົາຕໍ່ພຣະເຈົ້າແມ່ນຍາກ. ບັນຫາແມ່ນພວກເຮົາຮູ້ສຶກວ່າການໃຫ້ຄວາມກັງວົນຂອງພວກເຮົາຕໍ່ພຣະເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າງ່າຍເກີນໄປແລະດີເກີນໄປທີ່ຈະເປັນຄວາມຈິງ.

ຄວາມກັງວົນແມ່ນເກີດມາຈາກຫຼາຍສິ່ງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ. ບາງທີເຈົ້າຮູ້ສຶກຄວາມກົດດັນຈາກວຽກຂອງເຈົ້າ. ຫຼືບາງຄົນບອກເຈົ້າວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງດີຫຼາຍ ແລະສາມາດເຮັດໄດ້ດີກວ່າ. ຫຼືບາງທີທ່ານຮູ້ສຶກວ່າບໍ່ມີໃຜຕ້ອງການທ່ານ ຫຼືຮັກທ່ານ. ພວກເຮົາເປັນຫ່ວງເລື່ອງເງິນ ແລະສຸຂະພາບ. ຫຼາຍຄົນຍັງຮູ້ສຶກວ່າຕົນບໍ່ດີພໍສຳລັບພຣະເຈົ້າ. ບາງຄົນເຊື່ອວ່າພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຮັບການໃຫ້ອະໄພ.

ບໍ່ວ່າເຫດຜົນໃດທີ່ເຮົາເປັນຫ່ວງ, ເຮົາຍຶດໝັ້ນກັບບັນຫາຂອງເຮົາ ເພາະເຮົາຄິດວ່າເຮົາສາມາດແກ້ໄຂໄດ້ດີກວ່າຄົນອື່ນໆ. ແຕ່ເປໂຕບອກໃຫ້ເຮົາເຊົາຄິດແບບນີ້. ເຫດຜົນທີ່ເຮົາບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງກັງວົນຄືວ່າພຣະເຈົ້າເປັນຫ່ວງເຮົາ. ພຣະເຈົ້າສົນໃຈພຽງພໍບໍທີ່ຈະຢຸດການຢ່າຮ້າງເກີດຂຶ້ນ ຫຼືປ້ອງກັນບໍ່ໃຫ້ເຮົາສູນເສຍວຽກບໍ? ພຣະເຈົ້າໃສ່ໃຈພຽງພໍທີ່ຈະຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ພົ້ນຈາກຄວາມຮູ້ສຶກວ່າເຮົາບໍ່ມີປະໂຫຍດບໍ? ພຣະຄໍາພີບອກພວກເຮົາວ່າພຣະເຈົ້າເປັນຫ່ວງເປັນໄຍພຽງພໍທີ່ຈະປ່ຽນແປງປະສົບການໃດໆໃນຊີວິດຂອງພວກເຮົາຖ້າຫາກວ່ານັ້ນແມ່ນແຜນການຂອງພຣະອົງສໍາລັບພວກເຮົາ!

`ຕອນນີ້ເຈົ້າກັງວົນເລື່ອງຫຍັງ? ມີສິ່ງໃດຍາກເກີນໄປສໍາລັບພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າທີ່ຈະແກ້ໄຂ? ບາງທີເຈົ້າເຊື່ອວ່າພຣະເຈົ້າສາມາດແກ້ໄຂບັນຫາຂອງເຈົ້າໄດ້. ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອວ່າພຣະອົງຈະແກ້ບັນຫາໃນວິທີທີ່ເຈົ້າຢາກໃຫ້ມັນແກ້ໄຂ. ນີ້ແມ່ນຄວາມຈິງແນວໃດສໍາລັບທ່ານ?`