---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 12/10/2018

---

אלין וויט, "התפלגות הממלכה", ע40:46-51, במלכי ונביאי ישראל; “A Message of Warning and Entreaty,” pp. 298–308, in The Acts of the Apostles.

"האדון מצפה ממשרתיו ללמוד לפעול באיחוד ובהרמוניה. לעיתים נראה כאילו הניגוד בין כשרונותיו של פועל אחד לבין אלו של פועל אחר גדול מדי מכדי לאפשר להם לאחד את מאמציהם בהרמוניה; ואולם, ברגע שיבינו שעליהם להעביר את הבשורה למכלול מגוון ביותר של בני אדם, ושחלקם ידחו את האמת כפי שהיא מוצגת על ידי פועל אחד, אך יפתחו את לבם לאמת של אלוהים כפי היא מוצגת על ידי פועל אחר, סביר להניח שהם יהיו יותר מוכנים לעבוד יחדיו. כשרונותיהם, מגוונים ככל שיהיו, נמצאים תחת שליטתה של אותה הרוח. טובו ואהבתו של אלוהים יבואו לידי ביטוי בכל מילה ומעשה; וכאשר כל פועל ימלא את תפקידו בנאמנות, תפילתו של ישוע על איחוד תלמידיו תיענה והעולם כולו יידע שאלו הם תלמידיו" – Ellen G. White, Gospel Workers, p. 483 .

**שאלות לדיון**

`1. המושג "איש הישר בעיניו יעשה" אינו חדש כלל וכלל. בימנו, מושג זה מתבטא בפוסט-מודרניזם – הקורא תיגר על רעיון הסמכות המוסרית העליונה – ועלול לסלול את הדרך להפקרות המוסרית ממנה מזהירים כתבי הקודש לגבי זמן הקץ. כיצד עלינו כמשיחיים בפרט וכקהילה בכלל להתמודד עם אתגר זה? `

`2. הגו בסיפור על מלך רחבעם ועל התפלגות ממלכת ישראל (מלכים א' י"ב). אלו לקחים ניתן להפיק היום מסיפור זה?`

`3. באיזה אופן יכולים מנהיגי וחברי הקהילה לסייע במניעת הסכסוכים בקהילה? עד כמה חשוב ליישב כל סכסוך טרם החרפתו? כיצד עלינו כחברי קהילה להיזהר מליפול לאותן מלכודות כמו חלק מאנשי קורינתוס?`

`4. למדו את הקשר הקטע על אנשי מדנים, המחרחרים ריב בין אחים, במשלי 6:16-19. מה למדים אנו מקטע זה שיכול לסייע לנו במניעת הסכסוכים בקהילתנו?`

**סיכום השיעור**: בכתבי הקודש מוצאים אנו מספר רב של מקרים אשר הביאו לידי מחלוקת בין חסידי ה'. רק כאשר עמו של ה' נכנע לו באופן מוחלט, סכנת המחלוקות התמעטה משמעותית. מנגד, הסכסוכים מתקופת השופטים או מתחילת שלטונו של רחבעם היוו פתח לפילוג בעם. אף בתקופת הברית החדשה, הפוטנציאל לפילוג נותר על כנו. הבנתו הנכונה של דבר ה', יחד עם המאמצים הקדושים להיכנע אליו, הינם ההגנה הטובה ביותר כנגד סכסוכים ופילוג בינינו.