---
title:  દ્રષ્ટાંતો માટેનું કારણ
date:   23/07/2024
---

`માર્ક ૪:૧૦-૧૨ વાંચો. ઈસુએ દ્રષ્ટાંતોમાં શું શીખવ્યું?`

આ કલમોનું ઉપર છલ્લું વાંચન એ છાપ આપે છે કે ઈસુએ બહારના લોકોને અંધારામાં રાખવા માટે દ્રષ્ટાંતોમાં શીખવ્યું હતું. પરંતુ આવું યથાર્થ દર્શન માર્કમાં અન્યત્ર ઈસુની ક્રિયાઓ સાથે બંધબેસતું નથી. માર્ક ૩:૫, ૬ માં, ઈસુ ધાર્મિક આગેવાનોના કઠણ હૃદયથી દુઃખી છે. માર્ક ૩:૨૨-૩૦ માં, ઈસુ શાસ્ત્રીઓની દલીલોને ગંભીરતાથી લે છે અને વિગતવાર સમજાવે છે કે તેઓ શા માટે ભૂલ કરે છે. માર્ક ૧૨:૧-૧૨ માં, ધાર્મિક આગેવાનો સમજે છે કે ભાડૂત વિશે ઈસુનું દૃષ્ટાંત તેમના વિશે છે. તે વાસ્તવમાં તેની વિરુદ્ધનું તેમનું કાવતરું કઈ તરફ જઈ રહ્યું છે તેની ચેતવણી અને તેના ભયંકર પરિણામોને અનુસરવાનું છે. જો તેને તેમના માટે કોઈ ચિંતા ન હોત, તો તે તેઓને ચેતવણી આપતા નહીં. પરિણામે, અહીં માર્ક ૪ માં ઈસુના શબ્દો શું છે તે ઓળખવા માટે ઝીણવટથી જોવાની જરૂર છે. ઈસુ યશાયાહ ૬:૯, ૧૦ ની સમજણ આપી રહ્યા છે.

`યશાયાહ ૬:૧-૧૩ વાંચો. અહીં યશાયાહનું શું થાય છે અને ઈઝરાયેલમાં લઈ જવા માટે તેને શું સંદેશો આપવામાં આવ્યો છે?`

યશાયાહ મંદિરમાં દેવનું દર્શન જુએ છે અને દેવના મહિમા અને તેની પોતાની અસ્વચ્છતાથી અભિભૂત થાય છે. દેવ તેને શુદ્ધ કરે છે અને તેને આઘાતજનક સંદેશ સાથે લક્ષ્યાંક આપે છે. માર્કની જેમ જ, તે બાકીના કાર્ય કરવા યશાયાહને સૂચન કરે છે,જેથી દેવના લોકોને ઘણો આરામ થાય.

યશાયાહ ૬ માં સંદેશ જાગતા લોકોને આંચકો આપવાનો છે જેથી તેઓ તેમના દુષ્ટ માર્ગોથી પાછા ફરે. માર્કમાં ઈસુના શબ્દોને સમજવા માટેની ચાવી માર્ક ૩:૩૫ માં જોવા મળે છે. ઈસુના શબ્દો અને ઉપદેશોને સમજવા માટે, વ્યક્તિએ દેવની ઇચ્છા પ્રમાણે કરવું જોઈએ (માર્ક ૩:૩૫). આ તે વ્યક્તિને ઈસુના કુટુંબમાં લાવે છે. જેઓ પહેલાથી જ નક્કી કરી ચૂક્યા છે,ઈસુ શેતાન દ્વારા કબજામાં છે સાંભળશે નહીં.

યશાયાહ ૬ માંથી ઈસુના ઉદાહરણનો મુદ્દો એ નથી કે દેવ લોકોને દૂર રાખે છે પરંતુ તેમની પોતાની પૂર્વ ધારણાઓ અને હૃદયની કઠિનતાઓ તેમને બચાવનું સત્ય સ્વીકારતા અટકાવે છે.

આ વાવણી કરનારના દ્રષ્ટાંતનો સર્વોચ્ચ ખ્યાલ સત્યના વચનો છે. દરેક વ્યક્તિ કઈ પ્રકારની માટી હોવી જોઈએ તે પસંદ કરે છે. દરેક ઈસુને સમર્પણ કરશે કે નહીં તે પોતે નક્કી કરે છે. અંતે, આપણે દરેક પસંદ કરીએ છીએ.