---
title:  દીવો અને માપવાની ટોપલી
date:   24/07/2024
---

`માર્ક ૪:૨૧-૨૩ વાંચો. દીવાના દૃષ્ટાંતમાં ઈસુએ શેના પર ખાસ ભાર મૂક્યો છે?`

ઈસુના સમયમાં વિશ્વના તે ભાગમાં મકાનો કદ અને બાંધકામમાં અલગ-અલગ હતા, દરેક સ્થાન અને સંપત્તિના આધારે. ઘરો આંગણાની આસપાસ બાંધવામાં આવતી ગ્રીક બાંધણીને અનુસરવા લાગ્યા હતા પરંતુ વિવિધ સ્તરના ફેશન સાથે. અથવા ઈસુ ખેડૂતોના નાના ઘરો વિશે વાત કરતા હશે. ઘર મોટું કે નાનું, મુખ્ય સિદ્ધાંત આ છે: એક દિવસ ઈસુ વિશે સત્ય પ્રગટ થશે.

ઈસુ માર્ક ૪:૨૧ માં બે પ્રશ્નો પૂછે છે. પ્રથમ વ્યક્તિ નકારાત્મક જવાબની અપેક્ષા રાખે છે - "દીવો માપ તળે અથવા પલંગની નીચે મૂકવા માટે લાવવામાં આવતો નથી, શું તે છે?" બીજો પ્રશ્ન હકારાત્મક જવાબની અપેક્ષા રાખે છે - "તે દીવા પર મૂકવા માટે લાવવામાં આવે છે, તેમ નથી?" ઈસુએ પોતાનો મુદ્દો બનાવવા માટે એક વાહિયાત, લગભગ રમૂજી દૃશ્ય રજૂ કર્યું. દીવો પ્રકાશ આપવા માટે છે, અથવા તે તેનો હેતુ ગુમાવે છે. માર્ક ૪:૨૨ના રહસ્યો જાહેર કરવાના વિચારને સંદર્ભિત કરીને દ્રષ્ટાંતો સમજાવે છે. જેનું ઈમેલ કે કોમ્પ્યુટર હેક કરવામાં આવે છે તે બીજો ન જાણે તે જાહેર થવાની શક્યતાને સમજે છે! પરંતુ ઈસુ જેની વાત કરે છે તે સુવાર્તા છે.

`વાંચો, માર્ક ૪:૨૪, ૨૫. માપવાની ટોપલીના દૃષ્ટાંતથી ઈસુ કયો બોધપાઠ આપી રહ્યા છે?`

વિશ્વમાં ઘણા સ્થળોએ, તાજી પેદાશો ખુલ્લા બજારોમાં વેચાય છે. વિક્રેતાઓ પાસે સામાન્ય રીતે તેઓ જે ઉત્પાદનનું વેચાણ કરે છે તેને માપવા માટે એક ઉપકરણ હોય છે. આવા વિક્રેતાઓની સામાન્ય પ્રથા છે કે ખરીદનારના વેચાણમાં થોડું વધુ ઉમેરવું જેથી તેમને એવું લાગે કે તેમની સાથે યોગ્ય વર્તન કરવામાં આવી રહ્યું છે. સત્યની નિખાલસતા વિશે વાત કરવા માટે સારા વિક્રેતાઓ ખરીદદારો સાથે કેવી રીતે વર્તે છે તે ઈસુએ પ્રગટ કર્યું. જો કોઈ પ્રકાશને અનુસરે છે, તો તેને વધુ આપવામાં આવશે. પરંતુ જો કોઈ પ્રકાશને નકારે છે, તો તેમની પાસે જે છે તે પણ છીનવી લેવામાં આવશે.

`તમે જે માપથી માપી આપશો, તે માપથી તમને માપી આપવામાં આવશે તે સિદ્ધાંતને આપણે વધુ સારી રીતે કેવી રીતે સમજી શકીએ? અન્ય લોકો સાથેના તમારા વ્યવહારમાં તેના વિશે વિચારો.`