---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   26/07/2024
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટ ક્રાઈસ્ટ ઑબ્જેક્ટ લેશનમાં "'ધ શોવર વેન્ટ ફોર્થ ટુ શો,' " પૃષ્ઠ ૩૩-૬૧.

“ખરી પવિત્રતા એ દેવની સેવામાં સંપૂર્ણતા છે. સાચા ખ્રિસ્તી જીવનની આ સ્થિતિ છે. ખ્રિસ્ત એક અસુરક્ષિત પવિત્રતા માટે અવિભાજિત સેવા માંગે છે. તે હૃદય, મન, આત્મા, શક્તિ માંગે છે. પોતાની જાતને સંભાળી રાખવાની નથી. જે પોતાના માટે જીવે છે તે ખ્રિસ્તી નથી.

"પ્રેમ એ ક્રિયાનો સિદ્ધાંત હોવો જોઈએ. પ્રેમ એ સ્વર્ગ અને પૃથ્વી પર દેવની સરકારનો મૂળ સિદ્ધાંત છે, અને તે ખ્રિસ્તીના વ્યક્તિત્વનો પાયો હોવો જોઈએ. આ જ તેને અડગ બનાવી શકે છે અને રાખી શકે છે. આ જ તેને સહન કરવા અને પરીક્ષણનો સામનો કરવા સક્ષમ બનાવી શકે છે. “અને પ્રેમ બલિદાનમાં પ્રગટ થશે. તારણની યોજના બલિદાનમાં મૂકવામાં આવી હતી - એક બલિદાન અમાપ એટલું વ્યાપક અને ઊંડું અને ગહન છે. ખ્રિસ્તે આપણા માટે બધું આપ્યું છે, અને જેઓ ખ્રિસ્તને પ્રાપ્ત કરે છે તેઓ તેમના ઉદ્ધારકની ખાતર બલિદાન આપવા તૈયાર રહેશે. આ વિચાર તેમનું સન્માન અને મહિમા અન્ય કોઈ પણ બાબત કરતાં પહેલાં આવશે.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ક્રાઇસ્ટ ઑબ્જેક્ટ લેસન્સમાં પૃષ્ઠ ૪૮, ૪૯.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`"પ્રેમ એ ક્રિયાનો સિદ્ધાંત હોવો જોઈએ. પ્રેમ એ સ્વર્ગ અને પૃથ્વી પરની ઈશ્વરની સરકારનો મૂળ સિદ્ધાંત છે.” વધસ્થંભ આપણને આ અદ્ભુત સત્ય કેવી રીતે પ્રગટ કરે છે? આપણે, આપણા જીવનમાં, આ પ્રકારના પ્રેમને કેવી રીતે દર્શાવી શકીએ? આપણે શા માટે આમ કરવું જોઈએ?`

`બહારના લોકોને અંધારામાં રાખવા માટે ઈસુએ દ્રષ્ટાંત કહેવાનો આગ્રહ રાખનાર વ્યક્તિને તમે કેવો પ્રતિભાવ આપશો? ઈસુ, જે દરેક મનુષ્ય માટે મૃત્યુ પામ્યા હતા (જુઓ ૧ યોહાન ૨:૨), તે લોકોને જાણી જોઈને અંધારામાં રાખશે જેમને બચાવવા માટે તેઓ વધસ્તંભ પર મૃત્યુ પામ્યા હતા- શા માટે?`

`દીવો દીપમાળા પર હોવો જોઈએ, દીવી નીચે નહીં (માર્ક ૪:૨૧). તમારા સ્થાનિક સમુદાય સાથે તમારી મંડળીના જોડાણમાં આ સિદ્ધાંત લાગુ કરો. તમે કેવી રીતે પ્રકાશને ઊંચો કરી શકો છો? વધતા બીજના દ્રષ્ટાંતને ધ્યાનમાં લો (માર્ક ૪:૨૬-૨૯). સુવાર્તાના બીજને વધવા મદદ કરવામાં મનુષ્યો કયો ભાગ ભજવે છે અને ઈશ્વર કયો ભાગ ભજવે છે? જો કે આપણે દેખીતી રીતે ભૂમિકા ભજવીએ છીએ, તેમ છતાં આપણે કેવી રીતે ખાતરી કરી શકીએ કે આપણે દેવ પર સંપૂર્ણ રીતે નિર્ભર છીએ? શું સંપૂર્ણ અવલંબનનું આ વલણ કદાચ વિકાસ કરવા માટે આપણે જે કરવાની જરૂર છે તેનો ભાગ હોઈ શકે? દેવ?`