---
title:  Близость Бога
date:  12/01/2020
---

`Прочитайте Дан. 2:1–16. Какой кризис наступает в жизни Даниила и его друзей из-за сна, посланного царю Господом?`

В древнем мире ко снам относились очень серьезно. Если сон вызывал дурное предчувствие, его истолковывали как указание на надвигающуюся катастрофу. Таким образом, вполне объяснимо, почему Навуходоносор столь обеспокоен сном, который он не мог вспомнить, что делало этот сон еще более зловещим. Вавилонские мудрецы полагали, что боги могут открыть толкование снов, но в этом конкретном случае они ничего не могли сделать, потому что царь забыл сон. Если бы он рассказал им содержание сна, они предложили бы свое толкование, чтобы угодить царю. Но в этой беспрецедентной ситуации, когда мудрецы не смогли рассказать царю, что ему снилось, они были вынуждены признать, что «никто другой не может открыть его царю, кроме богов, которых обитание не с плотью» (Дан. 2:11).

Разочарованный царь приказывает убить всех мудрецов Вавилона. Подобная жестокость не являлась чем-то новым в древнем мире. Исторические источники свидетельствуют о том, что из-за заговора Дарий I казнил всех чародеев, а Ксеркс приговорил к смертной казни инженеров, построивших мост, который обрушился. Когда Навуходоносор издал этот указ, Даниил и его товарищи только что закончили обучение и вошли в круг царских советников. По этой причине приказ о казни, изданный царем, распространялся также и на них. Фактически, язык оригинала свидетельствует о том, что казни стали производиться незамедлительно, а Даниил и его друзья были следующими на очереди. Но Даниил с «советом и мудростью» (Дан. 2:14) обратился к Ариоху — человеку, ответственному за казнь. В итоге Даниил просит немного времени у самого царя, чтобы разгадать тайну сна. Интересно, что хотя царь обвинил волхвов в том, что они пытались выиграть «время», он, тем не менее, удовлетворяет просьбу Даниила. Даниил, безусловно, соглашается с мудрецами, что ни один человек не может разгадать такую тайну, но пророк также знает Бога, Который может открыть как содержание, так и толкование этого сна.

`Богословы используют термин «имманентность», когда говорят о близости Бога к Своему творению. Если Господь послал царю Навуходоносору такой сон, то что это говорит нам о том, насколько Господь близок к нам? (См. также Деян. 17:28).`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Непоколебимая вера пророка в вечное намерение Бога превратить хаос в порядок и показать перед всеми народами земли и всей Вселенной принципы Своей справедливости и любви побуждали его настойчиво молиться о тех, кто мог обратиться от зла к праведности. {ПЦ 461.1}

Но теперь Сион был полностью разрушен, а народ Божий уведен в плен. {ПЦ 461.1}

Мрачные годы разрушения и гибели, отметившие конец иудейского царства, привели бы в отчаяние самое мужественное сердце, если бы пророческие свидетельства рабов Божьих были лишены надежды и ободрения. Через Иеремию в Иерусалиме, Даниила в вавилонском дворе, Иезекииля на берегах реки Ховари Господь милосердно открыл израильтянам Свой вечный план и заверил в Своей непреклонной готовности исполнить для Своего избранного народа обетования, записанные в книгах Моисея. Все, что Он обещал сделать для верных Ему, Он непременно исполнит. «Слово Божие живет и пребывает в век» (1 Петра 1:23). {ПЦ 464.1}"

"Павел попытался вывести слушавших его идолопоклонников за рамки их лжерелигии, открыть им истинное знание о Боге, Которого они называли «неведомым». Тот, о Котором он говорил им, не зависит от человека и не нуждается в служении рук человеческих, поскольку люди не могут умножить Его силу и славу. {ДА 237.3}

Людей охватило восхищение, когда они слушали, как Павел серьезно, в строгой логической последовательности описывает свойства истинного Бога — Его творческую силу, Его мудрое провидение. С неутомимым красноречием и пылом апостол продолжал: «Бог, сотворивший мир и все, что в нем, Он, будучи Господом неба и земли, не в рукотворенных храмах живет и не требует служения рук человеческих, как бы имеющий в чем-либо нужду, Сам дая всему жизнь и дыхание и все». Небеса не в состоянии вместить Бога, а о рукотворных храмах и речи быть не может! {ДА 238.1}"