---
title:  Молитва
date:  13/01/2020
---

Даниил сразу же призывает своих друзей объединиться в молитве, объяснив, что их казнят, если Бог не откроет сон царя и его значение. Всякий раз, сталкиваясь с неразрешимой проблемой, мы должны осознавать, что наш Бог настолько велик, что может решить любую проблему.

`Прочитайте Дан. 2:17–23. Какие два вида молитвы представлены в этих стихах?`

В этой главе мы видим два вида молитвы. Первая — молитва-прошение, в которой Даниил просит Бога открыть содержание сна и его толкование (см. Дан. 2:17–19). Слова этой молитвы не приведены, но говорится, что Даниил и его друзья «просят милости у Бога небесного об этой тайне, дабы Даниил и товарищи его не погибли с прочими мудрецами Вавилонскими» (Дан. 2:18). Когда они молятся, Бог отвечает на их прошение и открывает содержание и толкование царского сна. Мы можем быть уверены, что всякий раз, когда мы просим «милости у Бога небесного», наши молитвы также будут услышаны, даже если ситуация будет не столь драматична, как в этом отрывке, потому что Бог Даниила — это и наш Бог.

Получив Божий ответ на свое прошение, Даниил и его друзья прославляют Бога в молитве благодарения и хвалы. Они славят Бога за то, что Он является Источником мудрости, и за Его суверенную власть над всеми царствами и их политической историей. Из этого мы можем извлечь важный урок. Когда мы молимся и обращаемся к Богу с многочисленными просьбами, как часто мы прославляем и благодарим Его за ответы на наши молитвы? История об Иисусе Христе и десяти прокаженных — наглядный пример человеческой неблагодарности. Из десяти исцеленных возвращается только один, чтобы «воздать славу Богу» (Лк. 17:18). Пример Даниила не только напоминает нам о важности благодарения и хвалы, но также открывает характер Бога, Которому мы молимся. Когда мы обращаемся к Господу в молитве, то доверяем Ему совершать то, что принесет нам благо, и поэтому нам следует всегда прославлять и благодарить Его.

`Прочитайте Пс. 137. Как эта благодарственная молитва может помочь нам научиться быть благодарными Богу независимо от обстоятельств?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Даниил предстал перед царем, прося дать ему время, чтобы он мог изложить это дело перед верховным судом Вселенной, решение которого не подлежит обжалованию. Получив согласие царя, Даниил рассказал обо всем своим друзьям, которые вместе с ним служили истинному Богу, после чего они, склонив колени, молили Бога о том, чтобы Он дал им силу и мудрость, столь необходимую в их теперешнем положении… {СДБ 216.3}

«И тогда открыта была тайна Даниилу в ночном видении, и Даниил благословил Бога небесного»… Я бы хотела, чтобы молодежь усвоила следующее: Бог Даниила — это их Бог, и какие бы трудности ни встретились им на пути, пусть они поступают, как Даниил, прося «милости у Бога небесного». {СДБ 216.4}

Бог не оставит Свою церковь в час величайшей опасности. Он обещал избавление. {СДБ 216.5}"

"Патриархи были мужами молитвы, и Бог делал великое через них. Иаков оставил дом своего отца, на пути в чужую страну он в сокрушении ссрдци молился, и Господь ночью ответил ему в видении… Бог утешил одинокого странника, дав ему драгоценные обетования и заверив, что небесные ангелы будут сопровождать в пути… {МЖС 20.3}

Иосиф также молился и был сохранён Богом от греха среди всеобщего развращения, влиянием которого сатана рассчитывал увести его от Бога. Иску шаемый оставить путь истины и чистоты, он все же отверг злое предложение словами: «Как же сделаю я сие великое зло и согрешу перед Богом?» {МЖС 20.4}

Даниил был мужем молитвы, и Бог дал Ему мудрость и твёрдость сопротивляться любому искушению, целью которого было вовлечь его в сети невоздержания. Даже в юности он обладал нравственной силой, данной ему Богом… {МЖС 20.6}"

"И, обретая каждый день милость у Господа, он должен всегда быть признательным в сердце, выражая ее в благодарственных и хвалебных словах, по достоинству оценивая все незаслуженные блага, полученные от Бога.

Всем следует в своей беспомощности и повседневных нуждах положиться на Бога. Нам надо пребывать в смирении и молитве, бодрствуя постоянно. Сердце, искренне любящее Бога, будет непрестанно возносить Ему хвалу и благодарность. {2ИВ 315.1"