---
title:  Истукан, часть 2
date:  15/01/2020
---

`Прочитайте еще раз сон и его толкование (см. Дан. 2:31–49). Что это говорит нам о Божьем предвидении мировой истории?`

Пророчество, переданное во сне Навуходоносора, представляет собой общий пророческий план и служит образцом для последующих, более подробных пророчеств книги Даниила (главы 7, 8 и 11). Кроме того, 2-я глава книги Даниила не является условным пророчеством. Это апокалиптическое пророчество: окончательное предсказание того, что Бог предопределил и действительно осуществит в будущем.

1. Голова из золота представляет Вавилон (626–539 гг. до н. э.). Действительно, никакой другой металл не мог бы лучше представить могущество и богатство вавилонской империи, чем золото. Библия называет его «золотою чашею в руке Господа» (Иер. 51:7; ср. с Откр. 18:16). Древний историк Геродот сообщает, что изобилие золота служило украшением города.
2. Грудь и руки из серебра символизируют Мидо-Персию (539–331 гг. до н. э.). Поскольку серебро ценится меньше золота, эта империя уступала в силе и величии Вавилону. Кроме того, серебро было подходящим символом для персов, потому что они использовали его в своей системе налогообложения.
3. Медные чрево и бедра указывают на Грецию (331–168 гг. до н. э.). В Иез. 27:13 читаем, что греки обменивались медной посудой. Греческие солдаты были известны своей медной броней. Их шлемы, щиты и боевые топоры были медными. Геродот сообщает, что фараон Древнего Египта Псамметих I увидел во вторжении греческих пиратов исполнение слов оракула, предсказавшего появление «медных мужей, выходящих из моря».
4. Железные голени представляют Рим (168 г. до н. э. — 476 н. э.). Как объяснил Даниил, железо представляло сокрушительную силу Римской империи, которая просуществовала дольше, чем любое из предшествующих ему царств. Железо было идеальным металлом для символического описания этой империи.
5. Ноги частью железные, частью глиняные представляют разделенную Европу (476 г. — Второе пришествие Христа). Смесь железа с глиной прекрасно иллюстрирует события, которые произошли после падения Римской империи. Хотя было предпринято много попыток объединить европейские государства, начиная с брачных союзов между королевскими династиями и заканчивая нынешним Европейским союзом, разделение и разобщенность преобладали и, согласно этому пророчеству, будут оставаться таковыми до тех пор, пока Бог не установит вечное Царство.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Внимательно читая Божье Слово, можно видеть в истории народов буквальное исполнение Божественного пророчества. Вавилон, раздробленный и растерзанный, наконец окончательно пал, потому что в дни благополучия цари его мнили себя независимыми от Бога и приписывали всю славу своего царства человеческим достижениям. ... {ПЦ 501.3}

Последующие за ней царства отличались еще большей испорченностью и развратом, и нравственный упадок там был еще непоправимее. {ПЦ 501.3}

Власть, которой пользуется всякий земной властелин, дается ему Небом, и успех его зависит от того, как он ее использует. признание действия этих принципов в проявлении силы Того, Кто «низлагает царей и поставляет царей», означает понимание философии истории (Притчи 14:34; 16:12; 20:28; Даниила 2:21). {ПЦ 502.2}"

"Каждому народу, вышедшему на мировую арену, было позволено занять свое место на земле и выполнять намерения Святого Стража. Пророчество предрекло возникновение и развитие великих мировых держав: Вавилона, Мидо-Персии, Греции и Рима. В этих государствах, а также в государствах более слабых история повторялась. Каждой из этих держав отведен свой период для испытания; каждая из них пережила падение и угасание своей славы и мощи. {ПЦ 534.6}

Несмотря на то, что народы отвергли Божьи принципы и тем самым погубили себя, всеобъемлющий Божественный план с очевидностью осуществлялся в течение всех столетий. {ПЦ 535.1}"

"Сон об огромном истукане, открывший Навуходоносору события, простиравшиеся вплоть до конца времени, был послан царю, чтобы он понял роль, которую призван сыграть в мировой истории, понял, что его царство должно поддерживать связь с Царством Небесным. При истолковании сна он получил ясное указание на установление вечного Царства Божьего. «И во дни тех царств, — сказал Даниил, — Бог Небесный воздвигнет царство, которое во веки не разрушится, и царство это не будет передано другому народу; оно сокрушит и разрушит все царства, а само будет стоять вечно... И верен этот сон, и точно истолкование его!» (Даниила 2:44, 45). {ПЦ 503.1}

Царь признал могущество Божье и, обращаясь к Даниилу, сказал: «Истинно Бог ваш есть Бог богов... открывающий тайны» (стих 47). Некоторое время после этого Навуходоносор испытывал страх перед Богом, но его сердце не было свободно от мирского честолюбия и стремления к самовозвышению. Благополучие страны наполнило его гордостью. Постепенно он перестал чтить Бога и с большим рвением и фанатизмом начал поклоняться идолам. {ПЦ 503.2}"