---
title:  Комментарий для Учителей
date:   17/01/2020
---

#### Часть I: Обзор

**Основной стих**: Дан. 2:20.

**Библейские тексты для исследования**: Дан. 2; Ис. 41:26; Ис. 46:8–10.

**Введение**: пророчество второй главы книги Даниила содержит панорамный обзор истории от времени Вавилонской империи до конца веков. Интересно, что этот важный пророческий сон был дан не Даниилу или другому пророку, а языческому царю. Иногда Бог действует странным образом. Бог не только управляет глобальными событиями мировой истории, но также заботится о личных проблемах и переживаниях Своих детей.

**Темы урока**:

1. ВРЕМЯ СНА. Бог показал сон Навуходоносору вскоре после его восхождения на вавилонский престол. В течение этого времени царь боролся за укрепление своей власти.
2. ЗНАЧЕНИЕ СНА. Во сне Бог открыл царю, что все царства мира в конце концов исчезнут и уступят место вечному Царству Бога.
3. МАСШТАБ СНА. Сон раскрывает историю от Вавилонской империи до конца веков и показывает Бога как суверенного правителя над всеми мировыми державами.

**Практическое применение**: из 2-й главы книги Даниила мы можем научиться уверенности в том, что Богу можно доверять свою жизнь. Он — истинный источник мудрости и силы. Он ответил на молитву Даниила и открыл пророку содержание и толкование сна. Давайте же поклоняться и служить Богу с уверенностью.

#### Часть II: Библейский Комментарий

1. ВРЕМЯ СНА. Навуходоносору приснился сон во второй год его правления (603 г. до н. э.). Разберемся с хронологией событий. Из 1-й главы книги Даниила мы узнали, что Навуходоносор вторгся в Иудею в первый год своего правления. В это время он привел в Вавилон Даниила и его товарищей. Мы также узнали, что четыре иудейских пленника прошли программу обучения, которая продолжалась три года. Во 2-й главе книги Даниила говорится, что Навуходоносор «поставил его над всею областью Вавилонскою и главным начальником над всеми мудрецами Вавилонскими» (Дан. 2:48). На первый взгляд кажется, что во второй год Навуходоносора Даниил уже закончил свое трехлетнее обучение, которое началось в первый год правления этого царя. Поэтому лучше принять «первый год», упомянутый в Дан. 1, как «год вступления на престол» Навуходоносора, как показано в таблице ниже:

| Обучение Даниила | Царствование Навуходоносора |
|---|---| 
| Первый год плена в Вавилоне | Год вступления на престол (вторжение в Иудею) |
| Второй год | Первый год правления |
| Третий год | Второй год правления (сон) |


С помощью таблицы можно увидеть, что год вступления царя Навуходоносора на престол был засчитан как год его правления, что соответствует первому году нахождения Даниила в плену. В это время Навуходоносор только взошел на престол Вавилона. Это было критическое время для нового царя. Как было заведено, новый правитель должен был укрепить свою власть, убедившись, что на его пути не осталось соперников, а вассальные цари находятся под контролем. В конце концов, именно при таких переходах власти восстания и мятежи были наиболее вероятными. Таким образом, в течение своего второго года Навуходоносор участвовал в нескольких военных кампаниях по укреплению своей власти.

При таких обстоятельствах неудивительно, что его так встревожил приснившийся ему сон. Вавилоняне верили, что сны могут предвещать бедствия, заговоры и даже смерть, поэтому они уделяли снам большое внимание. Они собрали большую коллекцию книг, в которых были изложены точные методы толкования снов. Вавилоняне также собрали группу экспертов по толкованию снов. Как отмечает один из комментаторов, «на древнем Ближнем Востоке прорицатели были академическими и религиозными лидерами того времени. Как рассказывает „Вавилонская история“ Беросса, вавилоняне верили, что боги подарили людям знания, но не дали им всех знаний. Божественное знание оставалось недоступным, за редким исключением закодированных сообщений, расшифровать которые могли только гадатели. Вавилоняне полагали, что предсказатели были способны расшифровать эти сообщения только потому, что боги дали им толкования» (Wendy Widder, Daniel, Story of God Commentary, p. 47).

Однако в данном случае ни один из толкователей не смог расшифровать сон, потому что царь его забыл. Но если бы вавилонские прорицатели смогли рассказать царю его сон, тогда он мог бы поверить их толкованию. Итак, разочарованный в их неспособности объяснить значение его сна, царь приказывает убить всех прорицателей.

2. ЗНАЧЕНИЕ СНА. Сон об истукане из разных металлов — установочное видение, задающее последовательность мировых империй, начиная с Вавилона и заканчивая наступлением вечного Царства Божьего. Ценность металлов уменьшается, и прочность увеличивается сверху донизу (кроме ног), что может указывать на деградацию каждой последующей империи. Как объяснила Э. Уайт:

«Вавилон, раздробленный и растерзанный, наконец окончательно пал, потому что в дни благополучия цари его мнили себя независимыми от Бога и приписывали всю славу своего царства человеческим достижениям. Небесный гнев посетил и Мидо-Персию — за то, что там был попран Закон Божий. Страх Божий не нашел места в сердцах большинства ее жителей. Повсюду процветали зло, богохульство и разврат. Последующие за ней царства отличались еще большей испорченностью и развратом, и нравственный упадок там был еще непоправимее» (Пророки и цари, с. 501, 502).

Как ясно из толкования, каждое царство придет к концу и будет заменено следующей властью, пока камень не разобьет истукана и не заполнит землю. Но, несмотря на свое внушительное величие и силу, этот истукан не мог простоять долго. В конце концов, он опирался на ноги, сделанные из ненадежной и хаотичной смеси глины и железа.

Во сне Бог показал царю образы, которые уже были ему знакомы. В древнем мире были известны огромные истуканы, которые обычно изображали богов. Кроме того, использование металлов для представления различных исторических эпох также было известно как минимум за столетие до Навуходоносора, например из произведений Гесиода (ок. 700 г. до н. э.). Получается, что Господь использовал некоторые образы, с которыми царь уже был знаком, чтобы передать совершенно неизвестную ему весть. В связи с этим нужно отметить, что один из элементов сна, скорее всего, был незнаком Навуходоносору, потому что он встречается только в Библии. Это камень, который разбил истукана и стал горой, наполняющей землю.

Камень и гора напоминают тексты из Библии, которые изображают гору Господню, возвышающуюся над холмами (см. Ис. 2:2, 3). Ис. 11:9 говорит о Божьей святой горе — земле, наполненной знанием Господа. В Ис. 6:3 говорится, что вся земля наполнена Его славой. В книге Псалтирь самое распространенное имя Бога — «скала» или «крепость, твердыня моя» (Пс. 17:2, 31, 46; 18:14; 27:1; 30:2, 3; 41:9; 61:2, 6, 7; 70:3; 77:35; 88:26; 91:15; 93:22; 94:1; 143:1). Навуходоносор, возможно, не понял значения камня, но любой, кто читает Писания, связал бы скалу с вечным правлением Бога.

3. МАСШТАБ СНА. Во-первых, сон раскрывает широкую панораму истории от Вавилонской империи до конца веков. Это видение было дано языческому царю, чтобы указать, что только «Царь царей» (Откр. 17:14) — окончательный правитель любого человеческого царства. На самом деле, благодаря сну и последующему его толкованию Даниилом Навуходоносор прошел ускоренный курс по философии истории.

Во-вторых, толкование сновидения было открыто Даниилу Богом. Вавилоняне, несмотря на всю свою подготовку и «научные труды» по толкованию снов, оказались неспособными получить доступ к единственному источнику знаний, могущему разгадать эту тайну.

В-третьих, при рассмотрении истукана как образа мировых империй и систем власти складывается впечатление, что многое из представленного в истукане все еще уверенно продолжает свое существование. Однако, глядя на истукана как на последовательность мировых империй, мы понимаем, что живем в последнее время. Но независимо от хронологии финальных событий мы можем быть уверены, что «камень» грядет!

В-четвертых, сон нужно рассматривать в связи с молитвой Даниила. Молитва Даниила является центром этой главы и дает самое важное богословское утверждение о Божьей мудрости и силе (см. Дан. 2:20–22).

#### Часть III: Практическое Применение

1.	Сообщал ли вам Бог что-либо во сне? Если вам приснился особенный сон, как вы его объясняете? Как вы думаете, сон — это результат беспокойства, психологического расстройства, естественных процессов мозга или послание от Бога? Как вы можете понять, когда сон приходит от Бога?
2.	Бог показал Навуходоносору сон, используя знакомые ему образы, чтобы открыть неизвестное. Как этот метод обучения может помочь вам передавать Евангелие другим?
3.	Задание для самоисследования. Попросите свой класс ответить на следующие вопросы: «Если бы я был Даниилом или кем-либо из его друзей, то…»:
    - Как я мог бы обрести такое же несокрушимое доверие, какое я вижу у Даниила, когда он доверял все вопросы Богу? Нахожу ли я в себе ту верность, которую можно увидеть у Даниила и его друзей в том, как они выполняют свои обязанности в политической жизни Вавилона?
    - Могу ли я доверять Богу в любых обстоятельствах моей личной жизни? Признаю ли я, что мне нужны Его сила и мудрость для решения моих больших и маленьких проблем? (Объясните, почему вы так думаете.)
    - С какими в настоящее время я сталкиваюсь трудностями, требующими той же Божественной мудрости, которая помогла Даниилу истолковать сон царя? Верю ли я, что Бог может дать мне такую же мудрость? Почему да или почему нет?
    - Каким образом весть, переданная во сне царя, помогает мне с надеждой жить христианской жизнью?