---
title:  العُشْر الثاني
date:  10/07/2019
---

كثيرون من المسيحيين يدركون ويعترفون ويتبعون توصية وتعليم الكتاب المقدس حول دفع — أو إعادة — العشور. عادة ما يتم الاقتباس مِن سفر ملاخي ٣: ١٠، وهي معادلة بسيطة، تقول بأن يعطي المؤمنون ١٠٪ (عشرة بالمائة) من دخلِهم أو إيرادهم لدعم عمل الكنيسة في نشر الإنجيل. والكنائس، إذ تُعهَد إليها هذه العشور، غالبًا ما تتبع مبادئ إرشادية ملزمة في كيفية استخدام هذه الأموال، مُطبِّقة الإرشادات في المقام الأول لدعم الخدمة المباشرة والكرازة.

`اقرأ تثنية ١٤: ٢٢-٢٩. في هذه التوصيات، ما هو الغرض والقصد الأساسي لتقديم العشور؟`

إنَّ التجربة تكمن في تفكيرنا بأننا قد أتممنا تقدماتنا عندما نعطي هذا العُشر. ولكن التعليمات التي اُعطيت للإسرائيليين تقترح بأن مقدار العشرة بالمائة (١٠٪) هو نقطة بداية. تشير الدراسات إلى أنَّ الإسرائيلي القديم الذي كان يعيش ويُقدِّم تقدمات حسب الإرشادات الواردة في شرائع اللاويين كان يعطي بانتظام ما بين رُبع وثلث دخله أو إيراده السنوي لعمل الله، لدعم الكهنة والهيكل، ولمساعدة الفقراء.

بعض المتخصصين والباحثين يصفون هذا العطاء — خصيصًا لمساعدة الغرباء أو الأجانب، والأيتام، والأرامل — على أنه عُشْر ثانٍ. من الواضح أنَّ الناس كان يحق لهم أن يتمتعوا بحصيلة ونتائج عملهم ويحتفلوا بحصادهم. لقد وعد الله أن يباركهم، خاصة في أرضهم الجديدة، لكن لم يكن لهم أن يأخذوا تلك البركة على أنها شيء مسلم به أو ينسوا أولئك الذين لم يكن لهم نفس القدر من البركة.

في السنوات العادية، كان ذلك الجزء من الحصاد يؤتى به إلى الهيكل ويُوزَّع مِن هناك. ولكن كل ثالث سنة، يكون هناك تركيز خاص على مشاركة بركاتهم في مجتمعهم الخاص. في احتفالات الحصاد هذه، كان هناك تركيز خاص على أولئك الذين قد يكون من السهل إغفالهم أو إهمالهم أو نسيانهم: «أعطيت اللاوي والغريب واليتيم والأرملة فأكلوا في أبوابك وشبعوا» (تثنية ٢٦: ١٢).

حسب تعليمات الله، على الأقل جزء من عطاءات الإسرائيليين كان ليكون مُوجَّهًا لتوفير المُساعدة المالية والعملية لأولئك الذين هم أكثر احتياجًا لها. مرة أخرى، كان هذا يعتمد على ذاكرة الناس وتقديرهم لمدى رحمة الله وعدله معهم.

`اقرأ تثنية ٢٦: ١-١١. ما الذي يقوله الرب لهم؟ كيف يجب علينا أن نُطبِّق هذا على موقفنا بالنسبة لمساعدتنا لأولئك الذين هم في حاجة؟`