---
title:  سنة اليوبيل
date:  11/07/2019
---

إنَّ مقابلة الإسرائيليين كشعب لم يكن لديهم وطن خاص بهم وفي انتظار الوصول إلى أرض الموعد، علم الله الأهمية التي ستأخذها الأرض إذ يؤسسون مجتمعهم الجديد في كنعان. أشرف الله، تحت قيادة يشوع، على توزيع منظم للأرض على أساس الأسباط والتجمعات العائلية.

ولكنه عَلِمَ أيضًا أنه بمرور الوقت فإنَّ الثروة، والفُرَص، والموارد المتصلة بامتلاك الأرض ستميل لتُصبح مُتمركزة في أيدي عدد قليل. فقد تتسبَّب الصعوبات العائلية، والصحة العليلة، والقرارات الخاطئة، ومِحَنٌ أخرى، في أن يبيع بعض مُلاك الأراضي أراضيهم سعيًا للحصول على كسب-سريع أو بكل بساطة لمجرَّد البقاء على قيد الحياة، ولكن هذا سيعني بأنَّ العائلة قد تمَّ تجريدها أو سلب ممتلكاتها للأجيال المُتعاقبة.

كان حل الله هو أن يُصدر قرارًا بأنَّ الأرض لا يمكن بيعها كُلِّيًا أو بصورة قطعية. بدلًا من ذلك، يُمكن أن تُباع الأرض فقط إلى «سنة اليوبيل» القادمة، في ذلك الوقت تعود الأرض إلى العائلة المخصصة لها، ويمكن افتداء أي أرض تمَّ بيعها إما من قِبَل بائعها أو أي فرد من أفراد عائلة البائع في أي وقت. مرة أخرى، يُذكِّر الله الشعب بعلاقتهم به وكيف يؤثر ذلك على علاقاتهم مع الآخرين: «والأرض لا تُباع بتَّة. لأنَّ لي الأرض، وأنتم غُرباء ونُزلاء عندي» (لاويين ٢٥: ٢٣).

`اقرأ لاويين ٢٥: ٨-٢٣. كيف تتخيل أن يكون المجتمع مختلفًا لو أنَّ هذه المبادئ طُبِّقَت، خاصة الكلمات «فلا يغبن (يظلم) أحدكم صاحبه»؟`

«القوانين التي سنَّها الله كانت تهدف إلى تنمية المساواة الاجتماعية. وإنَّ الإجراء الذي اتَّخذ بشأن سنة العطلة وسنة اليوبيل أمكنه إلى حدٍّ كبير أن يصحح الأخطاء التي تفشَّت أثناء الفترة في النظم الاجتماعية والسياسية للأمة» — (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٤٧٨).

إنَّ مؤرِّخي الكتاب المقدس غير متأكدين مما إذا كانت هذه النظم الاقتصادية والاجتماعية قد اتُّبعت بشكل كامل على الإطلاق لأي فترة زمنية مهمة (انظر ٢أخبار الأيام ٣٦: ٢١). ومع ذلك، فإنَّ هذه الأحكام تقدِّم لمحة مثيرة للاهتمام عن الكيفية التي يُمكن أن يعمل العالم بها لو تمَّ إتِّباع أحكام الله وشرائعه بالكامل. بالإضافة إلى ذلك، فإنَّها تؤكد على اهتمام الله الخاص بالفقراء والمُهمَّشين، بالإضافة إلى اهتمامه بأن يتجلَّى العدل بطُرُق عملية في عالمنا.