---
title:  لمزيد من الدرس
date:  12/07/2019
---

«لا شيء بعد اعتراف الشعب بمطاليب الله، امتازت به الشرائع المعطاة لموسى أكثر من الروح الخيرة الرقيقة السخية التي طلب من الشعب إظهارها نحو الفقراء. ومع أن الله كان قد وعد بأن يبارك شعبه ببركات عظيمة، لم يكن قصده أن ينسى الفقر ويتلاشى كليًا من بينهم، إذ وعد أنَّ الفقراء لا يُفقَدون من الأرض. وسيكون بين شعبه من سيستدرّون عطفهم ورقتهم وإحسانهم. وكما هي الحال اليوم كذلك في تلك العصور الخالية، كان أناس معرضين للأذى والمرض وفقدان المال. ولكن لم يكن ليوجد بين الشعب من يستجدون أو يتضورون جوعًا» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٤٧٤، ٤٧٥).

«كانت الغاية من هذه القوانين جلب البركة للأغنياء كما للفقراء، وكان القصد منها أيضًا أن توقف الطمع والميل إلى تعظيم الذات عند حدهما، وتنمي روح الإحسان النبيلة، وروح الرضا والثقة بين كل الطبقات وتوطد دعائم النظام الاجتماعي وتثبت مركز الحكومة، إذ أننا كلنا مندمجون في نسيج البشرية العظيم. فأي عمل يمكننا مزاولته مما يجلب النفع للآخرين ويرفع من شأنهم لابد مِن أن يعود علينا بالبركة» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٤٧٨).

**أسئلة للنقاش**

`١. في المخطط الذي أعطاه الله لموسى والإسرائيليين الخاص بنوعية المجتمع الذي كانوا سيُشكِّلونه، ما هي الخاصية أو إحدى المعالم المميزة، أو القانون أو النظم، التي لفتت انتباهك أكثر من غيرها (سواء ذُكِرَت تحديدًا في درس هذا الأسبوع أو من خلال اطلاعاتك الموسعة)؟`

`٢. في القوانين التي أعطاها الله لشعبه، لماذا تعتقد بأنه يركز كثيرًا على الضعفاء والمعرضين للظلم؟`

`٣. كيف ينبغي علينا أن نفهم ونتفاعل مع هذه القوانين اليوم؟ كيف نميز بين ما هو قابل للتطبيق وملائم لنا اليوم؟ ما هو أهم شيء نستطيع أن نتعلمه من هذه التعليمات المُفصَّلة المعطاة للإسرائيليين عن كيفية تنظيم مجتمعهم وحياتهم؟`

ملخص: سمع الله صرخات الألم والعذاب من شعب إسرائيل في مصر وتدخَّل لخلاصهم وإنقاذهم. وسعى لإقامة علاقة عهد خاص معهم وليعمل معهم لتأسيس مجتمع جديد ليكون بركة للجميع، حتى أولئك المنسيِّين أو المُهمَّشين أو الضعفاء أو المظلومين في أغلب الأحيان.