---
title:  ເຂົ້າຈີ່ແລະນໍ້າແຫ່ງຊີວິດ
date:   14/08/2025
---

ເປັນຫຍັງເລື່ອງລາວຕ່າງໆໃນພັນທະສັນຍາເດີມຈຶ່ງຖືກບັນທຶກໄວ້? ອັກຄະທູດ ໂປໂລໃຫ້ເຫດຜົນຫຍັງແດ່? ໃຫ້ອ່ານ 1ກຣທ 10:11 ເພື່ອຫາຄໍາຕອບ.

ອັກຄະທູດໂປໂລອະທິບາຍວ່າ ເຫດການຕ່າງໆທັງໝົດທີ່ເກີດຂື້ນກັບຊາວອິດສະ ຣາເອນເປັນຕົວຢ່າງ ແລະຄໍາເຕື່ອນສໍາລັບບັນດາຜູ້ຕິດຕາມພຣະເຢຊູຄຣິດ ເລື່ອງລາວ ຕ່າງໆເຫຼົ່ານີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ເຮົາຫຼີກຫຼຽງປັນຫາແບບດຽວກັນທີ່ຊາວອິດສະຣາເອນປະສົບ ພົບພໍ້. ດັ່ງນັ້ນ, ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນວ່າເປັນຫຍັງເຮົາຕ້ອງຮຽນຮູ້ຈາກຕົວຢ່າງຂອງພວກ ເຂົາ ຄໍາແນະນໍານີ້ສໍາຄັນຫຼາຍຕໍ່ພວກເຮົາ “ຜູ້ຢູ່ໃນຍຸກສຸດທ້າຍຂອງໂລກນີ້” (2ກຣທ 10:11). ພຣະເຈົ້າຊົງປະທານພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ ພຣະ ວິນຍານຊົງປະທານ “ໃຈອັນປະກອບດ້ວຍຣິດເດດອຳນາດ ແລະຄວາມຮັກ ແລະຈິດໃຈ ທີ່ດິ [ທີ່ບໍ່ມີພະຍາດ ຫຼືຄວາມເຈັບປ່ວຍ;ສຸຂະພາບດີ ແລະແຂງແຮງ]ໃຫ້ແກ່ເຮົາ.”(2 ທມທ 1:7, NLV). ແລ້ວໄພ່ພົນກໍສາມາດຕັດສິນໃຈຢ່າງຖືກຕ້ອງ ແລະເຮັດຕາມຫຼັກ ຄໍາສອນຂອງພຣະອົງ ພຣະເຢຊູຄຣິດຊົງຄຶຜູ້ປະທານຊີວິດໃໝ່ (ຢຮ 14:6) ມີພຽງພຣະ ເຢຊູເຈົ້າເທົ່ານັ້ນທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ເຮົາຖວາຍຕົວເຮົາເອງເປັນ “ຂອງຂັວນທີ່ມີຊີວິດແລະບໍຣິສຸດ ແກ່ພຣະເຈົ້າ.......ຢ່າປະພືດຕົວ ເໝືອນກັບຄົນບາບ(ຊົວ)ໃນໂລກນີ້ ອະນຸຍາດໃຫ້ພຣະ ເຈົ້າປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງທ່ານ ປະການທໍາອິດ ຈົ່ງໃຫ້ພຣະອົງປະທານຈິດໃຈ (ຄວາມຄິດ ແລະຄວາມຮູ້ສຶກ)ໃໝ່ແກ່ທ່ານ ແລ້ວທ່ານກໍຈະຮູ້ສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າປະສົງໃຫ້ທ່ານເຮັດ ແລະ ສິ່ງທີ່ທ່ານເຮັດກໍຈະດີ, ເປັນທີ່ພໍພຣະໄທ ແລະສົມບູນແບບ(ໂຣມ 12: 1, 2 NLV).

ໃນເວລາຕໍ່ມາພຣະເຢຊູຄຣິດຊົງໃຊ້ເລື່ອງລາວຕ່າງໆໃນພຣະຄໍາພີເດີມເພື່ອສັ່ງ ສອນບົດຮຽນທີ່ສໍາຄັນ ພຣະເຢຊູຄຣິດຊົງໃຊ້ວະລີພາບຂອງມານາແລະນໍ້າເພື່ອສອນ ຄວາມຈິງຝ່າຍຈິດວິນຍານສື່ເຖິງພຣະອົງເອງ ພຣະເຢຊູເຈົ້າຊົງເປັນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າອົງດຽວ ກັນ ຜູ້ທີ່ຊົງນໍາປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງໃນຖິ່ນກັນດານແຫ້ງແລ້ງ.

`ໃຫ້ອ່ານ ຢຮ 4: 7-15 ແລະ ຢຮ 6: 31-51 ຂໍ້ພຣະຄໍາເຫຼົ່ານີ້ສອນຄວາມຈິງ ໃນພຣະຄໍາພີທີ່ສໍາຄັນຫຍັງແດ່ໃຫ້ແກ່ເຮົາ?`

ຍິງຊາວຊາມາເຣຍໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າພຣະເຢຊູຄຣິດຊົງມອບບາງສິ່ງທີ່ລາວບໍ່ສາມາດ ໄດ້ຮັບຈາກທີ່ອື່ນ ຈິດໃຈຂອງມະນຸດປາດຖະໜາສັນຕິສຸກ, ຄວາມຊື່ນຊົມຍິນດີ ແລະ ຄວາມສຸກທີ່ມາຈາກພຣະເຈົ້າ ດັ່ງນັ້ນພຣະເຈົ້າເທົ່ານັ້ນປະທານສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແກ່ເຮົາໄດ້ (ພສສ 42: 1,2).

ຕໍ່ມາພຣະເຢຊູເຈົ້າຊົງກ່າວ່າພຣະເຈົ້າ ບໍ່ແມ່ນໂມເຊ ເປັນຜູ້ປະທານມານາ ຫຼືອາ ຫານ(ເຂົ້າຈີ່)ຈາກສະຫວັນແກ່ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ ພຣະເຢຊູເຈົ້າຊົງງປະກາດອອກໄປ ວ່າ: “ເຮົາເປັນເຂົ້າຈີ່ທີ່ໃຫ້ຊຊີວິດ(ຢຮ 6:35, ERV). ພຣະເຢຊູເຈົ້າຊົງກ່າວເຖິງສາມຄັ້ງ ວ່າ ພຣະອົງຊົງເປັນເຂົ້າຈີ່ທີ່ໃຫ້ຊີວິດ(ຢຮ 6:35, 41, 48) ພຣະເຢຊູເຈົ້າຊົງປະທານມາ ນາ, ທີ່ເປັນເຂົ້າຈີ່ຈາກສະຫວັນແກ່ຊາວເຮັບເຣີ. ນໍ້າຈາກໂງນຫີນກໍເປັນຂອງຂັວນຂອງທີ່ ພຣະເຢຊູເຈົ້າປະທານໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງທີ່ຫິວກະຫາຍນໍ້າໃນຖິ່ນກັນດານແຫ້ງແລ້ງ. ພຣະເຢຊູເທົ່ານັ້ນສາມາ ດັບຄວາມກະຫາຍແລະຫິວທາງຈິດວິນຍານຂອງເຮົາໄດ້.