---
title:  Wegen Unglaubens
date:   24/01/2022
---

`Lies Hebräer 3,12–19. Warum konnte Israel nicht in die verheißene Ruhe eingehen?`

Die traurige Geschichte lautet, dass diejenigen, die aus Ägypten befreit wurden, nicht in der Lage waren, in die Ruhe einzugehen, die Gott ihnen versprochen hatte. Als die Israeliten in Kadesch-Barnea an der Grenze zum verheißenen Land ankamen, fehlte ihnen der nötige Glaube. In 4. Mose 13 und 14 wird erklärt, dass die israelitischen Spione „den Israeliten das Land, das sie erkundet hatten, negativ dar[stellten]“ (4 Mo 13,32 NLB). Sie bestätigten, dass das Land gut sei, warnten aber davor, dass die Bewohner stark und die Städte befestigt seien und sie nicht in der Lage sein würden, es zu erobern.

Josua und Kaleb stimmten zu, dass das Land gut sei, und bestritten nicht, dass die Menschen dort stark und die Städte befestigt seien. Aber sie sagten, Gott sei mit ihnen und würde sie in das Land bringen (4 Mo 14,7–9). Doch das Volk, das gesehen hatte, wie Gott Ägypten durch Plagen vernichtete (2 Mo 7–12), die Armee des Pharaos im Roten Meer auslöschte (2 Mo 14), Brot vom Himmel (2 Mo 16) und Wasser aus dem Fels (2 Mo 17) schenkte und seine fortwährende Gegenwart und Führung durch die Wolke manifestierte (2 Mo 40,36–38), vertraute jetzt nicht auf ihn. Es ist eine tragische Ironie, dass die Generation, die solch große Demonstrationen der Macht Gottes gesehen hatte, zu einem Symbol des Unglaubens wurde (Neh 9,15–17;
Ps 106,24–26, 1 Kor 10,5–10).

Gott verspricht seinen Kindern Gaben, die außerhalb der menschlichen Reichweite liegen. Deshalb beruhen diese Gaben auf Gnade und sind nur durch den Glauben zugänglich. Hebräer 4,2 erklärt, dass die Verheißung, die Israel erhielt, ihm nicht „nützte … weil es bei denen, die es hörten, sich nicht mit dem Glauben verband“ (EB).

Israel war als Volk zu den Grenzen des verheißenen Landes unterwegs. Als das Volk mit widersprüchlichen Berichten konfrontiert wurde, identifizierten sie sich mit denen, denen der Glaube fehlte. Glaube oder das Fehlen von Glauben ist ansteckend. Deshalb ermahnt der Hebräerbrief seine Leser: „Ermuntert einander“ (Hbr 3,13 EB), „spornt euch gegenseitig zu Liebe und zu guten Taten an“ (Hbr 10,24 NLB) und „achtet aufeinander, damit niemand die Gnade Gottes versäumt“ (Hbr 12,15 NLB).

`Auf welche Weise kannst du dazu beitragen, den Glauben deiner Mitgläubigen aufzubauen? Wie kannst du dafür sorgen, dass du nie etwas sagst oder tust, was den Glauben anderer schwächen könnte?`