---
title:  Heute, wenn ihr seine Stimme hört
date:   25/01/2022
---

`Lies Hebräer 4,4–8. Was bedeutet es, in Verbindung mit dem Sabbat „heute“ in die Ruhe einzugehen?`

Der Unglaube der Wüstengeneration hinderte sie daran, in die Ruhe einzugehen, die Gott versprochen hat. Aber Gott drängte sein Volk immer wieder, in seine Ruhe einzugehen und ihre Herzen nicht zu verhärten. So wiederholt Paulus mehrmals, dass Gottes Verheißung „besteht“ (Hbr 4,1.6.9). Er verwendet die griechischen Verben kataleipō und apoleipō und unterstreicht damit, dass „die Verheißung noch besteht, dass wir in seine Ruhe eingehen“ (V. 1). Die Tatsache, dass die Einladung, in diese Ruhe einzugehen, zur Zeit Davids wiederholt wurde (V. 6–7, unter Bezugnahme auf Psalm 95), implizierte sowohl, dass die Verheißung nicht eingelöst worden war, als auch, dass sie noch verfügbar war. Tatsächlich legt Paulus nahe, dass die Erfahrung wahrer Sabbatruhe seit der Zeit der Schöpfung bereitsteht (V. 3–4).

Gott lädt uns „heute“ ein, in seine Ruhe einzugehen. „Heute“ ist in der ganzen Heiligen Schrift ein wichtiges Konzept. Als Mose den Bund Israels mit Gott an der Grenze des verheißenen Landes erneuerte, betonte er die Bedeutung des „heute“ (5 Mo 5,3; vgl. 4,8; 6,6; 11,2 usw.). Es war ein Moment der Besinnung, um Gottes Treue anzuerkennen (5 Mo 11,2–7), und eine Zeit der Entscheidung, dem Herrn zu gehorchen (5 Mo 5,1–3). In gleicher Weise rief Josua die Menschen seiner Zeit auf: „So wählt euch heute, wem ihr dienen wollt“ (Jos 24,15).

In gleicher Weise ist „heute“ für uns eine Zeit der Entscheidung, eine Zeit der Chancen, aber auch der Gefahr, wie es das für Gottes Volk schon immer war (siehe 2 Kor 6,2). „Heute“ erscheint fünfmal in Hebräer 3 und 4. Damit wird betont, wie wichtig es ist, auf Gottes Stimme zu hören (Hbr 3,7.15; 4,7), denn wenn wir nicht auf Gottes Wort hören und ihm nicht glauben, führt das zu Ungehorsam und zur Verhärtung unserer Herzen. Es könnte sogar unseren Eintritt in das himmlische Kanaan verzögern, so wie es die Generation in der Wüste davon abhielt, das irdische Kanaan zu betreten.

Jesus hat unsere Feinde besiegt (Hbr 2,14–16) und einen neuen Bund eingesetzt (Hbr 8–10). So können wir „freimütig hinzutreten zu dem Thron der Gnade“ (Hbr 4,14–16). Der Aufruf „heute“ lädt uns ein, anzuerkennen, dass Gott uns treu gewesen ist und uns alle Gründe geliefert hat, seine Einladung sofort ohne Zögern anzunehmen.

`Welche geistlichen Entscheidungen musst du „heute“ treffen, das heißt nicht auf ein anderes Mal verschieben? Welche Erfahrungen hast du in der Vergangenheit damit gemacht, wenn du etwas hinausgezögert hast, von dem du wusstest, dass Gott es sofort getan haben wollte?`