---
title: "Yesus, Korban yang Sempurna"
date: 19/02/2022
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini

Ibr. 9: 15, Kej. 15: 6-21, Yer: 34: 8-22, Ef. 3: 14-19, Ibr. 7: 27, Ibr. 10: 10, Ibr. 9: 22-28.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Sebab oleh satu korban saja Ia telah menyempurnakan untuk selama-lamanya mereka yang la kuduskan" (Ibr. 10: 14).

Gagasan bahwa seorang manusia ditemukan bersalah dan dieksekusi di kayu salib harus disembah sebagai Allah menyinggung pikiran kuno. Referensi yang umum tentang salib dalam literatur Romawi menunjukkan keengganan mereka terhadap gagasan tersebut. Bagi orang Yahudi, hukum menyatakan bahwa orang yang digantung dikutuk oleh Allah _(Ul. 21:23)_.

Jadi, tema-tema pertama yang kita temukan dalam lukisan katakombe Kristen adalah burung merak (konon melambangkan keabadian), burung merpati, telapak tangan kemenangan atlet, dan ikan. Belakangan, tema-tema lain muncul: bahtera Nuh; Abraham mengorbankan domba jantan, bukannya Ishak; Daniel di gua singa; Yunus dimuntahkan oleh ikan; seorang gembala yang membawa seekor domba; atau gambaran mukjizat seperti penyembuhan orang lumpuh dan kebangkitan Lazarus. Ini adalah simbol-simbol keselamatan, kemenangan, dan kepedulian. Salib, di sisi lain, menyampaikan rasa kalah dan malu. Namun, salib itulah yang menjadi lambang Kekristenan. Faktanya, Paulus dengan sederhana menyebut Injil "pemberitaan tentang salib" _(1 Kor. 1: 18)_.

Pekan ini kita akan melihat salib seperti yang terlihat dalam kitab Ibrani.
\*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 26 Februari.
