---
title:  אמונה היא לא רגש
date:  19/05/2026
---

ישוע אמר שאם יש לכם אמונה בגודל של גרגר חרדל, תוכלו להזיז הרים (מתי י”ז:20). אם ראיתם אי פעם גרגר חרדל, אתם יודעים עד כמה הוא זעיר. ובכל זאת, אמונה קטנה כל כך יכולה לחולל שינוי עצום. לכן, האמונה חשובה מאוד והיא גם עוצמתית וחזקה עד כדי כך שהיא מסוגלת לעשות דברים על-אנושיים. אבל כמו שגרגר החרדל יכול לצמוח לעץ גדול (מתי י”ג:31–32), גם האמונה שלנו לא אמורה להישאר כפי שהיא, אלא לצמוח ולהתחזק. למעשה, אנחנו זקוקים למידת קטנה של אמונה מלכתחילה כדי להיכנס לקשר עם אלוהים (ראה אל הרומיים י”ב:3).

`מה מלמד שאול השליח באיגרת אל האפסיים ב':8 על מקומה של האמונה בתהליך הישועה? ומדוע אדם לא יכול לטעון בצדק, “אין לי אמונה כי אלוהים לא נתן לי אמונה”?`

קודם כל, חשוב להבין שאמונה איננה דבר חומרי, אלא תגובה אנושית שנובעת מיוזמה של רוח הקדוש. אלוהים הוא זה שפותח את הדלת בחסדו, וברוחו מושך אותנו אליו כאשר אנחנו מאפשרים לו לעשות זאת (ירמיהו ל”א:3). הישועה שלנו מבוססת על אמונה, שהיא תגובה לחסדו של אלוהים שניתנה לנו באמצעות מותו של ישוע. אנחנו נושעים כי אנחנו מאמינים באלוהים, כתוצאה מהחסד שהוא העניק לנו. זהו הבסיס לקשר שלנו איתו.

בנוסף, חשוב לזכור שאמונה היא לא רגש. "רבים אינם מפעילים את האמונה שניתנה להם' הן בזכות והן כחובה' משום שהם ממתינים להרגשה שרק האמונה עצמה יכולה לחולל. אך רגש אינו אמונה. תפקידנו הוא להפעיל את האמונה; ואילו ההרגשה המחזקת והברכה הן מנת חלקו של אלוהים להעניק". — אלן ג’. וייט, כתבים מוקדמים, עמ’ 72.

יש אנשים שמרגישים שאין להם אמונה כי הם לא חווים תחושת קרבה לאלוהים, או כי הם לא מרגישים כמו “מאמינים טובים”. אבל אמונה משמעותה להאמין ולבטוח באלוהים לא רק בזמנים טובים, אלא גם בחושך, בסערה, ואפילו כשאנחנו לא מבינים מה קורה סביבנו. אסור לתת לרגשות שלנו להשתלט על חוויית האמונה או על מערכת היחסים שלנו עם אלוהים. דווקא כשאנחנו חושבים או מרגישים שאנחנו רחוקים מאלוהים, זה הרגע שבו עלינו להפעיל אמונה ולקרוא אליו (כפי שעשה האב במרקוס ט':24).

`עיינו בפסוקים הבאים ואמצו אותם באמונה, כמעשה שיחזק היום את הקשר האישי שלכם עם אלוהים: אל העברים י”ב:1–2; דברי הימים ב ט”ו:7; אל הרומיים ג':23–26; לוקס ז':50. קראו אותם בקול רם, כחלק מהתפילה האישית שלכם לפני אלוהים.`