---
title:  דוגמאות לאמונה
date:  20/05/2026
---

הקדישו זמן היום לעיון בפרק י״א באיגרת אל-העברים, פרק האמונה הגדול. קרא אותו בקול רם מתחילתו ועד סופו, ללא עצירות. לאחר מכן קרא אותו שוב, וענו בכתב על השאלות הבאות:

1.	קראו שוב את פסוק 1. מהו הדבר שלמענו אתם מקווים היום, אף שעדיין אינכם רואים אותו? (חשבו הן על צרכים מיידיים והן על חלומות בעלי משמעות נצחית.)
2.	מהו תפקידה של האמונה בעדות האישית שלכם ובאופן שבו אתם חווים את חייכם עם אלוהים?
3.	קראו שוב את פסוק 3, המתאר את אלוהים כבורא כל. מדוע, במובנים רבים, זוהי אמורה להיות האמת הקלה ביותר לקבל באמונה?
4.	קראו את פסוק 6 ונסחו במילים שלכם את המסר המרכזי שבו.
5.	פסוקים 7–40 מתארים את חייהן של דמויות מקראיות שונות. מדוע האמונה היא המרכיב המרכזי שמגדיר את עומק הקשר שלהן עם אלוהים?

` `

להכיר את אלוהים ולחיות בקשר חי וחזק עימו דורש אמונה. איך אפשר לחזק את האמונה שלכם? או לעודד מישהו שאמונתו מתערערת? הנה כמה רעיונות:

- אמונה קטנה, אפילו כגרגר חרדל, נושאת עוצמה רבה זו כל התחלה שדרושה כדי לבנות קשר חי עם אלוהים (מתי י״ז:20). כל עוד תבחר לשתף עם אלוהים פעולה, הוא יגדל ויחזק את אמונתכם.
- האמונה גדלה מתוך שמיעת דבר אלוהים דרך כתבי הקודש (אל הרומיים י׳:17). קבלו על עצמכם הרגל יומי של לימוד דבר אלוהים ותפילה.
- בקשו מאלוהים לחזק את אמונתכם (לוקס י״ז:5). כמו אותו אב שבא לישוע עם בנו שנפגע משד רע, ובכה ואמר:״אֲנִי מַאֲמִין, עֲזֹר נָא לִי בְּחֶסְרוֹן אֱמוּנָתִי״ (מרקוס ט׳:24),  כך גם אנו יכולים להודות בחולשותינו ולפנות לאלוהים שיחזק את אמונתנו.
- אמונה יכולה להתקיים לצד ספק (מרקוס ט׳:24). אל תתרחקו מאלוהים רק מפני שיש בלבבכם שאלות.
- למעשה, חשוב ״פַּעֲלוּ לְמִמּוּשׁ תְּשׁוּעַתְכֶם״ (אל הפיליפים ב׳:12–16) ולבנות אמונה שהיא באמת שלכם, לא כזו ששאלתם מאחרים, כפי שעשו חמש מתוך עשר העלמות (מתי כ״ה:8).
- היענו לקול רוח הקודש ובקשו שהיא תמלא את חייכם.
- פעלו על פי אמונתכם. תזכרו שאמונה איננה רגש, אלא בחירה מודעת להאמין.

וגם כשנדמה שאלוהים נעלם מעיניכם, הוא נוכח, ״שֶׁכֵּן עַל־פִּי אֱמוּנָה אֲנַחְנוּ מִתְהַלְּכִים וְלֹא עַל־פִּי מַרְאֵה עֵינַיִם״. (השנייה אל הקורינתיים ה׳:7) כחלק מתפילה אישית של הודיה על נאמנותו של אלוהים, תשקלו לומר בלב שלם את מילות שיא ההלל: “רַבָּה אֱמוּנָתֶךָ.”