---
title: 'לקריאה נוספת:'
date: 22/05/2026

---

אנו מוצדקים נסלחים ונחשבים צדיקים לפני אלוהים באמצעות האמונה (אל הרומיים 5:1). לאחר מכן, אנו מתקדשים ומקבלים כוח להשתנות ולהידמות לישוע גם כן על־ידי האמונה (מעשי השליחים 26:18). כאשר אנו מזמינים את ישוע לחיינו, אנו נולדים להיות ילדי אלוהים דרך האמונה (יוחנן 1:12). ומאותו רגע ואילך, אנו חיים באמונה בבן אלוהים (אל הגלטיים 2:20).

” אין דבר שנראה חלש וחסר אונים יותר, אך למעשה הוא איתן ובלתי מנוצח, מן הנפש שמכירה באפסותה וסומכת בלב שלם על צדקת המושיע. באמצעות תפילה, לימוד דבר אלוהים, ואמונה מתמדת בנוכחותו, גם חולשתו של האדם יכולה להישען על מגע יומיומי עם המשיח החי והוא, ביד שאינה מרפה לעולם, יחזיק בה ויוביל”— אלן ג’. וייט, The Ministry of Healing,ע40:182.

”אמונתם חייבת להתחזק על ידי תפילה יוקדת, צום והשפלת הלב. עליהם להתרוקן מן העצמי, ולהתמלא ברוח ה' ובגבורתו. כאן נדרשת תפילת תחנונים כנה ומתמדת, הנובעת מאמונה ומובילה לתלות מוחלטת באלוהים ולהקדשה והתמסרות לעבודתו. רק תפילה כזו תעזור לבני האדם להסתייע ברוח הקודש במאבקם נגד שרים ושליטים המושלים בחשכת העולם הזה, ונגד הרוחות הרעות אשר במרומים”.— אלן ג’. וייט, חמדת הדורות, ע40:343.

**שאלות לדיון**:

`מהם חמשת המרכיבים המרכזיים העולים מהציטוט האחרון, אשר נוגעים לשיתוף פעולה עם רוח הקודש במאבק מול האויב?`

`מהו תפקידה של האמונה בתוך המאבק הרוחני הזה?`

`כיצד אתם רואים את העקרונות הללו באים לידי ביטוי בחייכם האישיים ברגע זה?`

`קראו את אל העברים 10:23. מדוע חשוב להיאחז באמונה שלנו בהתמדה?`

`עד כמה אתם מתבוננים באמת שדווקא ברגעי חולשה וחוסר אונים, מתאפשרת לנו ההזדמנות להישען באופן עמוק ואמיתי יותר על ישוע?`

סיכום: אלוהים מעניק לכל אדם מידה של אמונה כבסיס חיוני לבניית קשר עמו. ישוע, מחבר האמונה ומשלימה, הוא הדגם המושלם לעוצמתה של אמונה חיה. גם כאשר אמונתנו קטנה, וכשאנחנו באים לפניו בדמעות, בתחינה ובלב נכנע, אלוהים פועל בנפלאות (ירמיהו 31:2–4, 9, 11, 12). הוא יכוון אותנו בדרכיו הישרות, כדי שלא ניכשל עוד ונחיה בשלום אמיתי. ישוע הוא הדוגמה השלמה בכל תחום של החיים, ובאחרית הימים, האמונה שלו בתוכנו היא שתזהה אותנו כעמו הנאמן.