---
title:  Na Loloma Savu, Na Loloma Dina Kei na Veitauraki
date:   19/09/2026
---

### Wilika na lesoni ni macawa oqo
2 Kor. 8:9; Rom. 16:20; 1 Joni 4:8–11; 2 Kor. 13:11; Filipai 2:1, 2; Kal. 4:4–6.

> <p>Wiligusu</p>
> “Me tiko vei kemudou kecega na yalololoma ni Turaga ko Jisu Karisito, kei na loloma ni Kalou, kei na veilomani ni Yalo Tabu. Emeni." (2 Koronica 13:14,).

A sogota na 2 Koronica o Paula ni a wasea eso na vakasama bibi e na nonai vola. Vakamacalataka kina o koya e lima nai vakaro bibi (2 Kor. 13:11).

Na matai ni vakaro, “Reki”, a vola o Paula e na matai ni nona ivola.

Karua ni vakaro, “ka sa vakabula tikoga”, ka vakadewataki e na vosa va-Kirisi (_katartizō_), ka laurai na kenai balebale e na 1 Koronica 1:10.

Katolu ni vakaro, “Veivakacegui vakai kemudou”,2 Koronica 1:3–7. Tekivutaka ka sogota na karua ni nonai vola o Paula e na vosa ni veivakacegui. Eda ciqoma na veivakacegui mai vu ana Kalou me rawa nida dewadewa ni veivakacegui vei ira tale eso (2 Kor. 1:4, 6).

Nai Kava kei na kalima ni vakaro, “mo dou lomavata, mo dou veivinakati tiko” (2 Kor. 13:11,), oqo na kaci me rawa ni basika na duavata. Na lima na draki ni bula oqo, marau kada reki tikoga, bula vinaka tikoga, na veivakacegui, na duavata, kei na bula ni vakacegu e sureta nai Serau ni Kalou me rawa ni tiko kei keda, “na Kalou ni yalololoma kei na vakacegu” (2 Kor. 13:11). Oqo na vua ni sa cakacaka tiko na Kalou e na lomada (2 Kor. 13:14).

Na loloma savu ni Kalou, na loloma, kei na bula ni veimaliwai e vakaraitaka ni sa bula kei keda na Kalou.