---
title:  Na Loloma Savu Nei Jisu
date:   20/09/2026
---

E rui veivakauqeti dina ni mai cava na volavola e na 2 Koronica, eda raica tale na vakasama levu ni loloma savu nei Jisu, me vaka ga e basika tiko e na itekivu ni nonai vola(2 Kor. 1:2, 2 Kor. 13:14). Tekivutaka ka tinia talega na nona volavola o Paula e na vakasama levu ni nona loloma savu na Kalou. Mevaka e da vulica e nai tekivu ni vula tolu oqo, o Paula a vakasamataki Jisu vakalevu ka vunautaki koya ga.

“9 Ni dou sa kila na loloma ni noda Turaga ko Jisu Karisito, ni sa vutuniyau ko koya, ia sa yaco me dravudravua e na vukumudou, mo dou vutuniyau mai e na vuku ni nona dravudravua.” (2 Kor. 8:9, NKJV).

E veivakurabuitaki ka rui ka lagilagi dina na loloma savu nei Jisu. Biuta tu yani na nonai tutu lagilagi va-Kalou ka mai vakadravudravua taki koya ka liatamata. . “8 ia ni sa kune ni sai tovo vata kei na tamata, sa vakamalumalumutaki koya, a sa talairawarawa me mate, io me mate e na kauveilatai.” (Filipai. 2:8,). A vakayacora o koya na vakatulewa oqo me rawa ni da vakavutuniyautaki ka vakatikori vata kei Koya mai lomalagi. E dredre toka vei keda meda ciqoma na vakasama oqo ni da bula tu e na vuravura ni valavala ca oqo,levu kina na veikadredre kei na mate,ia me qai sirovi keda mai na Kalou oqo ka mai solia sara na nona bula e na vukuda.

`Wilika na Roma 16:20, Kalatia 6:18, Filipai 4:23, kei na 1 Cesolonaika 5:28. Na lesoni levu cava e da rawa ni vulica mai na veitikina oqo?`

O Paula a vola vakawasoma na na vakasama ni nona loloma savu na Kalou e na nonai vola. Vica na vakasama talei mevaka, “15 , sa qai rawarawa cake sara me yaco vakalevu vei ira na lewe vuqa na loloma ni Kalou, kei nai solisoli ni loloma, e na vukuna ga na tamata e le dua, ko Jisu Karisito.” (Rom. 5:15,). O ira kece era ciqoma na loloma savu oqo era na “bulavata kei Jisu e na veisiga” (Rom. 5:17 ). Mevaka e basika e na 2 Koronica, A vola talega o Paula na vakasama ni loloma savu ni Kalou e na vo tale ni nona ivola (Rom. 1:7, Rom. 16:20, 1 Kor. 1:3, 1 Kor. 16:23, Kal. 1:3, Kal. 6:18, Fil. 1:2, Fil. 4:23). Oqo na vakasama levu a vakasinaita tu na bula nei Paula ka tovolea me vakasinaita talega e na nodra vakasama na lewe ni lotu mai Koronica.

Oqo na nona gagadre vei ira kece na kevo ni veisoqosoqo lotu. Raica na ka e Vakaraitaka veiratou mai Efeso: “24 Me tu na loloma vei ira kecega era sa lomana na noda Turaga ko Jisu Karisito e na lomadina. Emeni.” (Efeso. 6:24, NIV).

E vinakata o Paula me levu cake sara na noda lomani Jisu ka me rawa ni yacovi ira na tamata kecega na loloma savu nei Jisu (2 Kor. 4:15, ) mera vakacegui kina mevaka sa veisotavi e na bula nei Paula(2 Kor. 12:9).

`Vakasamataka mada na loloma savu ni Kalou e na nomu bula. E veiraurau beka na loloma savu ni Kalou ni ko vakasamataka kei nai vakarau ni bula o dauvakayacora? Na cava dina sara mada e vakayacora na loloma savu ni Kalou ki na nomu bula?`