---
title:  Na loloma ni Kalou
date:   21/09/2026
---

“Me tiko vei kemudou kecega na yalololoma ni Turaga ko Jisu Karisito, kei na loloma ni Kalou, kei na veilomani ni Yalo Tabu. Emeni” (2 Kor. 13:14,). Na tikina oqo e mai vakacavara kina o Paula nai karua ni nonai vola. Raica na nona cavuti ratou na lewetolu va-Kalou;Luvena,Tamana kei na Yalotabu. Na nodratou cakacaka na lewetolu va-Kalou e da na kila kina vakavinaka na loma ni Kalou e na vukuda na tamata.

`Wilika na Joni 3:16, 17; Roma 8:37–39; and 1 Joni 4:8–11. Na cava e Vakaraitaka na veitikina oqo me baleta na loloma ni Kalou?`

Matai, e vakaraitaka na 1Joni 4:8 “Sa loloma na Kalou.” Na loloma e nonai tovo na Kalou. Vakaraitaka o Joni ni rawa ni da kila na loloma ni Kalou ni a taumada na nona lomani keda (Joni 3:16). Kalou a tala main a luvena me mai veivakabulai (Joni 3:17), ka oqo nai naki levu ni veivakabulai ni Kalou e na vukuda na tamata (Cakacaka 3:20, 21; 1 Joni 4:10, 14). Jisu a vakaraitaka vakavica ni Kalou na Tamana a talai Koya mai (Maciu. 10:40, Marika 9:37).

Eda kurabui e na ka e vakaraitaka o Paula, “Ia na Kalou sa vakatakila na nona loloma vei keda, ni sa mate na Karisito me nodai sosomi ni da sa tamata ca” (Rom. 5:8,). Eda rawa ni kila na loloma ni Kalou mai na bula ni veiwekani e tiko vei tata kei nana, ka vaka kina veirau nai tubutubu kei na luvedrau. Eda rawa talega ni raica na loloma ni Kalou mai na veikabula e tu wavoliti keda. E na vakasama oya, e vakaraitaka na yalo ni parofisai “‘Sa loloma na Kalou’ e volai e na veidraunikau kei na veico drokadroka na loloma ni Kalou. Na nodra sere ni marau na veimanumanu vuka, na totoka ni veiloga ni senikau ka ra kaburaka tu na kenai boi; na veivunikau drokadroka e na lekutu era vakaraitaka tu na loloma veikawaitaki ni Kalou, ka sa nona gagadre mera kunea na vakacegu o ira na luvena. .”—Steps to Christ, p. 10.

E sega ni dua tale na ka e uasivita cake na nona solia na Kalou na Luvena me nodai soro ni valavala ca. Ni da kila na loloma ka tala mai kina na luvena na Kalou e na vukumu, eda na dolea ni da na solia vaka kina na noda bula e na vukudra na wekada ( Joni 3:16,).

Vinakata o Paula mera duabau na lewe ni lotu mai Koronica. Ke sega na loloma e na sega ni rawa na bula ni duavata, ka oqo na vuna e vakavulici ira kina mera kila ni loloma ga e veivakatataki cake” (1 Kor. 8:1,) ia ke sega na loloma, ena kawale na ka kecega ka sega na kena yaga (1 Kor. 13:1–3). Na ka kece eda vakayacora, e dododnu meda vakayacora e na dela ni loloma (1 Kor. 16:14), ka oqo nai sema bula ni nonai tovo ga na Kalou.

`Na cava e da na vakayalia mai na kosipeli kevaka a sega ni a Kalou o Jisu ka tawamudu tun a nona bula?`