---
title:  Na Veitokani Ni Yalotabu
date:   23/09/2026
---

Na loloma savu ni Kalou e sega walega ni vakatakila na loloma ni Kalou vei keda, ia e vakatakila talega na veitokani ni Yalotabu ki na noda bula. Na yavu ni noda veiwekani vinaka e vu ga mai e na loloma ni Kalou. E Vakaraitaka o Paula: “Ia kevaka sa tu na veivakacegui e na vuku i Karisito, se tu na veivakalecataki ni loloma, se tu na veilomani ni Yalo Tabu, se tu na yalololoma kei na yalovinaka, 2 mo dou vakayacora sara na noqu marau, mo dou lomavata kina, mo dou tautauvata e na loloma, mo dou lomavata, mo dou yalovata” (Filipai 2:1, 2,).

So e ra vakadewataka ni Yalotabu e dua ga na kaukauwa,ia oqo e seg ani tukutuku dina. Na cava na vuna a cavuta kina o Paula na Tamana kei na Luvena ka oti qai tukuni ni Yalotabu e dua ga na kaukauwa, e sega ni vakaibalebale.bMevaka e vakaraitaki tiko e na noda bula na tamata na bula ni Kalou na Tamana kei na Kalou na Luvena (2 Kor. 1:3, 2 Kor. 11:31), na veiwekani ni Yalotabu vei keda sa dusia vakamatata ni o koya nai katolu va-Kalou (Rom. 8:15, 16; Joni 14:16, 17, 26; Joni 15:26).

Na mala ni vosa “veilomani ni Yalotabu” (Filipai 2:1) e rawa ni vakamacalataki e na rua na vakasama. Matai, na noda veitauraki kei ira tale eso e vakavuna na Yalotabu, se na noda veitauraki kei na Yalotabu vakatamata yadua. Na rua na vakasama oqo e sega ni veicoqacoqa, ni noda veitauraki vakatamata e vua ni noda veitokani kei na Yalotabu vakatamata yadua.

`Wilika na 1 Koronica 2:10, 11; 1 Koronica 3:16; 1 Koronica 12:11; and 2 Koronica 3:6, 17. Na cava e tuberi ira kina mai Koronica o Paula me baleta na Yalotabu?`

Levu na ka e rawa ni tukuna o Paula me baleta na Yalotabu. E na 1 kei na 2 Koronica, e tiko kina e sivata ni 40 na vakasama me baleta na cakacaka ni Yalotabu. Na Yalotabu e vakavuna na vakatataki ni soqosoqo lotu (1 Kor. 14:12), vakavuna na cakacaka ni kaulotu (1 Kor. 2:4, 5), vakatakila na ka vuni ni Kalou vei keda (1 Kor. 2:10, 11) vakatavulici keda (1 Kor. 2:13), bula e na lomada (1 Kor. 3:16, 1 Kor. 6:19), cakacaka vata kei Jisu e nav uku ni noda vakadonui (1 Kor. 6:11), solia nai solisoli ni yalotabu ki na soqosoqo lotu (1 Kor 12–14), dregati keda me yacova na gauna ni bula (2 Kor. 1:22), vola e na lomada nai vunau (2 Kor. 3:3), solia na bulavou e na vukui Jisu(2 Kor. 3:6) serki keda main a veivakabobulataki ni valavala ca (2 Kor. 3:17). E sega nida bula rawa ke sega na Yalotabu.

`Na cava sa rui ka bibi kina meda kila nai tutu vakalou ni Yalotabu me rawa ni qai vakaibalebale vakalevu kina na noda kila na loloma ni Kalou?`