---
title:  ဆၧမၩနၧၩ့ခွံၬဆၧဂၩ့ဆၧဖၪ့
date:   30/07/2026
---

လၧ ၁ကီရံၫ့ ၈;၁ၪ၃ အဖၧၩ့နီၪ, စပီလူၫစံၭဆီၪ့ဆၧလၧဆၧအဲၪနီၪ မၩဖီၩ့ မၩဖျ့ၭၦလဂၩလၧ ဆၧဂၩ့ဆၧဖၪ့နီၪလီၫ. ဆၧချဲၩ့လီၩအၪထၪ့၀့ၫလၧယၫခီၫလၧ ၁ကီရံၫ့ ၁၀း၂၃-၁၁း၁ ဖၧၩ့နီၪလီၫ. လၧ ၁ကီရံၫ့ ၈း၃ အဖၧၩ့နီၪ, အ၀့ၫစံၭဘၪ ထွ့ၫလၧ ပဆၧအဲၪကဆါယွၩနီၪလီၫ. စံၭ၀့ၫဒၪ, “မွဲၦထီးအၪ့ဎၬအဆၧဂ့ၩဒၪ၀့ၫ နးဂၩလဂ့ၩ. မွဲအအၪ့ဎၬဂူၫဂၩအဆၧဂ့ၩဘီၪ” (၁ကီ ၁၀း၂၄). အယီၩမွဲဆၧအဲၪ ၦဂူၫဂၩ၁ံၪနီၪလီၫ.

`ဖီ မၫကၧၭ ၁၀း၁၇-၂၂ ဒဲ မၫကၧၭ ၁၂း၂၈-၃၁. လံၬအဆၧၫ့နံၫ ဆၧၫ့ယီၩ အဆၧဘၪလၩ့ဎိၭလိၬ၁ၭမွဲနီၪအီၪလဲၪ, ဒဲမွဲဆၧဆိၫ့ကၩ၀့ၫ (၁ိၩ့၀့ၫ) လၧ ၁ကီရံၫ့ ၁၀ အဖၧၩ့ဘဲၫ၁့ၪလဲၪ.`

စပီလူၫစံၭလၩ့ဆၫ့၀့ၫလၧ ၁ကီရံၫ့ ၁၀ အဖၧၩ့ မွဲဆၧလၧယ့ၫရှူၬစံၭ၀့ၫလၧ မၫကၧၭ ၁၂း၂၈-၃၁ အဖၧၩ့နီၪလီၫ. လၩ့ထံးလၩ့ဆ့ၭ, အ၀့ၫအီၪက့ၪကီၪ့ ဆၧမၪလူၬအဒိၪထုၬနံၫထံၪ - အဲၪယွၩလၧဆၧထီးအလူၬအဖၫ့ခိၪ, ဒဲအဲၪၦဂူၫဂၩ ၁ံၪနီၪဆံၭ. ၦကဲၪဒိၪဖိၪလဂၩ အဆၧမၩအ၁ၭလၧ မၫကၧၭ ၁၀း၁၇-၂၂ အဖၧၩ့နီၪ, ကဆါယ့ၫရှူၬစၧၩ့ကီၪ့ထၬဆၧအဲၪနံၫမံၩ့ယီၩ, ဒဲစံၭဒီၩ့ထဲၩ့၀့ၫလၧ ၅မိစ့ၭ ၆း၄ အဖၧၩ့ နီၪ (ယိလၧ မၫကၧၭ ၁၀း၁၈ ဖၧၩ့နီၪ) ဒဲဆၧမၪလူၬအလိးပၫနံၫဘံၪ့လဘံၪ့ (ယိလၧ မၫကၧၭ ၁၀း၁၉ နီၪဆံၭ). ၦကဲၪဒိၪဖိၪလဂၩ အဆၧကၪဆၧဂဲၩနီၪ မွဲအ၀့ၫအဲၪအဆၧထူၭဆၧလၧၫ့အၪနဲၪ့ အဆၧအဲၪကဆါယွၩဒဲ ၦလၧအနဲၩ့ထံၭဒံၭ နီၪလီၫ (မၫကၧၭ ၁၀း၂၂). အ၀့ၫအီၪက့ၪလူဒိၪအဆၧထူၭဆၧလၧၫ့လၧဂၪ့ခိၪယီၩ လၧမူၭခိၪအဆၧထူၭဆၧလၧၫ့အဖၫ့ခိၪနီၪလီၫ. အ၀့ၫအီၪက့ၪလူဒိၪအကျိၪ၁ံၪ စ့ၩ၁ံၪနီၪလၧ ၦၡၪ့ဖိၪယၬဖိၪ၁ံၪအဖၫ့ခိၪ (မၫကၧၭ ၁၀း၂၁) နီၪလီၫ. အ၀့ၫမွဲ ၦဘၩဆၧဂၩ့ဆၧဖၪ့လဂၩလီၫ.

စပီလူၫခိၭနၪဖိၬထွ့ၫယ့ၫရှူၬအဆၧ၁ီၪ့ဆၧ၁ၫ့လဖၪ, ဒဲဆုးကျိၭ၁နိၫနံၫထံၪ မွဲ၀့ၫဒၪဘၪအဲၪယွၩလၧ၁ၭထၧၫ့ဖျိၪ့ယၫ ဒဲဘၪအဲၪၦပနဲၩ့ထံၭဘဲၩ့ပအဲၪလၩ့ပနၫ့ဆါ ဒၪ၀့ၫအ၁ိၭယီၩ, ဒဲထုၭဖျီၪ၀့ၫလၧ ၁ကီရံၫ့ ၁၀း၂၇, ၂၈ ဖၧၩ့နီၪ ဘၪအီၪက့ၪဘဲၫ ဆၧထယၬဆီၫ့မီၪ့၀့ၫအ၁ိၭ (hypothetical situations) နီၪလီၫ. အခီၫပယီၫ လၧမိစံၭ၀့ၫနီၪ, အ့ၪမွဲလၧ၁နိၫဖၧၩ့လါနၫ့ဂ့ၩ (မွဲအတီၩလီၩ့လါနၫ့ဂ့ၩ) အ့ၪဘၪထံၬထၬၦလဂၩဂၩအကၪ့ၡၧၫ့ (conscience) တၭမၩအၪထၪ့ဆၧအခိးအတၩ မွဲအ့ၬလီၫ. မွဲဆၧနီ-၁နိၫ (principle) ယီၩ ဘၪဆၧစူၭကီၪ့မၩဂ့ၩဘၪထဲၩ့၀့ၫလၧ ဆၧချဲၩ့အစံၭ၀့ၫ, “ကယဲန၁ံၪမၩဆၧလမံၩ့လါလါနီၪ, မၩဆၧထီးအလူၬဘဲၫ၁ိၭ အမိဒုၭလၩဖၩ့ထၪ့ယွၩဆံၭ” (၁ကီ ၁၀း၃၁) နီၪလီၫ. စံၭဆၧလၧ ဘၪမၩဆၧထီး အလူၬလၧ မိဒုၭလၩဖၩ့ထၪ့ယွၩနီၪ, စပီလူၫနဲၪလၩ့ဆၧလၧဆၧဂၩ့ဆၧဖၪ့နီၪ ထုၭဖျီၪအ၁ၭ၁့ၪလၧအခံးအဂၩ့အၪမံၩ့, လၧဆၧလမံၩ့လါလါအဖၧၩ့အၪ့ဂူၬမၩန့ဆီၪ့ ယွၩအလၩအဖၩ့, လၧအအီၪလၧယွၩလဂၩဎးအဖၧၩ့ လၧအလဖ့ၪလၫ့၀့ၫဘၪ လၧၦနးဂၩနီၪလီၫ (အဲၪ ၄၂း၈).

စပီလူၫအဆၧချဲၩ့လဖၪလၧ ၁ကီရံၫ့ ၁၀း၃-၁၁း၁ အဖၧၩ့နီၪ ကွ့ၭထၬ၀့ၫ ဘဲၫလံၬအဆၧၫ့ ၈-၁၀ အထုၬနီၪလီၫ. အ၀့ၫချဲၩ့လၩ့ထံး၀့ၫလၧ အ၀့ၫအၪ့ဎၬ အနၫ့ဆါအခိးအတၩဒၪ၀့ၫလမွဲဘၪ, ဒဲစံၭ၀့ၫ, “အ့ၪမွဲလၧၦအၪဂၩအဂး ဘဲၫ၁ိၭ အမိထီၩ့လၧဆၧထိးထဲၩ့တၩ့ထဲၩ့၀့ၫလီၫ” (၁ကီ ၁၀း၃၃). အနီၪလီၫ, မွဲအ၀့ၫ ယိလိၪဎရံၬနီၪလီၫ (၁ကီ ၁၁း၁).

နမၩလိၪမိဘၪအဲၪၦလၧနနဲၩ့ထံၭအၪထၪ့ဘဲၫနနၫ့ဆါဒၪ၀့ၫအ၁ိၭနီၪ မိန့ဘဲၫ၁့ၪလဲၪ.