---
title:  Regeln über die Regeln
date:   17/09/2022
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Markus 2,23-28

Regeln über die Regeln

Nach dem Exil und dem Wiederaufbau Jerusalems waren die Juden entschlossen, die Fehler ihrer Vorfahren, die diese in die Gefangenschaft geführt hatten, nicht zu wiederholen - insbesondere die Einhaltung des Sabbats, die Abgabe des Zehnten und die Heirat mit Ungläubigen (Nehemia 13). Sie stellten Regeln über die Regeln auf, um sicherzustellen, dass sie nicht wieder in diese Sünden fallen würden. Sie wollten nicht nur keine Ungläubigen heiraten, sondern auch den Umgang mit Nichtjuden ganz vermeiden (vgl. Lukas 10,25-37). Sie wollten den Zehnten peinlich genau geben (vgl. Matthäus 23,23). Und sie stellten Regeln auf, um festzulegen, was am Sabbat erlaubt war und was nicht (vgl. Johannes 5,10).

Als Jesus auf die Erde kam, war der Sabbat so sehr durch menschengemachte Vorschriften belastet, dass er eine so rudimentäre Frage stellen musste wie: „Ist‘s erlaubt, am Sabbat Gutes zu tun oder Böses zu tun, Leben zu retten oder zu verderben?“ (Lukas 6,9 LUT) Für die Pharisäer ging es am Sabbat mehr darum, was man nicht tun sollte, als darum, was man erleben sollte.

In dieser Studienanleitung haben wir die Bedeutung des Sabbats hervorgehoben. Wir beenden das Studium, indem wir uns wieder auf den Zweck des Sabbats besinnen. In dieser Woche befassen wir uns mit der Erklärung Christi, dass der Sabbat für die Menschen gemacht wurde und nicht andersherum.

#### imWort

Schreibe Markus 2,23-28 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

``
