---
title:  Prinzip und Praxis
date:   18/09/2022
---

#### imText

Am Ende der Schöpfungswoche ruhte Gott „von all seinem Werk, das er gemacht hatte.“ (1. Mose 2,2). Doch Gott hörte nicht auf zu arbeiten, denn er hält alles zusammen (Kolosser 1,17). Während er sein Schöpfungswerk beendete, setzte er sein Werk, alles Leben zu erhalten, fort. Von seinem Beispiel lernen wir, dass der Sabbat kein Tag für völlige Untätigkeit ist. Vielmehr müssen wir uns überlegen, welche Aktivitäten angemessen sind. Es ist klar, dass am Sabbat zumindest die Aktivitäten, die das Leben erhalten, angemessen sind.

An jedem anderen Tag hätten die Pharisäer das Verhalten der Jünger nicht beanstandet, denn es war erlaubt, dass jemand, der hungrig durch ein Feld ging, von diesem Feld aß. Die Pharisäer vertraten die Ansicht, dass die Zubereitung des Getreides für den Verzehr eine Arbeit darstellte und daher am Sabbat verboten war (Lukas 6,1-2). Getreide zu essen war erlaubt, Getreide von einem Feld zu nehmen, das einem nicht gehörte, war erlaubt, aber in dem Versuch, die Heiligkeit des Sabbats zu schützen, hatten die Pharisäer es unmöglich gemacht, dass das Getreide seinen Ernter satt machte, was zu einer miserablen Sabbaterfahrung führte.

Es war wahrscheinlich Sabbat, als David in 1. Samuel 21 Nob erreichte. Das Schaubrot wurde einmal in der Woche am Sabbat ausgetauscht (1. Chronik 9,32), und die Priester aßen das Brot, das aus dem Heiligtum entfernt worden war. Da Ahimelech nur heiliges Brot zur Verfügung hatte (1. Samuel 21,5), war es wahrscheinlich Sabbat. Gott hatte angeordnet, dass die Schaubrote von den Priestern gegessen werden sollten (3. Mose 24,5-9), aber hier waren hungrige Männer, die Nahrung brauchten.

Der Sabbat und der Gottesdienst im Heiligtum wurden zum Wohl der Menschheit eingeführt. Nachdem Christus den Dienst erfüllt hatte, waren die Rituale des Heiligtums nicht mehr nötig (Hebräer 7,27). Wie in Lektion 4 besprochen, erinnert uns der Sabbat an unseren Platz in der Schöpfungsordnung. Die Art und Weise, wie wir den Sabbat halten, ordnet sich also seinem beabsichtigten Zweck unter. Eine korrekte Einhaltung von Gottes Satzungen kann nicht gegen sein Wesen als Geber des Lebens verstoßen. Die Praxis muss dem Prinzip folgen und nicht umgekehrt.

Außerhalb des Kontextes einer liebevollen Beziehung zum Schöpfer waren die Pharisäer damit beschäftigt, dem Sabbat zu dienen, anstatt von seinen Segnungen zu profitieren. Man kann keine Ruhe finden, wenn der Geist ständig mit der Last, eine Reihe von Regeln einzuhalten, beschwert ist. Bei ihren Versuchen, den Sabbat mit ihren zusätzlichen Regeln heilig zu halten, missachteten sie das, was das Gebot eindeutig verlangt – die Ruhe.

Ahimelech hatte Recht. Das Zeremonialgesetz war nicht das Prinzip, sondern die Praxis. Die Jünger hatten nicht unrecht. Das Leben am Sabbat zu erhalten steht ganz im Einklang mit Gottes eigenem Beispiel. Man muss aufpassen, dass man nicht gegen das Prinzip verstößt, nur um die Praxis zu bewahren.


`Anmerkungen`
