---
title:  Freiheit in Taten
date:   19/09/2022
---

#### imSinn

Viele sind der irrigen Meinung, dass Hingabe an Gott automatisch zu einer Einschränkung ihrer Freiheit führt, zu einer Einschränkung ihres „Spaßes“. Dies entspringt der Vorstellung, dass Gott zu dienen nichts anderes ist als die Versklavung durch eine endlose Liste von „Du sollst nicht“-Regeln. Es genügt ein Blick in die kurze, aber inhaltsschwere Präambel der Zehn Gebote, um diese Ansicht zu widerlegen.

In der Heiligen Schrift heißt es: „Ich bin der HERR, dein Gott, der ich dich aus dem Land Ägypten, aus dem Sklavenhaus, herausgeführt habe.“ (2. Mose 20,2) Das „Land Ägypten“ und das „Sklavenhaus“ sind praktisch dasselbe (wie im Fall von „Dann kam Israel nach Ägypten, Jakob war ein Fremder im Lande Hams.“: Israel ist Jakob und Ägypten ist das Land Ham; Psalm 105,23). Mit diesen Worten begründet Gott, warum er ihren Gehorsam verlangt: Er hat sie befreit! Er hat für sie getan, was sie nicht selbst tun konnten.

Vierzig Jahre später, als Mose die Zehn Gebote aus dem Gedächtnis sagte, fügte er diese Bemerkung über das Sabbathalten hinzu: Und denke daran, dass du Sklave warst im Land Ägypten und dass der HERR, dein Gott, dich mit starker Hand und mit ausgestrecktem Arm von dort herausgeführt hat! Darum hat der HERR, dein Gott, dir geboten, den Sabbattag zu feiern.“ (5. Mose 5,15).

Gott befreite die versklavten Israeliten zuerst, dann verlangte er von ihnen die Einhaltung seines gesamten heiligen Gesetzes der Gerechtigkeit. Er befreite sie, damit sie ihm gehorchen konnten. Gehorsam gegenüber Gott ist gelebte Freiheit auf höchstem Niveau. In den Zehn Geboten ist die Freiheitskomponente speziell mit dem vierten Gebot verknüpft, wodurch es mit der Geschichte der Israeliten in Verbindung gebracht wird.

Nachdem er eine Frau von einer schweren Wirbelsäulenverkrümmung geheilt hatte, sagte Jesus (der die versklavten Israeliten befreite): „Diese aber, die eine Tochter Abrahams ist, die der Satan gebunden hat, siehe, achtzehn Jahre lang, sollte sie nicht von dieser Fessel gelöst werden am Tag des Sabbats?“ (Lukas 13,16) Die Söhne und Töchter Abrahams, die von Satan in der ägyptischen Knechtschaft gebunden und gebeugt worden waren, wurden von Mose (einem Vorbild für Christus) befreit, damit sie ihrem Befreier dienen konnten. Der Sabbat ist eine wöchentliche Feier der von Gott geschenkten Freiheit von der letzten Knechtschaft – der Sünde!

Denke an den Sabbat, um ihn heilig zu halten und die Freiheit zu feiern, die nur in Christus zu finden ist. „Steht nun fest und lasst euch nicht wieder durch ein Joch der Sklaverei belasten!“ (Galater 5,1)


`Anmerkungen`
