---
title:  Sabat dan Akhir
date:  13/05/2023
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Yak. 2:8-13; Ul. 5:12-15; Mzm. 33:6, 9; Wahyu 14; 2 Ptr. 3:13; Why. 21:1.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> “Dan untuk menyatakan apa isinya tugas penyelenggaraan rahasia yang telah berabad-abad tersembunyi dalam Allah, yang menciptakan segala sesuatu.” (Efesus 3:9).

Esensi martabat kemanusiaan adalah hal yang umum pada penciptaan. Fakta bahwa kita diciptakan secara unik oleh Tuhan menempatkan nilai pada setiap manusia. Bayi yang masih dalam rahim ibu, anak remaja lumpuh, orang muda dengan _down syndrom_, dan orang tua yang menderita alzheimer semuanya memiliki nilai yang sangat besar bagi Tuhan. Tuhan adalah Bapa mereka. Mereka adalah anak laki-laki dan perempuan-Nya. “Allah yang telah menjadikan bumi dan segala isinya, Ia, yang adalah Tuhan atas langit dan bumi, tidak diam dalam kuil-kuil buatan tangan manusia. . . . Dari satu orang saja Ia telah menjadikan semua bangsa dan umat manusia untuk mendiami seluruh muka bumi” (Kis. 17:24-26).

Milik kita adalah warisan bersama. Kita memiliki keluarga yang sama. Kita adalah saudara dan saudari yang dijadikan dan dibentuk oleh Tuhan yang sama. Penciptaan memberikan rasa harga diri yang sebenarnya. Ketika gen dan kromosom bersatu untuk membentuk struktur biologis unik dari kepribadian Anda, Tuhan membuang polanya. Tidak ada orang lain seperti Anda di seluruh alam semesta. Anda adalah unik, ciptaan satu-satunya, makhluk yang sangat berharga sehingga Tuhan yang menciptakan alam semesta mengambil ke atas diri-Nya tubuh daging kita dan mempersembahkan diri-Nya sebagai korban bagi Anda dan dosa-dosa Anda!

_*Pelajari pelajaran Pekan ini untuk persiapan Sabat, 20 Mei._

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Tidak ada perbedaan atas kebangsaan, ras atau kasta yang diakui oleh Allah. Ia adalah Khalik semua manusia. Semua manusia berasal dari satu keluarga melalui penciptaan dan semuanya satu melalui penebusan. Kristus datang untuk menghapuskan setiap dinding perpisahan, untuk membuka setiap bagian dari kaabah, agar setiap jiwa boleh mendapat hubungan yang bebas dengan Allah. Kasih-Nya begitu luas, begitu dalam, begitu penuh, sehingga Ia menembus sampai ke mana-mana. Ia mengeluarkan dari lingkaran Setan jiwa-jiwa yang miskin yang telah ditipu oleh muslihatnya. Itu menempatkan mereka dalam jangkuan takhta Allah, takhta yang dikelilingi oleh pelangi perjanjian.\
Dalam hal ini tidak ada orang Yahudi atau orang Yunani, tidak ada hamba atau orang merdeka, tidak ada laki-laki atau perempuan, karena kamu semua adalah satu di dalam Kristus Yesus.(Galatia 3:28; Efesus 2:13).\
Apa pun perbedaan dalam kepercayaan agama, suatu seruan dari manusia yang sengsara harus didengar dan dijawab. Di mana perasaan yang pahit timbul karena perbedaan dalam keagamaan, banyak kebaikan yang bisa dilaksanakan melalui pelayanan perorangan. Pekerjaan kasih sayang akan mematahkan prasangka dan menarik jiwa-jiwa kepada Allah.\
Kita harus turut merasakan kesedihan, kesulitan dan kesusahan orang lain. Kita harus merasakan kegembiraan dan kekhawatiran baik orang berkedudukan tinggi maupun rendah, kaya maupun miskin. “Kamu telah memperolehnya dengan cuma-cuma,” kata Kristus, “karena itu berikanlah pula dengan cuma-cuma.” Matius 10:8.—Membina Kehidupan Abadi, hlm. 298, 299.

Tuhan telah menunjukkan kepada manusia kedalaman kasih yang tak terbatas, namun betapa kita masih sangat kurang dalam menghargai kasih ini. Kristus mati di kayu salib Kalvari agar orang-orang berdosa dapat ditebus dari perbudakan dosa dan ditempatkan di tempat yang mulia di hadapan Allah. Pikirkanlah kasih yang luar biasa yang dinyatakan oleh Bapa dalam pengorbanan ini. Adalah tugas kita untuk menunjukkan kepada mereka yang berada di luar jemaat akan kasih ini, tugas kita untuk memberitahukan kepada orang-orang berdosa tentang apa yang telah Kristus lakukan bagi mereka, dan bagaimana mereka dapat berubah melalui kasih karunia-Nya yang mengubahkan.—_This Day With God_, hlm. 269.

Dengan kata-kata yang sangat indah dan penuh kelembutan, rasul Paulus menjelaskan kepada orang-orang bijak di Athena tentang tujuan ilahi dalam penciptaan dan pembagian ras-ras dan bangsa-bangsa. “Allah yang telah menjadikan bumi dan segala isinya,” kata sang rasul, “telah menjadikan semua bangsa dan umat manusia untuk mendiami seluruh muka bumi dan Ia telah menentukan musim-musim bagi mereka dan batas-batas kediaman mereka, supaya mereka mencari Dia dan mudah-mudahan menjamah dan menemukan Dia.” Kisah Para Rasul 17:24-27.\
Allah telah menyatakan dengan jelas bahwa siapa pun yang mau, dapat datang “memasukkan kamu ke kandang dengan menghitung kamu.” Yehezkiel 20:37. Dalam penciptaan, adalah maksud-Nya agar bumi dihuni oleh makhluk-makhluk yang keberadaannya akan menjadi berkat bagi diri mereka sendiri dan bagi satu sama lain, dan suatu kehormatan bagi Sang Pencipta. Semua orang yang mau, dapat mengidentifikasikan diri mereka dengan tujuan ini. Tentang mereka dikatakan, “umat ini telah Kubentuk bagi-Ku akan memberitakan kemasyhuran-Ku.” Yesaya 43:21.—_Prophets and Kings_, hlm. 500.