---
title:  Penghakiman, Penciptaan, dan Akuntabilitas
date:  14/05/2023
---

Jika kita hanyalah kumpulan sel yang terbentuk secara acak, hanya produk kebetulan dan kera Afrika, tidak lebih, maka hidup tidak memiliki banyak arti. Jika kita hanyalah salah satu dari delapan miliar orang yang saling mencakar satu sama lain untuk ruang hidup di planet yang disebut bumi, kehidupan kehilangan tujuannya, selain sekadar bertahan hidup. Sebaliknya, Penciptaan alkitabiah memberikan alasan untuk hidup dan keharusan moral untuk hidup. Kita diciptakan oleh Tuhan dan bertanggung jawab kepada-Nya atas tindakan kita. Dia yang membuat kita meminta pertanggungjawaban kita. Dia telah menetapkan kemutlakan, bahkan di dunia “relativisme moral.”

`Bacalah Wahyu 14:7, Roma 14:10, Yakobus 2:8-13. Apakah yang disiratkan oleh penghakiman tentang isu-isu seperti akuntabilitas dan tanggung jawab? Bagaimanakah penghakiman, perintah-perintah Allah, dan penyembahan dihubungkan?`

Pekabaran dari tiga malaikat yang terbang di tengah-tengah langit dalam Wahyu 14 mengumumkan bahwa “waktu penghakiman-Nya telah tiba” (Why. 14:7). Karena kita diciptakan oleh Tuhan dengan kapasitas untuk membuat pilihan moral, kita bertanggung jawab atas keputusan yang kita buat. Jika kita hanyalah kumpulan sel acak, produk dari keturunan dan lingkungan kita saja, tindakan kita sebagian besar akan ditentukan oleh kekuatan yang tidak dapat kita kendalikan.

Tetapi penghakiman menyiratkan tanggung jawab moral. Dalam jam krisis sejarah bumi ini, waktu penghakiman, Allah memanggil kita untuk membuat keputusan dalam terang kekekalan. Seruan tulus malaikat pertama untuk “sembahlah Dia yang telah menjadikan langit dan bumi dan semua mata air” (Why. 14:7) mengakui bahwa dasar dari semua penyembahan adalah kenyataan bahwa kita diciptakan oleh Tuhan.

Sementara itu, ketaatan kita pada Sabat hari ketujuh menunjukkan keyakinan kita bahwa Yesus layak disembah sebagai Pencipta kita. Ini mengungkapkan penerimaan kita terhadap hukum Sepuluh Perintah-Nya sebagai prinsip-prinsip yang diilhami Ilahi agar menjalani hidup sepenuhnya. Karena hukum adalah dasar pemerintahan Allah dan sebuah penyataan dari karakter-Nya, itu menjadi standar penghakiman. Kesetiaan kita pada perintah Sabat adalah pengakuan pada komitmen kita untuk menjalani kehidupan yang patuh.

`Bagaimanakah pemahaman kita tentang Penciptaan memengaruhi perilaku kita? Apakah hubungan keturunan dan lingkungan dengan pilihan yang kita buat setiap hari? Bagaimanakah kita, dengan kasih karunia Tuhan, dapat mengatasi cacat karakter yang tidak kita pilih sejak awal?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Paulus berkata, “Aku berhutang baik kepada orang Yunani, maupun kepada orang bukan Yunani, baik kepada orang terpelajar, maupun kepada orang tidak terpelajar.” Allah telah menyatakan kebenaran-Nya kepada Paulus, dan dengan demikian menjadikannya sebagai orang yang berhutang kepada mereka yang berada dalam kegelapan untuk menerangi mereka. Tetapi banyak orang tidak menyadari pertanggungjawaban mereka kepada Tuhan. Mereka menangani talenta Tuhan mereka; mereka memiliki kekuatan pikiran, yang jika digunakan dalam arah yang benar, akan membuat mereka menjadi rekan sekerja Kristus dan para malaikat-Nya. Banyak jiwa dapat diselamatkan melalui usaha mereka, untuk bersinar seperti bintang di mahkota sukacita mereka. Tetapi mereka tidak peduli dengan semua ini. Setan telah berusaha, melalui daya tarik dunia ini, untuk membelenggu mereka dan melumpuhkan kekuatan moral mereka, dan ia telah berhasil dengan sangat baik.—_Counsels on Stewardship_, hlm. 212.

Betapapun besar, betapapun kecilnya harta yang dimiliki seseorang, hendaklah ia ingat bahwa itu adalah miliknya yang hanya dipercayai. Untuk kekuatan, keahlian, waktu, talenta, kesempatan, dan maksud, ia harus memberikan pertanggungjawaban kepada Allah. Ini adalah pekerjaan individu; Allah memberikan kepada kita, agar kita dapat menjadi seperti Dia, murah hati, mulia, dermawan, dengan memberi kepada orang lain. Mereka yang, lupa akan misi ilahi mereka, hanya berusaha untuk menabung atau membelanjakan harta mereka untuk memanjakan kesombongan dan keegoisan, barangkali akan mendapatkan keuntungan dan kesenangan duniawi; namun dalam pandangan Allah, dinilai berdasarkan pencapaian rohani mereka, mereka miskin, malang, sengsara, buta, dan telanjang.—_Counsels on Stewardship_, hlm. 22.

Kristus memiliki kuasa dari Bapa-Nya untuk memberikan kasih karunia dan kekuatan ilahi-Nya kepada manusia, sehingga memungkinkan manusia melalui nama-Nya untuk menang. . . .\
Yesus tidak menginginkan mereka yang telah dibeli dengan harga yang mahal menjadi permainan pencobaan musuh. Dia tidak ingin kita dikalahkan dan binasa. Dia yang mengekang singa-singa di sarangnya dan berjalan dengan saksi-saksi-Nya yang setia di tengah-tengah nyala api yang bernyala-nyala, sama siapnya untuk bekerja demi kita, untuk menaklukkan setiap kejahatan di dalam tabiat kita. Hari ini Dia berdiri di mezbah belas kasihan, mempersembahkan di hadapan Allah doa-doa mereka yang menginginkan pertolongan-Nya. Dia tidak menolak orang yang menangis dan menyesal. Jiwa-jiwa yang berpaling kepada-Nya untuk berlindung, Yesus mengangkat di atas tuduhan dan perselisihan lidah. Tidak ada manusia atau malaikat jahat yang dapat mendakwa jiwa-jiwa ini. Kristus menyatukan mereka dengan sifat ilahi-manusiawi-Nya sendiri.—_My Life Today_, hlm. 317.

Dalam peperangan melawan agen-agen setan, ada saat-saat penting yang menentukan kemenangan, baik di pihak Allah atau di pihak penguasa dunia ini. Jika mereka yang terlibat dalam peperangan tidak terjaga, sungguh-sungguh, waspada, berdoa memohon hikmat, berjaga-jaga dengan penuh doa, setan akan keluar sebagai pemenang, ketika ia mungkin telah dikalahkan oleh pasukan Tuhan. Pasukan penjaga Allah yang setia tidak akan memberi kesempatan kepada kekuatan jahat. . . .\
Barangsiapa ingin menang harus berpegang teguh kepada Kristus. Ia tidak boleh menoleh ke belakang, tetapi harus mengarahkan pandangannya ke atas.—Ellen G. White Comments, _in The SDA Bible Commentary_, vol. 6, hlm. 1094.