---
title:  Penciptaan, Hari Sabat, dan Akhir Zaman
date:  17/05/2023
---

Pertentangan besar, yang dimulai di surga ribuan tahun yang lalu, adalah mengenai pertanyaan tentang otoritas Tuhan. Tantangannya tetap sama sekarang ini, juga.

**Bacalah Wahyu 14:7, 9, dan 12. Ringkaslah ayat-ayat ini dengan melengkapi kalimat pada baris dibawah ini.**

`Wahyu 14:7 adalah panggilan untuk ...`

`Wahyu 14:9 adalah seruan serius untuk tidak ...`

`Wahyu 14:12 menggambarkan orang yang ...`

Pasal-pasal ini memperjelas bahwa masalah utama dalam konflik di akhir zaman antara yang baik dan yang jahat, Kristus dan Iblis, adalah penyembahan. Apakah kita menyembah Sang Pencipta atau binatang? Dan karena Penciptaan membentuk dasar dari semua kepercayaan kita (bagaimanapun juga, apakah yang kita percayai yang masuk akal selain Allah sebagai Pencipta kita?), Sabat hari ketujuh—tertanam dalam kisah Penciptaan Kejadian itu sendiri (Kej. 2:1-3)—berdiri sebagai tanda yang kekal dan abadi dari Penciptaan itu. Itu adalah simbol paling dasar dari ajaran paling dasar. Satu-satunya hal yang lebih mendasar untuk itu adalah Tuhan sendiri.

Oleh karena itu, merebut Sabat hari ketujuh berarti merebut otoritas Tuhan pada tingkat yang paling utama, yaitu otoritas Dia sebagai Pencipta. Hal ini untuk mendapatkan segalanya dan mencabutnya pada inti. Juga, sesungguhnya, berusaha untuk mengambil tempat Allah sendiri (2 Tes. 2:4).

Tentu saja, masalah sebenarnya di akhir zaman adalah kasih dan kesetiaan kita kepada Yesus. Tetapi menurut Kitab Suci, kasih ini diekspresikan dalam ketaatan pada perintah-perintah yang berada di belakang segalanya karena Sabat itu sendiri yang menunjuk Allah sebagai Pencipta (Kel. 20:8-11). Tidak heran itu akan menjadi simbol luar dari perpecahan terakhir antara mereka yang menyembah Tuhan dan mereka yang menyembah binatang itu (Why. 14:1, 12). Mempertimbangkan betapa prinsip dan mendasarnya hari Sabat bagi segala sesuatu yang lain, sulit untuk melihat bagaimana masalah terakhir dari penyembahan kepada Sang Pencipta bisa mengenai hal lain.

`Banyak orang berpendapat bahwa tidak ada bedanya hari apa yang kita rayakan sebagai hari Sabat, selama kita memeliharanya. Bagaimanakah kita menjawab argumen itu dengan Kitab Suci?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Tuntutan Allah untuk dihormati dan disembah, lebih daripada dewa-dewa kafir, didasarkan atas kenyataan bahwa Dialah Khalik itu, dan bahwa kepada-Nya segala makhluk itu berhutang nyawa. Demikianlah hal itu dikemukakan dalam Alkitab. Kata nabi Yeremiah: “Tetapi TUHAN adalah Allah yang benar, Dialah Allah yang hidup dan Raja yang kekal. . . . Para allah yang tidak menjadikan langit dan bumi akan lenyap dari bumi dan dari kolong langit ini. TUHANlah yang menjadikan bumi dengan kekuatan-Nya, yang menegakkan dunia dengan kebijaksanaan-Nya, dan yang membentangkan langit dengan akal budi-Nya.” Yeremia 10:10-12. . . . Sabat sebagai satu peringatan akan kuasa Allah yang menciptakan, menunjuk kepada-Nya sebagai Khalik langit dan bumi. Oleh sebab itu, Sabat merupakan saksi yang tetap akan adanya Allah, dan satu pengingat akan kebesaran-Nya, hikmat-Nya, dan kasih-Nya.—Para Nabi dan Bapa, vol.1, hlm. 352.

[Sabat] adalah satu-satunya perintah dalam seluruh Dekalog yang menjelaskan tentang siapa Allah itu. Perintah ini menempatkan Allah berbeda dengan semua allah lainnya. Dikatakan bahwa Allah yang menciptakan langit dan bumi, Allah yang menciptakan pepohonan dan bunga-bunga dan yang menciptakan manusia; inilah Allah yang harus engkau pelihara di hadapan anak-anakmu, dan engkau hanya perlu menunjuk pada bunga-bunga itu dan memberitahukan kepada mereka bahwa Dia yang menciptakannya dan Dia beristirahat pada hari ketujuh dari segala pekerjaan-Nya. Hari ketujuh adalah hari peringatan yang diberikan Tuhan.\
Menunjuk kepada Allah sebagai pencipta langit dan bumi, hal ini membedakan Allah yang sesungguhnya dari semua allah palsu. Semua orang yang memegang hari ketujuh, menandakan melalui tindakan ini bahwa mereka adalah penyembah Yahwe. Jadi, hari Sabat adalah tanda kesetiaan manusia kepada Allah.—_Sons and Daughters of God_, hlm. 59.

Sebagaimana halnya hari Sabat, pekan itu dimulai semenjak penciptaan bumi ini, dan telah dipelihara dan dibawa kepada kita melalui sejarah Alkitab. Allah sendiri telah menetapkan ukuran waktu daripada pekan yang pertama itu sebagai satu contoh bagi pekan berikutnya sampai kepada akhir zaman. Seperti minggu-minggu laninnya, pekan yang pertama itu terdiri dari tujuh hari yang biasa. Enam hari digunakan untuk mencipta, pada hari yang ketujuh, Allah telah berhenti, dan kemudian Ia telah memberkati hari itu dan mengasingkan sebagai satu hari perhantian bagi manusia. . . .\
Setelah memberikan perintah . . . Ia menyebutkan alasan untuk perintah tersebut dengan menunjukkan kembali kepada teladan-Nya sendiri. “Sebab enam hari lamanya TUHAN menjadikan langit dan bumi, laut dan segala isinya, dan Ia berhenti pada hari ketujuh; itulah sebabnya TUHAN memberkati hari Sabat dan menguduskannya.” Keluaran 20:11. Alasan ini kelihatannya indah dan mempunyai kekuatan bilamana kita mengerti bahwa hari-hari penciptaan itu adalah hari biasa. Enam hari yang pertama dalam setiap pekan diberikan kepada manusia untuk bekerja, oleh karena Allah telah menggunakan jangka waktu yang sama pada pekan yang pertama itu untuk menciptakan bumi ini. Pada hari yang ketujuh manusia harus berhenti dari pekerjaannya, untuk memperingati hari perhentiaan Khalik itu.—Para Nabi dan Bapa, vol. 1, hlm. 107.