---
title:  Hari Sabat dan Perhentian Kekal
date:  18/05/2023
---

Sabat adalah tempat perlindungan di dunia yang lelah. Setiap minggu kita meninggalkan urusan dunia ini dan mengasingkan diri dengan Tuhan—hari Sabat. Penulis Yahudi terkenal, Abraham Heschel, menyebut hari Sabat sebagai “sebuah istana dalam waktu.” Setiap hari ketujuh, istana surgawi Tuhan turun dari surga ke bumi, dan Tuhan mengundang kita ke dalam kemuliaan hadirat-Nya selama periode 24 jam ini untuk menghabiskan waktu persekutuan yang intim dengan-Nya.

Dalam bukunya tentang keindahan dan kekhidmatan hari Sabat, Heschel menulis tentang pentingnya hari Sabat dengan kata-kata ini: “Hari Sabat adalah metafora untuk surga dan kesaksian tentang kehadiran Allah; dalam doa-doa kita, kita menantikan era kemesiasan yang akan menjadi Sabat, dan setiap Sabat mempersiapkan kita untuk pengalaman itu: Kecuali jika seseorang belajar bagaimana menikmati rasa Sabat . . . seseorang tidak akan dapat menikmati rasa kekekalan di dunia yang akan datang.”

Pada Penciptaan, Yesus membangun tempat tinggal khusus bagi kita. Kita bisa menemukan perlindungan di sana. Kita bisa aman di sana. Pekerjaannya tuntas. Sudah selesai. Ketika kita beristirahat pada hari Sabat, kita sedang beristirahat dalam pemeliharaan kasih-Nya. Kita sedang beristirahat untuk menanti perhentian kekal kita di langit baru dan bumi baru yang akan segera datang.

`Bacalah Yesaya 65:17, Yesaya 66: 22, 2 Petrus 3:13, dan Wahyu 21:1. Bagaimanakah memelihara hari Sabat mengarahkan kita menuju kekekalan?`

Tuhan yang sama yang menciptakan bumi pertama kali akan menciptakannya kembali, dan hari Sabat tetap menjadi simbol kekal dari Dia sebagai Pencipta (lihat Yes. 66:23). Kenyataannya, orang-orang Yahudi telah melihat hari Sabat sebagai simbol, suatu pengalaman pendahuluan dari apa yang dalam bahasa Ibrani disebut _olam haba_, dunia yang akan datang.

Pekabaran tiga malaikat yang terbang di langit yang meminta kita untuk menyembah Sang Pencipta adalah jawaban surga atas keputusasaan banyak orang di abad kedua puluh satu. Ini menunjukkan kita kepada Pencipta kita, Dia yang pertama kali menciptakan segala sesuatu, dan kepada Penebus kita, Dia yang akan, setelah penghakiman, setelah dosa dihapuskan, membuat segala sesuatu menjadi baru. “Ia yang duduk di atas takhta itu berkata: ‘Lihatlah, Aku menjadikan segala sesuatu baru!’ Dan firman-Nya: ‘Tuliskanlah, karena segala perkataan ini adalah tepat dan benar’ ” (Why. 21:5).

`Bagaimanakah Anda dapat secara pribadi menjadikan hari Sabat sebagai cita rasa surgawi dalam hidup Anda sendiri dan keluarga Anda?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Pada mula pertama Bapa dan Anak telah beristirahat pada hari Sabat setelah menyelesasikan pekerjaan penciptaan. “Demikianlah diselesaikan langit dan bumi dan segala isinya” (Kej. 2:1), Khalik dan semua makhluk surga bergembira merenungkan peristiwa yang mulia ini. “Pada waktu bintang-bintang fajar bersorak-sorak bersama-sama, dan semua anak Allah bersorak-sorai.” Ayub 38:7. Sekarang Yesus beristirahat dari pekerjaan penebusan, dan meskipun ada kesedihan di antara mereka yang mengasihi Dia di bumi ini, namun ada kesukaan di surga. Sungguh mulia pada pemandangan makhluk-makhluk surga janji tentang masa depan itu. Suatu ciptaan yang dipulihkan, suatu bangsa yang ditebus, yang setelah mengalahkan dosa tidak pernah lagi dapat jatuh, hal ini, hasil yang mengalir dari pekerjaan Kristus yang sudah selesai, dilihat oleh malaikat-malaikat. Dengan peristiwa inilah hari ketika Yesus beristirahat dihubungkan selama-lamanya. . . . Bila akan ada suatu “waktu pemulihan segala sesuatu, seperti yang difirmankan Allah dengan perantaraan nabi-nabi-Nya yang kudus di zaman dahulu” (Kis. 3:21), penciptaan Sabat, yakni hari ketika Yesus beristirahat di kubur Yusuf, akan senantiasa menjadi hari perhentian dan kesukaan. Surga dan bumi akan bersatu dalam puji-pujian, sebagaimana “Sabat berganti Sabat” (Yes. 66:23) bangsa-bangsa yang diselamatkan akan tunduk menyembah Allah dan Anak Domba dengan kegirangan.—Kerinduan Segala Zaman, hlm. 419.

Sepanjang minggu, ingatlah akan hari Sabat Tuhan yang kudus, karena hari itu harus dikhususkan untuk melayani Tuhan. Ini adalah hari di mana tangan harus beristirahat dari pekerjaan duniawi, di mana kebutuhan jiwa harus mendapat perhatian utama.\
Hari Sabat—oh! jadikanlah hari yang paling indah, hari yang paling diberkati dalam satu minggu. Orang tua dapat dan harus memberikan perhatian kepada anak-anak mereka, membacakan kepada mereka bagian-bagian yang paling menarik dari sejarah Alkitab, mendidik mereka untuk menghormati hari Sabat, memeliharanya sesuai dengan perintah. Mereka dapat membuat hari Sabat menjadi menyenangkan jika mereka mau mengambil jalan yang benar.—_My Life Today_, hlm. 287

Hari perhentian Allah yang suci dijadikan bagi manusia, dan perbuatan kebajikan adalah sesuai dengan maksud hari itu. Allah tidak mengingini makhluk kejadian-Nya menderita kesakitan yang dapat disembuhkan pada hari Sabat ataupun pada hari yang lain.\
Tuntutan Allah bagi hari Sabat adalah lebih besar daripada hari-hari yang lain. Umat-Nya harus meninggalkan pekerjaan yang biasa, dan menggunakan waktu itu untuk merenung dan berbakti. Mereka memohon kebaikan lebih daripada-Nya pada hari Sabat dibanding hari-hari yang lain. Mereka menuntut perhatian-Nya yang istimewa. Mereka merindukan berkat-berkat-Nya yang istimewa. Allah tidaklah menunggu hingga Sabat itu lalu, barulah Ia mengabulkan permohonan ini. Pekerjaan surga tidak pernah berhenti, dan manusia tidak patut berhenti dari pekerjaan berbuat baik. Saat itu bukanlah dimaksudkan untuk menjadi suatu waktu untuk pekerjaan yang tidak berguna. . . . tetapi sebagaimana Allah telah berhenti dari pekerjaan-Nya menjadikan, dan berhenti pada hari Sabat dan memberkati hari itu, begitu pula manusia harus meninggalkan pekerjaan hidup setiap hari, dan mengabdikan tiap jam yang suci itu untuk perhentian yang sehat, berbakti, dan melakukan perbuatan yang suci.—Kerinduan Segala Zaman, hlm. 212, 213.