---
title:  준비되지 않은
date:   14/04/2019
---

> <p></p>
> “그들에게 일어난 이런 일은 본보기가 되고 또한 말세를 만난 우리를 깨우치기 위하여 기록되
었느니라”(고전 10:11).

하나님의 말씀에 대해 한 가지를 말하자면, 그것은 삶의 현실을 감추려고 하지 않는
다는 것이다. 반대로 성경은 종종 가혹할 정도로 그것의 쓰라린 고통과 절망을 노출시
킨다. 사실 첫 몇 페이지를 제외하면 성경은 끝까지 슬픔을 겪는 인류의 모습을 그리고
있다. “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못”(롬 3:23)했다고 했던
바울의 말은 결코 과장이 아니다.

`고전 10:1~13을 읽어보라. 어떤 경고들과 또 어떤 약속들이 있는가?`

우리의 행동은 대부분 변화에 대한 반응에 불과하다. 우리는 끊임없이 변화를 마주
하기 때문에 그리스도인으로서 우리의 과제는 하나님을 신뢰하며, 달리 반응하라는
유혹을 물리치고 순종을 통해 믿음을 나타내며 믿음을 가지고 그것들에 대처하는 것
이다.

“인류의 가장 큰 결핍은 인물의 부족이다. 그 인물이란 매매되지 않는 사람, 심령이
진실하고 정직한 사람, 죄를 그대로 죄라고 부르기를 두려워하지 않는 사람, 마치 나침
반의 바늘이 틀림없이 남북을 가리키듯이 양심이 그 의무에 충실한 사람, 비록 하늘이
무너질지라도 옳은 일을 위하여 굳게 서는 그런 사람들이다”(교육, 57). 이 진술은 고대
이스라엘과 엘렌 G. 화잇 시대뿐 아니라 오늘의 시대에도 해당된다.

`다음의 말씀에서 사람들은 변화가 왔을 때 어떤 실수를 저질렀는가? 그들의 실수로
부터 우리는 무엇을 배워야 하는가?`

`행 5:1~10 - 아나니아와 삽비라의 일화`

`창 16:1~2, 5~6 - 아브라함이 사래의 여종 하갈을 첩으로 맞이하는 일화`

`마 20:20~22 - 요한과 야고보의 어머니가 예수님을 찾아온 일화`

`교훈: 변화는 때로 예상대로 또는 예상하지 못한 방법으로 찾아온다. 변화에 바르게
대응하려면 우리는 미리 영적으로 준비되어 있어야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대가 앞으로 일어날 만일의 변화에 대비해서 하고 있는 일은 무엇입니까?`

(이어서) 변화가 이르러 올 때 종종 그것은 유혹과 난관과 심지어 공포를 몰고 온다.
따라서 그것을 옳은 방식으로 다루려면 영적으로 무장되어 있어야 한다. 다시 말하자
면 변화가 예상하지 못한 방식으로 오든지 그것이 그냥 삶의 전형적인 한 부분으로 오
든지 우리는 다가오는 변화에 대비해야 한다.

`적용: 그대에게 현시점에서 예상되는 가장 가까운 변화는 무엇입니까? 영적으로 그것
에 대비하려면 어떻게 해야 합니까?`

#### 영감의 교훈

**체계적인 지식이 필요함 -** “우리 백성들은 하나님의 말
씀을 이해할 필요가 있다. 그들은 세상에 다가오는 일을
위하여 그들을 준비시켜 주고 온갖 교훈의 풍조에 밀려
다니지 않도록 그들을 지켜줄 계시된 진리의 원칙을 아
는 체계적인 지식을 소유할 필요가 있다”(증언보감 2권,
101).

#### 기 도

아버지, 제 믿음이 흔들리
는 갈대같이 되지 않고 반
석 되시는 그리스도 위에
굳건히 설 수 있게 해 주시
옵소서. 정신없이 몰아치는
유혹과 난관 속에서도 말
씀의 원칙을 붙들 수 있게
해 주시옵소서.