---
title:  죽음을 준비함
date:   18/04/2019
---

> <p></p>
> “다윗이 죽을 날이 임박하매 그의 아들 솔로몬에게 명령하여 이르되 내가 이제 세상 모든 사람
이 가는 길로 가게 되었노니 너는 힘써 대장부가 되고 네 하나님 여호와의 명령을 지켜 그 길로
행하여 그 법률과 계명과 율례와 증거를 모세의 율법에 기록된 대로 지키라 그리하면 네가 무
엇을 하든지 어디로 가든지 형통할지라”(왕상 2:1~3).

예수님의 재림 때까지 살아있지 못하는 이상 우리 모두가 겪어야 할 가장 큰 변화는
죽음이다. 결혼과 탄생과 더불어 직계 가족의 죽음만큼 가족에게 큰 영향을 미치는 변
화는 없다.

`고전 15:24~26을 읽어보라. 우리는 이 말씀에서 죽음에 대해 무엇을 배워야 하는가?`

많은 경우에 죽음은 갑자기 비극적으로 찾아온다. 얼마나 많은 남녀와 아이들이 아
침에 깼다가 저녁이 되기 전에 영면(永眠)에 들어갔는가? 혹은 아침에 아무 일도 없다
가 저녁이 되기 전에 가족을 잃었던가?

그대가 믿음으로 하나님과 연결되고 매 순간 그분의 의로 옷 입는 길 외에는(참고 롬
3:22) 보이지 않게 그대나 그대의 가족에게 찾아오는 죽음을 준비할 방법은 없다.

반면 그대가 살날이 몇 달 밖에 남지 않았다는 사실을 안다면 어떻게 하겠는가? 물
론 우리는 언제 죽음이 우리를 덮칠지 정확하게 알지 못하지만 삶의 끝이 가까워지고
있다는 것만큼은 알 수 있다. 따라서 피할 수 없는 일들에 대비하여 자신과 가족을 준
비시키는 것이 매우 중요하다.

`왕상 2:1~4에서 다윗이 아들 솔로몬에게 남기는 유언을 읽어보라. 죽음을 준비하는
이 장면에서 우리는 자신과 가족들에게 필요한 어떤 교훈을 배워야 하는가?`

누군가는 이 말씀을 보고 “밧세바가 임신한 후에 우리야를 살해한 다윗이(참고 삼하
11장) 자기 아들에게 여호와의 길을 따라 행하라고 말하다니 참으로 재미있군.”이라고
평가할 수도 있다.

`교훈: 갑자기 찾아오는 죽음을 준비하는 최선의 방법은 날마다 하나님과 교제하며
그분의 의의 두루마리를 입고 자신과 가족을 믿음으로 준비시키는 것이다.`

#### 나의 삶 속으로

`묵상 그대가 죽음에 대비해 하고 있는 일은 무엇입니까?`

(이어서) 그러나 다윗의 말이 더 호소력이 있는 이유는 바로 그 죄와 그것이 가져온
참혹한 결과들 때문이다. 아마도 그는 자신을 그토록 큰 근심에 빠뜨렸던 어리석은 행
동들을 멀리하라고 애써 아들에게 경고했을 것이다. 다윗은 죄의 대가에 대하여 고생
스럽고 쓰라린 교훈을 배웠기 때문에 아들만큼은 자신이 겪었던 근심을 면하기 바랐
을 것이다.

`적용: 그대는 현시점에서 죽음에 대비해 무엇을 할 필요가 있다고 생각합니까?`

#### 영감의 교훈

**승천을 기대하는 남녀들에게 보내는 경고 -** “경건을
공언하고 죽음을 보지 않고 하늘로 승천하기를 기대하
는 남녀들이여, 나는 그대들이 이득을 위한 탐욕을 적게
품고, 자아를 돌보는 일을 적게 하도록 경고하는 바이다”
(교회증언 1권, 481).

#### 기 도

그날이 언제일지 모르지만
하루하루를 의미 있게 살면
서 아버지의 부르심을 받고
싶습니다. 남은 사람들이
저를 불쌍하게 여기지 않
고 대신 제 삶의 기억 때문
에 하나님께 영광을 돌릴
수 있기를 원합니다.