---
title:  अतिरिक्त अध्ययन
date:   06/12/2019
---

पढ़ें - Ellen G White, "Growing up into christ," PP. 67-75, in step to Christ.

"मसीह का क्रूस अनंत काल के लिये उद्धार पाये हुओं का विज्ञान और गीत होगा। मसीह में महिमा पाकर वे क्रूस पर चढ़ाए गए मसीह को देखेंगे। यह कभी नहीं भुलाया जा सकेगा कि वह जिसकी शक्ति ने अंतरिक्ष के विशाल संसारों, ईश्वर की प्रियता, स्वर्ग की महिमा के माध्यम से गौरवमय संसार की रचना की और उसे बनाये रखा, जिसे उसने चेरूब और चमकता हुआ सेराफ मानकर और प्रसन्न होकर स्वयं को नम्र किया कि पतित मानव का उत्थान करे; उसने अपराध और पाप की लज्जा को सहन किया और अपने पिता के चेहरे को छिपा लिया। जब तक एक खोई हुई दुनिया के कहर ने उसका दिल नहीं तोड़ा और कलवारी के क्रूस पर अपनी जान न्योछावर कर दी। समस्त संसार का निर्माता, सभी नियति का मध्य स्थता करने वाला, मानव प्रेम के लिये स्वयं को दीन बना कर अपनी महिमा को अलग करेगा जो सारे संसार के आश्चर्य और प्रशंसा को उत्तेजित करेगा। जैसे बचाये हुए राष्ट्र अपने उद्धारकर्ता को देखते हैं, वे उसके चेहरे पर पिता की अनंत महिमा को देखते हैं; वे उसके सिंहासन को देखते हैं जो युगानुयुग के लिये है, और जानते हैं कि उसके राज्य का अंत नहीं है, वे बड़े उमंग के साथ गाने लगते हैं: "योग्य, योग्य वह मेमना है जो मारा गया, और अपने कीमती खून से हमें परमेश्वर के लिये छुड़ा लिया।"- Ellen G. White, The Great controversy, PP, 651, 652.

**विचार-विमर्श के लिये प्रश्न**

`1. कक्षा में, उपासना में आदर और खुशी के बीच सही संतुलन पाने के विषय चर्चा करें। अथवा इस प्रश्न पर कार्य करें; क्या आदर और खुशी के बीच परस्पर संबंध है?`

`2. इस्राएलियों ने यरुशलेम की दीवार को समर्पण विधि के द्वारा ईश्वरीय सुरक्षा में रखा और इस प्रकार स्वीकार किया कि दीवार व्यर्थ होगा यदि परमेश्वर इसकी सुरक्षा न करे। सुलैमान ने इसे बेहतर स्पष्ट किया है: “यदि घर को यहोवा न बनाए, तो उसके बनानेवालों का परिश्रम व्यर्थ होगा" (भजन 127: 1). यहोवा के लिये हमारे किसी प्रयास के विषय में यह हमें क्या बतलाता है?`

`3. आपकी कलीसिया की उपासना के अनुभव में संगीत की क्या भूमिका है?`

`4. वचन स्पष्ट है: स्वर्गीय पवित्र स्थान में यीशु हमारा महा याजक है। वाकई, वह हमारे लिये वहाँ पर क्या कर रहा है? सांसारिक मंदिर में याजकों की सेवकाई उस विषय में हमें क्या सिखला सकती है जो यीश स्वर्ग में हमारे लिये कर रहा है ?`