---
title:  A lei de Deus
date:   26/05/2026
---

`3. Como você explicaria o que é pecado para alguém que não é cristão? Como a Bíblia define o pecado? Rm 3:20; 1Jo 3:4`

Pecado é a transgressão da lei de Deus (1Jo 3:4) e está dentro de nossa natureza (Sl 51:5; Jr 17:9). A lei de Deus é como um espelho que revela quem somos, é como um par de óculos que nos ajuda a enxergar com nitidez o que o pecado realmente é. A lei traz clareza e convicção à vida e ao caráter e, ao mesmo tempo, revela o caráter de Deus e o que é importante para Ele.

Os Dez Mandamentos (Êx 20:3-17) foram escritos pelo próprio dedo de Deus. Jesus reafirmou a importância deles: “‘Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma e de todo o seu entendimento.’ Este é o grande e primeiro mandamento. E o segundo, semelhante a este, é: ‘Ame o seu próximo como você ama a si mesmo’” (Mt 22:37-39). E Ele acrescentou: “Destes dois mandamentos dependem toda a Lei e os Profetas” (Mt 22:40).

As palavras de Deus aos israelitas no Sinai – e que hoje chegam até nós (Hb 1:1, 2) – mostram que a lei trata de relacionamentos. Deus a deu para proteger nossa relação com Ele e com o próximo. Porém, Satanás distorceu a beleza da lei, levando muitos a vê-la como um fardo. Em vez de associá-la ao amor e à liberdade, a relacionam ao legalismo. Mas a Bíblia afirma: “Porque este é o amor de Deus: que guardemos os Seus mandamentos. E os Seus mandamentos não são difíceis de guardar” (1Jo 5:3). Reflita nestas questões:

1. Em uma escala de 1 a 5, quão preciosa é para mim a Palavra viva de Deus (e a lei, como parte dela)?
2. Quando penso na lei de Deus, acredito que ela tira a minha liberdade ou me fortalece? Se me sinto limitado, como posso compreendê-la melhor?
3. O que mudaria se a lei de Deus – o amor a Ele e ao próximo – estivesse no centro da minha vida, da minha família e da minha igreja?