---
title:  Conhecer e praticar
date:   28/05/2026
---

No Sermão do Monte, Jesus falou muito sobre relacionamento – com Ele e com o próximo. E, perto do fim, fez uma afirmação decisiva: “Nem todo o que Me diz: ‘Senhor, Senhor!’ entrará no reino dos Céus, mas aquele que faz a vontade de Meu Pai, que está nos Céus” (Mt 7:21).

Jesus explicou que muitos O invocariam e até saberiam muito a respeito Dele, sem de fato conhecê-Lo. Buscar conhecimento é essencial – a Bíblia alerta que o povo perece por falta de conhecimento de Deus e por rejeitar esse conhecimento (Os 4:1, 6, 10). Porém, se o que aprendemos não nos transforma nem aprofunda nossa caminhada com o Senhor, esse saber pouco vale.

Jesus disse: “E a vida eterna é esta: que conheçam a Ti, o único Deus verdadeiro, e a Jesus Cristo, a quem enviaste” (Jo 17:3). A condição para entrar no Céu é fazer a vontade de Deus – e isso pressupõe conhecê-Lo, porque ninguém pratica Sua vontade sem antes conhecê-Lo. É algo razoável: quando um filho ama os pais, costuma atender seus pedidos; suas ações revelam o amor e o respeito que sente. Da mesma forma, quem ama a Deus deseja fazer Sua vontade, porque não há caminho melhor. Nossa resposta – a obediência que transborda do amor – revela a verdadeira natureza do nosso relacionamento com Ele.

`6. Jesus concluiu o Sermão do Monte com um apelo forte. Qual foi? Mt 7:24-29`

Quando realmente ouvimos as mensagens de Jesus, somos desafiados e transformados. Para isso, precisamos de ouvidos abertos e coração receptivo, a fim de que o projeto de vida para um relacionamento íntimo com Deus fique gravado em nosso coração. Assim, nossa vida será construída sobre a Rocha e sobre o plano perfeito de Deus. Esse projeto não é segredo: está revelado nas páginas da Palavra inspirada de Deus, oferecido a todos. Cabe a cada um aceitá-lo pela fé, apropriar-se da justiça perfeita de Cristo e vivê-la no dia a dia.