---
title:  Plus qu’une simple théorie
date:   28/10/2023
---

### InTroduire

**Lecture de la semaine: Apocalypse 12.7-11**

**Plus qu’une simple théorie**

L e sujet de la grande controverse entre le Christ et Satan constitue le métarécit de toute la Bible. Comprendre qu’il existe une bataille entre le bien et le mal, une bataille qui n’a pas commencé au début de ce monde mais au ciel, nous permet d’avoir une vision plus large de la souffrance, de la tristesse, des défis et des problèmes auxquels nous sommes confrontés chaque jour. Le récit de la grande controverse fournit une toile de fond à ces événements inexpliqués de notre vie. Cette lutte entre le bien et le mal est révélée d’un bout à l’autre de la Bible et se déroule tout au long de l’histoire de l’humanité. Peu après l’ère de l’Église chrétienne primitive, nous voyons le paganisme et le christianisme s’entremêler dans une série de compromis, qui ont conduit à la suppression active de la Bible pendant le Moyen-Âge.

La Réforme a commencé à faire tomber les couches d’obscurité et de superstition grâce à l’influence d’hommes tels que John Wycliffe, Jean Huss, Jérôme, Martin Luther et John Wesley. D’autres groupes de croyants, tels que les Vaudois et les anabaptistes, ont défendu des enseignements bibliques clés et ont subi de graves persécutions pour cela. Ce fil de l’histoire avec ces divers épisodes historiques ont été résumés en un thème succinct à la fin des années 1850, lorsque Dieu a donné à Ellen White une vision qui aboutirait finalement au livre intitulé La tragédie des siècles [autre titre : La grande controverse].

Le thème de la grande controverse est comme une lentille à travers laquelle on voit et comprend toute la vérité biblique. Stephen Hawking, le remarquable physicien de Cambridge, a écrit que si les scientifiques découvraient la « théorie du tout » tant recherchée pour expliquer les nombreux mécanismes de l’univers, « nous devrions connaître l’esprit

56 de Dieu » (A Brief History of TimeU[UFneBbrève histoire du temps], 1998).

Voici ce que le théologien adventiste Herbert Douglas a écrit en réponse à cette affirmation de Hawking : « Les adventistes du septième jour ont reçu cette perspective qui fournit une “théorie du tout”. Elle nous introduit dans la “pensée de Dieu”. Nous ne l’avons pas découverte, elle nous a été donnée. Nous l’appelons le thème de la grande controverse » —The Great Controversy Theme: What it Means to Adventists, in Ministry Magazine, 2000, p. 5, 6.

Lisez Apocalypse 12.7-11 à partir de la version biblique de votre choix. Si vous êtes pressé, écrivez une partie du passage principal. Vous pouvez aussi paraphraser ces chapitres avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou en faire une mind map.

` `