---
title:  Il y eut guerre dans le ciel
date:   30/10/2023
---

### InTerpréter

Dans Apocalypse 12.7, nous découvrons les deux principaux acteurs de cette grande guerre : Michel et le dragon. Le dragon est identifié deux versets plus loin ; il est appelé « le serpent ancien, [...] le diable ou Satan ». Chacun de ces titres décrit un aspect différent de son caractère et son mode de fonctionnement. Michel est le nom du grand archange en guerre contre Satan (Jude 9). Archange signifie le chef ou le prince des anges, et Michel est parfois appelé « le grand prince » (Dn 12.1, NBS). Sachant que Jésus reviendra sur cette terre avec la voix d’un archange (Jn 5.28,29 ; 1 Th 4.16), nous pouvons en déduire que Michel est l’un des nombreux titres de Jésus, non pas parce qu’il est un ange ou un être créé, mais parce qu’il est le Chef des anges.

La guerre dans le ciel a commencé parce que Satan a contesté le gouvernement, l’autorité et le caractère de Dieu. Il est évident que Dieu n’a pas immédiatement anéanti son opposition, ce qui met en lumière son magnifique caractère : il est patient et lent à la colère (Ps 145.8). La guerre entre Michel et le dragon s’est intensifiée jusqu’à ce qu’il n’y ait plus de place pour Satan et ses anges dans le ciel.

La Bible nous révèle que le diable et ses anges ont été précipités sur la planète terre (Ap 12.9), déplaçant ainsi la controverse du ciel à la terre. Satan a alors élargi ses attaques au peuple de Dieu, les accusant « jour et nuit devant notre Dieu » (v. 10). Le point d’attaque s’est déplacé du Créateur à sa création. Faire souffrir les enfants de quelqu’un est souvent plus douloureux que si l’attaque visait directement le parent, et ça, Satan le sait fort bien.

Le verset 11 souligne trois choses que nous pouvons faire pour remporter la victoire dans cette bataille cosmique en cours : 1° nous réclamer du sang de Jésus, 2° nous souvenir de la puissance de nos témoignages, et 3° être prêts à donner notre vie si nous sommes appelés à le faire. Le sang du Christ est la seule chose qui puisse vraiment expier nos péchés. En nous réclamant de son sang, nous nous réclamons de sa victoire sur la mort même. Partager ce que Dieu a fait pour nous nous aide à garder un état d’esprit de gratitude plutôt que d’amertume, et à élever l’Église dans son ensemble. Puisque nous ne sommes pas faits pour vivre dans l’isolement, n’hésitons alors pas à participer à l’acte encourageant du partage avec notre famille spirituelle. Le fait d’être prêt à donner sa vie pour l’Évangile révèle un engagement total envers Dieu. Lorsque quelqu’un place une croyance (en l’occurrence, la croyance en Dieu) au-dessus de la vie, rien ne peut être fait pour le dissuader de cette croyance. Notre vie sur terre est précieuse, mais nous devons aimer davantage notre vie éternelle. Nous devons être prêts à renoncer à l’une pour obtenir l’autre.

**Après avoir regardé votre texte écrit et annoté,**

`Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?`

`Quelles questions émergent après l’étude de la leçon d’aujourd’hui ?`

`Quelles parties trouvez-vous difficiles ?`

`Quels autres principes et conclusions découvrez-vous ?`

`Selon vous, comment les anges auraient-ils réagi si Dieu avait anéanti Satan sur-le-champ en réponse à sa rébellion ?`

`Comment les faibles pécheurs que nous sommes peuvent-ils espérer remporter la victoire sur Satan ?`