---
title:  教员良助
date:   08/05/2026
---

### 第一部份：概述

**關键经文：诗116：1、2**
**学习焦点：但2：20-23；但6：10、11**

我们祷告，是因为我们知道上帝会听见我们的声音，也因为我们知道祂会回应我们的祷告（诗116：1、2）。因此，我们的祷告本质上是对上帝的回应，是祂主动引领我们回到祂身边。那么，〈诗篇〉中记载了古代以色列人的祷告，将敬拜描述为对创造万物、赐予生命的上帝的回应（诗95：1-6；100：1-3），这意义是何等重大！惟有透过祷告，我们的属灵生命才能得以维系。正如怀爱伦所说：“祷告是灵魂的呼吸。”⸺《论祈祷》，原文第12页。

为了更能理解祷告的意义和作用，我们从〈但以理书〉中选了两个祷告的例子。祷告在〈但以理书〉扮演着重要的角色。这两个祷告的例子特别能代表但以理的性格，分别见于第2章和第6章。

在第二章中，但以理和他的三个朋友恳求耶和华，揭示有关国王所做的预言之梦（此梦攸关世界未来之命运）及其意义（但2：20-23）。随后，但以理以诗的形式向上帝表达了对祂恩典回应的感恩祷告。

在第6章中，波斯王国最高位的省长但以理，即使冒着生命危险，也要向上帝献上祈求并感谢（但6：10、11）。虽然〈但以理书〉中没有记载这篇祷告的内容，但本章将这篇祷告置于但以理在王宫中奋斗的背景之中。

### 第二部份：注释

**末世论的祷告（但2：20-23）。**这句谦卑的赞美之词是本书的第一篇祷文。这篇祷文的起因是外在事件。巴比伦国王做了几个梦，导致他失眠。更糟的是，他记不起梦的内容。他所有的术士都无法应国王的请求揭示他的梦境，因此他们也无法解梦。此时，尼布甲尼撒意识到，迦勒底人不过是一群骗子。国王勃然大怒，决定处死巴比伦所有的哲士（但2：14），包括但以理和他的三个朋友。他们以祷告回应国王的威胁。虽然圣经没有记载他们的祷告内容，但经文告诉我们，但以理请求他的三个朋友帮助他“祈求天上的上帝施怜悯”（但2：18）。作为对他们祷告的回应，上帝在夜间的异象中向但以理启示了梦境及其解释（但2：19）。之后，但以理以优美的感恩祷告赞美天上的上帝。这些祈求和感恩的祷告具有一些共同的特征，包括：

*🅐 独特性。*但以理和他的朋友们的祷告是特别的，独一无二的，是为了回应一场突如其来的、威胁他们性命的事件。这是〈但以理书〉中第一次出现这样的祷告，它关乎一个无人能揭示的“秘密”，而这个秘密的揭示将拯救但以理和他朋友们的生命（但2：18）。因此，但以理和他的朋友祷告并非仅仅因为这是他们的习惯，也并非因为祷告是他们文化中自然而然的一部分。正因为他们的祷告是针对他们特定的处境和经验而提出的，所以才显得真诚而发自内心。

*🅑 一次邂逅。*但以理和他朋友们的祷告并不是什么神秘体验，也并非只是为了获得放松与平静而进行的灵性冥想。但以理渴望见到一位他无法控制或预见的上帝，一位在他自身之外的上帝，祂是“天上的上帝”（但2：18）。这位上帝之所以是真神，正是因为祂隐藏自己。正如以赛亚所承认的：“你实在是自隐的上帝！”（赛45：15）因为上帝隐藏祂的面容（不像偶像那样），但以理并不认为自己的祈求会自动得到回应。因此，但以理和他的朋友们谦卑地来到上帝面前，寻求祂的怜悯。他们的请求是一种恳求，正如耶稣比喻中那位坚忍寡妇的祷告也是一种恳求（路18：1-8）。她的坚持，以及但以理和他的朋友们的坚持，让人想起雅各与上帝摔跤的祷告：“你不给我祝福，我就不容你去。”（创32：26）

*🅒 一场由上至下的行动。*虽然人的祈祷能使灵魂向上接近上帝，但上帝的回应过程却意味着上帝向我们亲自靠近。这正是但以理和他朋友们的祈祷与迦勒底人的祈祷之间的主要区别，因为迦勒底人的宗教包含法术的实行。对迦勒底人来说，执行国王命令的整个过程都发生在他们所处的尘世领域。因此，执行国王命令的过程主要依赖他们的法术和咒语。对他们来说，进入神圣的领域是不可能的，因为众神“不与世人同居”（但2：11）。

另一方面，对但以理而言，天上的上帝降临，揭示了梦的“奥秘”（但2：28）。上帝若回应我们的祷告，并非因为我们的功劳或祷告的品质。上帝的回应并非取决于我们，而是取决于祂自己和祂的工。这种完全倚靠上帝的观念，正是利未献祭（Levitical Sacrifice）的意义所在，它指向基督的献祭。因此，耶稣，利未献祭的应验，劝勉我们奉祂的名向父祷告（约16：23）。

*🅓 感激。*因为上帝回应了但以理的祈求，所以感谢上帝是但以理的祷告中重要的一部分（但2：20-23）。但以理感谢上帝，因为上帝赐给他“智慧能力”，而这些都是属于上帝的（但2：20）。因此，但以理承认自己对上帝的依赖。更重要的是，但以理体认到上帝慈悲的恩典。我们从上帝那里得到的，是上帝白白所赐的，这恩典与我们自身的智慧无关。我们从上帝那里得到的，是上帝白白所赐的恩典，与我们自身的智慧无关（但2：30）。

*🅔 预言。*尽管上帝回应但以理的祷告拯救了他和其他智者的性命，但更重要的是世界未来的救赎和君王的得救。但以理感谢上帝，不只是为了保全自己的性命。更重要的是，他感谢上帝在历史中的同在，以及祂对世界情势的掌控。但以理也感谢上帝改变时代、废黜君王、建立祂永恒国度的大能（但2：44）。同样，基督在登山宝训中的祷告也聚焦在同样的盼望：“愿你的国降临。”（太6：10）

**智慧祷文（但6：10、11）。**在〈但以理书〉第6章，但以理的祷告并非取决于事件的影响，而是尽管有事件的影响，但以理仍坚持祷告。虽然但以理知道法令已颁布，禁止任何人向国王以外的任何神或人祈求，他仍然继续祷告（但6：10）。这种祈祷属于日常生活的一部分。这种祈祷具有一些显著特征，包括：

**隐私。**但以理上楼去祷告。如同耶稣的劝勉：“你祷告的时候，要进你的内屋，关上门，祷告你在暗中的父。”（太6：6）但以理的祷告既是私密的，又是个人的，是在“内屋”的祷告（太6：6），除了上帝自己，没有人能听到这样的祷告。如果我们祷告时想着“被人听见”，想着别人会如何看待我们的话语和名声，那么祷告就变成了公关活动，或炫耀言辞和骄傲的表=演。更糟的是，它变成了吹噓的机会，而不是与主相遇的地方。一个充满炫耀的祷告或许能博得他人的赞赏，但却永远无法传达给上帝。

**避难所。**但以理在一间他特意为特殊的灵修时刻准备的房间祷告。这间位于屋顶的房间远离喧嚣。因此，祷告与一个远离尘嚣和生活琐事的地=方联系在一起；在那里，所有的忧虑和烦恼都被抛诸脑后。这样的地方是避难所，我们的注意力不会分散，因它是一个远离尘世喧嚣的宁静之地。

**规律性。**但以理坚持每天三次祷告，以此来把握一天的节奏：清晨醒来准备开始一天的工作时祷告；中午工作时祷告；傍晚工作结束后、准备睡觉前祷告。如此，但以理凭借着自律和习惯维系着他的祷告生活。这个例子告诉我们，将祷告融入生活节奏的重要性。祷告不应受情绪或心情的影响。祷告必须成为我们日常生活的一部分，如同吃饭、工作或其他固定的安排和预约好的会面一样。

**谦卑。**虽然圣经记载了各种祷告的姿势（例如站立伸手、低头等等），但最受推崇的是跪拜，这表达了谦卑。向主俯伏，既承认我们的有限和不配，也表达了我们的敬畏和服事上帝的决心。

**盼望。**但以理每日三次的规律祷告与耶路撒冷圣殿的献祭时间相吻合（代上23：30-31）。在巴比伦，但以理面朝西方；也就是说，朝着耶路撒冷圣殿的方向祈祷。所罗门在为耶路撒冷圣殿举行的献殿祷告中，提到了被掳时期祷告的迫切需要，因为那时以色列人无法进入耶路撒冷圣殿（王上8：47-49）。将被掳时期的祷告与耶路撒冷圣殿联系起来，也是一种充满希望的姿态，表达了被掳者渴望重返地上的耶路撒冷，以及渴望居住在天上的新耶路撒冷的盼望。

### 第三部分：生活应用

*给教员的提示：*与学员分享以下个人活动，帮助他们丰富祷告生活。鼓励学员在接下来的一周将这些心态和习惯融入祷告生活中。请他们准备好在下个安息日分享这些活动如何增长了他们的信心，并使他们更亲近耶稣。

**活动1**
*独特的祷告：习惯性的祷告，例如餐前祷告，很容易变得机械化，以至于我们有时会忘记自己祷告过！*
1. 不妨挑战自己，在用餐时献上一段独特的祷告，祈求上帝的祝福。
2. 或者，用〈诗篇〉中的一段祈祷文代替你平常的餐前祷告。

**活动2**
*感谢的祷告：*
1. 你感谢上帝时要避免用笼统的方式祷告。要具体说明你感恩的原因。
2. 每天早晨醒来，都要感谢上帝，因为你还活着，因为上帝使你从属灵的死亡中活过来。
3. 每天晚上睡觉前，都要感谢上帝赐给你的一切美好事物和经验。

**活动3**
*盼望的祷告：*
1. 反思早期基督徒的问候：“Mara’na’tha！（主必再来！）”（林前16：2）
2. 祷告时，要养成思考耶稣复临的习惯。祈求主再来。

**活动4**
*秘密且特别的地方：*
1. 在家中指定一个专门的房间或场所作为祈祷的地方。
2. 将这个特别的地方布置得宁静祥和，方便默想。

**活动5**
*谦卑的时刻（阅读哀3：29）：*
1. 养成跪着祷告的习惯。
2. 想想若没有上帝的话，你在属灵方面会是多么的死寂。祈求祂用圣灵充满你，赐给你新的生命。