---
title:  L’attitude de la prière
date:   04/05/2026
---

Quand quelque chose va mal dans notre vie, la plupart d’entre nous appellent un ami proche pour en parler. Quand nous avons une bonne nouvelle, nous cherchons quelqu’un avec qui la partager. Nous pouvons faire de même avec Dieu. « Prier, c’est ouvrir à Dieu son cœur comme on le ferait à son plus intime ami. » Ellen G. White, Le Meilleur Chemin, p. 91.

La prière nous maintient non seulement connectés à Dieu, mais elle montre aussi au diable à qui nous appartenons. Lorsque nous nous agenouillons pour prier le matin, nous faisons, par ce geste même, une déclaration visible aux puissances des ténèbres: nous choisissons Dieu pour ce jour. De plus, lorsque nous prions, Dieu envoie des anges à nos côtés pour nous protéger de l’ennemi des ténèbres (Ps 91).

L’acte physique de s’agenouiller dans l’humilité exprime une véritable posture de soumission. Cela diffère du fait de prier assis sur une chaise ou allongé dans un lit — bien que ces positions soient aussi possibles. Toutefois, lorsque nous nous agenouillons devant Dieu, notre cœur s’ouvre plus naturellement, car notre corps et nos paroles proclament qu’Il est souverain et que nous ne sommes que Ses créatures.

`Lisez les passages suivants et considérez la vie de ces personnages qui s’agenouillèrent lorsqu’ils priaient: Dn 6:10; Lc 22:41; Ac 7:60; Ac 9:40; Ac 20:36.`

Se tenir debout dans la prière était une pratique courante aux temps bibliques (2 Ch 20:5, 6, 13; 1 S 1:26; Jb 30:20; Lc 18:11). La Bible donne aussi des exemples de personnes qui prièrent assises (2 S 7:18; 2 R 4:38). D’autres se prosternèrent devant Dieu, le visage contre terre — posture associée moins à la prière qu’à la soumission devant un supérieur (1 R 1:47; Mc 14:35).

Quelle est votre posture habituelle lorsque vous priez? La Bible ne nous impose pas le fait de prier dans une posture particulière, mais les postures sont importantes: elles reflètent notre révérence, nos dispositions intérieures et notre désir de nous soumettre à Dieu. Certaines personnes ne peuvent pas s’agenouiller; en définitive, c’est la disposition du cœur qui compte le plus. Mais si vous pouvez vous agenouiller, mais ne le faites pas habituellement, pourquoi ne pas essayer la prochaine fois de le faire et observer comment cela transforme votre moment avec Dieu?

`La Bible nous invite à prier « sans cesse » (1 Thes 5:17), ce qui implique la constance (Col 4:2) et la persévérance (Rm 12:12). Aujourd’hui, que vous soyez debout, assis, allongé ou en train de marcher, tournez vos pensées vers Dieu et parlez-Lui comme à un Ami. Commencez dès maintenant.`