---
title:  Moïse intercède pour une nation
date:   07/05/2026
---

`Lisez Exode 32:31, 32. Que nous enseigne ce passage au sujet de Moïse et de la prière?`

Moïse intercéda avec hardiesse à maintes reprises en faveur du peuple de Dieu. Il se tourna vers l’Éternel lorsque le peuple eut soif (Ex 15:25; Ex 17:2-6), lorsqu’il eut faim (Nb 11:21, 22), et dans les moments de profonde détresse (Nb 11:11-15).

Lorsque les Israélites fabriquèrent le veau d’or immédiatement après que Dieu eut conclu une alliance avec eux, Moïse leur rappela: « Car j’étais effrayé à la vue de la colère et de la fureur dont l’Éternel était animé contre vous jusqu’à vouloir vous détruire. Mais l’Éternel m’exauça encore cette fois » (Dt 9:19, LSG).

Lorsque les espions revinrent de la terre promise, Moïse déclara encore: « Je me prosternai devant l’Éternel, je me prosternai quarante jours et quarante nuits, parce que l’Éternel avait dit qu’il voulait vous détruire » (Dt 9:25, LSG).

Lorsque la tribu de Lévi fut mise à part pour servir dans le sanctuaire, Moïse leur rappela: « Je restai sur la montagne, comme précédemment, quarante jours et quarante nuits. L’Éternel m’exauça encore cette fois; l’Éternel ne voulut pas te détruire » (Dt 10:10, LSG). Dieu entendit la supplication de Moïse.

Nous pouvons tirer de nombreux enseignements de la vie de Moïse concernant la prière et la fidélité envers Dieu:

- **Moïse avait un profond amour pour Dieu et une claire vision de Son caractère.** Dieu Se révéla à Moïse dans Exode 34:6: « L'Éternel, l'Éternel, Dieu miséricordieux et compatissant, lent à la colère, riche en bonté et en fidélité » (LSG).
- **Moïse fut à la fois audacieux et fidèle en s’attachant à Dieu à travers les hauts et les bas** du long voyage vers la Terre promise. Bien qu’ayant ses luttes, comme nous tous, Moïse faisait confiance à la puissance, à la présence et à la conduite de Dieu dans sa propre vie (Ex 33:13).
- **Moïse rappela à Dieu Son alliance (Ex 32:13), revendiqua les promesses divines pour le peuple (Dt 7:8), et se souvint de la conduite de Dieu dans le passé (Dt 8:2).**
- **Moïse acceptait les réponses de Dieu à ses prières, qu’elles fussent positives ou négatives.** Être en relation étroite avec Dieu ne signifie pas automatiquement que nous obtiendrons toujours ce que nous désirons (Dt 3:23-29). Toutefois, nous devons prier avec persévérance (Lc 18:1-8).

`Qui a besoin de vos prières d’intercession en ce moment? Qu’est-ce qui vous empêche de prier maintenant?`