---
title:  Réflexion avancée
date:   08/05/2026
---

En définitive, nous devons prier parce que nous aimons Dieu profondément, et que nous ne pouvons nous empêcher de tout partager avec Lui: nos joies et nos victoires, nos fardeaux et nos inquiétudes, nos requêtes et nos besoins quotidiens. « Vivons si près de Dieu qu’à chaque épreuve inattendue nos pensées se tournent vers lui aussi naturellement que la fleur vers le soleil. Placez constamment devant Dieu vos besoins, vos joies, vos tristesses, vos soucis et vos craintes. Vous ne le fatiguerez pas; vous ne pourrez jamais le lasser. Celui qui compte les cheveux de votre tête n’est pas indifférent aux besoins de ses enfants… Son cœur est touché par nos douleurs, et par le récit même que nous lui en faisons. Apportez-lui tous vos sujets de préoccupation. Rien n’est trop lourd pour celui qui soutient les mondes et dirige l’univers. Rien de ce qui touche à notre paix ne lui est indifférent. Il n’est pas dans notre vie chrétienne de chapitre trop sombre pour qu’il en prenne connaissance, ni de problème si troublant qu’il n’en trouve la solution. Nulle calamité ne fond sur le moindre de ses enfants, nulle angoisse ne torture son âme, nulle joie ne le ranime, nulle prière sincère ne monte de ses lèvres, sans que notre Père céleste y soit attentif et y prenne un intérêt immédiat… Les rapports entre chaque âme et Dieu sont aussi intimes que s’il n’y avait que cette seule âme pour laquelle il ait donné son Fils bienaimé. » Ellen G. White, Le Meilleur Chemin, p. 98.

**Discussion:**

`Décririez-vous la prière comme belle ou contraignante? Qu'est-ce qui a influencé votre point de vue?`

`La citation ci-dessus contient de nombreux enseignements profonds. Lequel de ces enseignements résonnent particulièrement en vous?`

`Parmi les trois personnages bibliques étudiés cette semaine (Daniel, Hénoc et Moïse), à qui vous identifiez-vous le plus dans sa vie de prière, et pourquoi?`

**Résumé:** En lisant la vie des géants de la prière dans la Bible, il peut sembler difficile d’imaginer que nous pourrions entretenir une relation aussi étroite avec Dieu ou manifester un engagement comparable. Pourtant, cela est possible. Tout comme Daniel, nous pouvons demeurer constants et fidèles, en nous agenouillant chaque jour malgré l’opposition. Tout comme Hénoc, nous pouvons choisir de marcher avec Dieu et de Lui parler, en nous tournant vers Lui avant d’accomplir l’œuvre qu’Il nous confie. Et tout comme Moïse, nous pouvons guider ceux qui relèvent de notre influence, intercéder pour nos familles et pour nos communautés, tout en choisissant de demeurer sous l’ombre du Tout-Puissant, notre Guide et notre Ami.