---
title:  આ દુશ્મને કરેલ છે
date:   23/02/2025
---

`વાંચો, માત્થી ૧૩:૨૪-૨૭. આપણા વિશ્વમાંની દુષ્ટતાને સમજવામાં આ દૃષ્ટાંત આપણને કેવી રીતે મદદ કરે છે?`

ઈસુ એક જમીનમાલિકની વાર્તા કહે છે જે તેના ખેતરમાં માત્ર સારા બીજ વાવે છે. જો કે, ઘઉંની વચ્ચે કડવા દાણા ઉગે છે. આ જોઈને માલિકના નોકરોએ તેને પૂછ્યું, "સાહેબ, શું તમે તમારા ખેતરમાં સારા બીજ વાવ્યા નથી? તો પછી તેની પાસે કેવી રીતે કડવા દાણા આવ્યા?” ' (માત્થી ૧૩:૨૭). આ દુષ્ટતાની સમસ્યા વિશે આજે વારંવાર પૂછાતા પ્રશ્નમાં સમાનતા છે: જો ઈશ્વરે જગતને સંપૂર્ણ રીતે સારું બનાવ્યું છે, તો તેમાં દુષ્ટતા શા માટે છે?

`વાંચો, માત્થી ૧૩:૨૮-૩૦ માત્થી ૧૩:૩૭- ૪૦ માં ખ્રિસ્તની પ્રકાશીત સમજૂતી. આ વૈશ્વિક સંઘર્ષની પ્રકૃતિ પર કેવી રીતે પ્રકાશ પાડે છે?`

માલિક તેના નોકરના પ્રશ્નનો જવાબ આપે છે: "એક દુશ્મને આ કર્યું છે (માત્થી ૧૩:૨૮). ઈસુ પાછળથી એકની ઓળખ કરાવે છે " 'જે સારા બીજ વાવે છે "માણસના પુત્ર" તરીકે, જે પોતે ઈસુ છે (માત્થી ૧૩:૩૭). અને સમજાવે છે કે " ખેતર એ જગત છે" (માત્થી ૧૩:૩૮), અને "'દુશ્મન જેણે વાવ્યું'" તે "'શેતાન' છે" (માત્થી ૧૩:૩૯), સ્પષ્ટપણે ખ્રિસ્ત અને શેતાન વચ્ચેના વૈશ્વિક સંઘર્ષનું નિરૂપણ કરે છે. દુનિયામાં દુષ્ટતા કેમ છે? અનિષ્ટ એ દુશ્મન (શેતાન)નું પરિણામ છે જે માલિકનો વિરોધ કરે છે. "'એક દુશ્મને આ કર્યું છે'" (માત્થી ૧૩:૨૮).

આ જવાબ, જો કે, કાર્ય પ્રવૃત્તિના પ્રશ્નને ઉશ્કેરે છે, "'શું તમે ઈચ્છો છો કે અમે જઈને તેમને ભેગા કરીએ?' " બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, શા માટે દુષ્ટતાને તરત જ ઉખેડી નહીં નાખો? "ના," માલિક જવાબ આપે છે, ' “કદાચ જ્યારે તમે કડવા દાણા એકઠા કરો ત્યારે તમે તેમની સાથે ઘઉંને પણ ઉપાડો. લણણી સુધી બંનેને એકસાથે વધવા દો" (માત્થી ૧૩:૨૯, ૩૦, માર્ક ૪:૨૯ સાથે સરખાવો). દ્રષ્ટાંત મુજબ, દેવ છેલ્લે અનિષ્ટનો અંત કરશે, પરંતુ તેને અકાળે જડમૂળથી ઉખેડી નાખવાથી અફર સમાંતર નુકસાન થાય જે સારાને પણ નુકસાન પહોંચાડે છે.

`હવે ઘઉંમાંથી કડવા દાણાને જડમૂળથી ઉખેડી નાખવાના કેટલાક જોખમો શું છે? તે જ સમયે, શા માટે આનો અર્થ એ નથી કે આપણે જે અનિષ્ટનો સામનો કરીએ છીએ તેની અવગણના કરવી?`