---
title:  સ્વર્ગમાં વિવાદનું મૂળ
date:   25/02/2025
---

એકલા ઉત્પત્તિ ૧-૩ બતાવે છે કે આદમ અને હવાના પતન પહેલા દુષ્ટતા અસ્તિત્વમાં હતી. એદનમાં દુષ્ટતા એક નક્કર વાસ્તવિકતા ન હતી તો પણ, વૈચારિક રીતે, "દુષ્ટતા" પહેલાથી જ "ભલુંભૂંડું જાણવાનું વૃક્ષ" (ઉત્પત્તિ ૨:૯, ૧૭) ના નામે દેખાય છે. પછી સર્પ દેવ પર જૂઠું બોલવાનો આરોપ મૂકે છે જ્યારે, હકીકતમાં, તે, સાપ, જૂઠું બોલે છે. સર્પનું અસ્તિત્વ (પ્રકટી.૧૨:૯), તેના જૂઠાણા સાથે, ત્યાં દુષ્ટતાની વાસ્તવિકતા દર્શાવે છે. આમ, પતન પહેલાં એદનમાં પણ, દુષ્ટતાની હાજરી પ્રગટ થાય છે.

`નિર્ગમન ૨૫:૧૯, ૨૦ ના પ્રકાશમાં હઝકીએલ ૨૮:૧૨-૧૯ વાંચો. આ અસ્તિત્વના પતનનું સ્વરૂપ શું છે?`

આ કલમો અનુસાર, અનિષ્ટની ઉત્પત્તિ અને વૈશ્વિક સંઘર્ષ સ્વર્ગમાં શરૂ થયો. તેનું પતન થયું તે પહેલાં, શેતાન તરીકે ઓળખાતું અસ્તિત્વ એક આચ્છાદન કરનાર અભિષિક્ત કરૂબ હતો. આ કરૂબ તરીકે ઓળખાવા ઉપરાંત, તે "સંપૂર્ણતાની શીલ, શાણપણથી ભરપૂર અને સુંદરતામાં સંપૂર્ણ" હતો અને "એદનમાં, દેવની વાડીમાં" (હઝકી.૨૮:૧૨, ૧૩). તૂરના માનવ રાજા (અથવા અન્ય કોઈ માનવ) વિશે આમાંથી કોઈ પણ વસ્તુ કહી શકાય નહીં. તેથી, આપણે જાણીએ છીએ કે આપણને અહીં લ્યુસિફરના પતનની ઝલક આપવામાં આવી છે.

`વાંચો, યશાયાહ ૧૪:૧૨-૧૫. મહાન વિવાદનાં મૂળ પર આ શું વધારાનો પ્રકાશ પડે છે?`

યશાયાહ ૧૪ મુજબ, લ્યુસિફરે પોતાને ઉત્કૃષ્ટ બનાવવા અને પોતાને દેવ જેવા બનાવવાનું નક્કી કર્યું. આ કલમ હઝકીએલ ૨૮ માં આપણે જે જોયું તે પૂરક છે, કે તેની "સુંદરતા" (હઝકી. ૨૮:૧૭) ને કારણે તેનું "હૃદય ગર્વિષ્ઠ થયું" હતું. જેણે તેને સુંદર બનાવનાર દેવનો મહિમા કરવા માટે વાપરવું જોઈએ. તેના બદલે, તેને ગર્વ થયો. સૌથી ખરાબ, આ ગર્વમાં, તે દેવનું સ્થાન લેવા અને તેમની નિંદા કરવા માટે નીકળ્યો. હઝકીએલ ૨૮:૧૬ માં "વેપાર" માટેના હીબ્રુ શબ્દનો અર્થ "નિંદા" પણ થાય છે, જે દર્શાવે છે કે શેતાન દેવ અને આપણી વિરુદ્ધ કેવી રીતે કાર્ય કરશે.

`આપણે એ હકીકતને કેવી રીતે સમજી શકીએ કે લ્યુસિફર, જેનું પતન થયું, તે મૂળ "સંપૂર્ણ . . . તે દિવસથી "તેમનું સર્જન થયું ત્યાં સુધી" તેનામાં "અધર્મ જોવા મળે ત્યાં સુધી તેના આચરણ સંપૂર્ણ હતાં" (હઝકી ૨૮:૧૫)? જ્યાં સુધી "સંપૂર્ણ" ન હોય અને સાચી નૈતિક સ્વતંત્રતા શામેલ હોય તો સંપૂર્ણ અસ્તિત્વ કેવી રીતે પતન પામી શકે?`