---
title:  જો તમે મારી પૂજા કરો
date:   26/02/2025
---

માત્થી ૪ અને લુક ૪ માં જોવા મળેલી લાલચની કથાઓમાં પણ દેવના સિંહાસનને હડપ કરવાની શેતાનની શોધ પ્રગટ થાય છે. ઈસુ અને પરીક્ષણકાર વચ્ચેના આઘાતજનક મુકાબલામાં, સંઘર્ષની પ્રકૃતિ વિશે ઘણું પ્રગટ થાય છે. અહીં આપણે ખ્રિસ્ત અને શેતાન વચ્ચેના મહાન વિવાદની વાસ્તવિકતા જોઈએ છીએ, પરંતુ સંપૂર્ણ અને સખત રીતે રમી છે.

`વાંચો, માત્થી ૪:૧-૧૧. ખ્રિસ્ત અને શેતાન વચ્ચેના મહાન વિવાદની વાસ્તવિકતા અહીં કેવી જાહેર થઈ છે?`

આત્માએ ઈસુને "શેતાન દ્વારા પરીક્ષણમાં નાખવાના" સ્પષ્ટ હેતુ માટે અરણ્યમાં દોર્યા હતા (માત્થી ૪:૧). અને આ પરીક્ષણનો સામનો કરતા પહેલા, ઈસુએ ચાલીસ દિવસ સુધી ઉપવાસ કર્યો. તેથી જ્યારે શેતાન આવ્યો, ત્યારે તેણે ઈસુને પત્થરને રોટલીમાં ફેરવવા લલચાવ્યા, ઈસુની તીવ્ર ભૂખ પર મજાક કરી. પરંતુ ઈસુએ આ લાલચનો સામનો શાસ્ત્ર દ્વારા કર્યો, અને શેતાનનું કાવતરું નિષ્ફળ ગયું.

પછી, શેતાને ઈસુને અહંકારભર્યું વર્તન કરાવવાના પ્રયાસમાં, પોતાને મંદિરના શિખર પરથી નીચે ફેંકી દેવાની લાલચ આપી. શેતાને શાસ્ત્રને ફેરબદલી કરીને સૂચવ્યું કે જો ઈસુ ખરેખર ઈશ્વરના પુત્ર હોય, તો દૂતો તેમનું રક્ષણ કરશે. પરંતુ શાસ્ત્રને યોગ્ય રીતે ટાંકીને, ઈસુ ફરીથી પરીક્ષણનો સામનો કરે છે.

ત્રીજું પરીક્ષણ સ્પષ્ટપણે દર્શાવે છે કે શેતાન શું કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે. તે ઈચ્છે છે કે ઈસુ તેની ભક્તિ કરે. શેતાન એ ઉપાસના હડપ કરવાનો પ્રયાસ કરે છે જે ફક્ત દેવને કારણે છે.

અને આમ કરવા માટે, તે ઈસુને “જગતના તમામ રાજ્યો અને તેમનો મહિમા” બતાવે છે અને પછી દાવો કરે છે: “'જો તું પગે પડીને મારું ભજન કરે તો હું તમને આ બધી વસ્તુઓ આપીશ'” (માત્થી ૪:૮, ૯). ખરેખર, લુક ૪:૬ માં, એક કલમ જે માત્થીની સાથે સમાનતા ધરાવે છે, શેતાન દાવો કરે છે: " 'આ બધો અધિકાર હું તમને આપીશ, અને તેમનો મહિમા; કારણ કે આ મને સોંપવામાં આવ્યું છે, અને હું જેને ઈચ્છું તેને આપું છું" (લુક ૪:૬).

ફરી એકવાર, ઈસુ શાસ્ત્ર સાથે પરીક્ષણનો સામનો કરે છે, અને ફરીથી શેતાન નિષ્ફળ જાય છે.

ત્રણેય પરીક્ષણોમાં, ઈસુએ દુશ્મનના હુમલાઓ સામે રક્ષણ માટે શાસ્ત્રનો ઉપયોગ કર્યો.

`એફેસી.૬:૧૨ જણાવે છે કે, “ કેમકે આપણું આ યુદ્ધ રક્ત તથા માંસની સામે નથી, પણ અધિપતિઓની સામે, અધિકારીઓની સામે, આ અંધકારરૂપી જગતના સતાધારીઓની સામે, આકાશી સ્થાનોમાં દુષ્ટતાનાં આત્મિક લશ્કરોની સામે છે.” જો કે આપણે ડરમાં જીવવું ન જોઈએ, પણ શા માટે આપણે હંમેશા તેની વાસ્તવિકતા યાદ રાખવી જોઈએ, કે આપણી આસપાસ સંઘર્ષ ચાલી રહ્યો છે?`