---
title:  વૈશ્વિક સંઘર્ષની પ્રકૃતિ
date:   27/02/2025
---

આપણે કેટલાક ફકરાઓ જોયા છે જે દેવ અને શેતાન વચ્ચે વૈશ્વિક સંઘર્ષ શીખવે છે. પરંતુ આવા સંઘર્ષ પણ કેવી રીતે શક્ય છે? સર્વશક્તિમાન ઈશ્વરનો કોઈ કેવી રીતે વિરોધ કરી શકે? જો વૈશ્વિક સંઘર્ષ તીવ્ર શક્તિ પર હોત, તો તે શરૂ થાય તે પહેલાં તે સમાપ્ત થઈ ગયો હોત. તે અલગ પ્રકારનો હોવો જોઈએ. ખરેખર, વચન જણાવે છે કે સંઘર્ષ એ દેવના વ્યક્તિત્વ પરનો વિવાદ છે - દેવ સામે શેતાન દ્વારા ઉઠાવવામાં આવેલા નિંદાકારક આરોપો પરનો સંઘર્ષ, તે (અન્ય ઘટનાઓની સાથે) સંપૂર્ણ રીતે સારો અને પ્રેમાળ નથી. આવા દાવાઓને શક્તિ અથવા જડ બળ દ્વારા હરાવી શકાતા નથી પરંતુ બે પ્રતિસ્પર્ધી પાત્રોની તુલના કરીને.

"પાપ સાથેના તેમના વ્યવહારમાં, દેવ ફક્ત ન્યાયી અને સત્યનો ઉપયોગ કરી શકે છે. શેતાન એનો ઉપયોગ કરી શકે છે જે દેવ કરી શકતા નથી - ખુશામત અને કપટ. તેણે ઈશ્વરના વચનને ખોટા સાબિત કરવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો અને દેવદૂતો સમક્ષ તેમની સરકારની યોજનાને ખોટી રીતે રજૂ કરી હતી, એવો દાવો કર્યો હતો કે ઈશ્વર માત્ર સ્વર્ગના રહેવાસીઓ પર કાયદા અને નિયમો નાખી શકે નહિ; કે તેમના જીવો પાસેથી સમર્પણ અને આજ્ઞાપાલનની આવશ્યકતામાં, તે માત્ર પોતાની ઉન્નતિ ચાહતો હતો. તેથી તે પહેલાં દર્શાવવું આવશ્યક છે, કે સ્વર્ગના રહેવાસીઓને, તેમજ વિશ્વના તમામને, કે દેવની સરકાર ન્યાયી હતી, તેમનો કાયદો સંપૂર્ણ હતો. શેતાને તે પોતે દેખાડ્યું હતું, કે તે સૃષ્ટિના સારાને પ્રોત્સાહન આપવા માંગે છે. હડપખોરનું સાચું પાત્ર અને તેની વાસ્તવિક વસ્તુ બધાએ સમજવી જોઈએ. તેની પાસે તેના દુષ્ટ કાર્યો દ્વારા પોતાને પ્રગટ કરવાનો સમય હોવો જોઈએ.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૪૯૮.

`પ્રકટીકરણ ૧૨:૭-૯ ના સબંધમાં યોહાન ૮:૪૪, ૪૫ વાંચો. આ કલમો શેતાનના પાત્ર અને તેની વ્યૂહરચના વિશે શું દર્શાવે છે?`

શરૂઆતથી જ શેતાનની યોજના સજીવોને વિશ્વાસ અપાવવાનો પ્રયાસ કરવામાં રહી છે કે દેવ ખરેખર ન્યાયી અને પ્રેમાળ નથી અને તેમનો કાયદો, તેમના માટે દમનકારી અને નુકસાનકારક હતો. કોઈ આશ્ચર્ય નથી કે ઈસુ શેતાનનો "જૂઠો અને જૂઠાનો બાપ " તરીકે ઉલ્લેખ કરે છે (યોહાન ૮:૪૪). તેનાથી વિપરીત, ઈસુ "સત્યની સાક્ષી આપવા" આવ્યા હતા (યોહાન ૧૮:૩૭) અને શેતાનનું જૂઠાણું અને નિંદાનો સીધો વિરોધ, હરાવીને અને છેવટે શેતાન અને તેની શક્તિનો નાશ કરે છે (૧ યોહાન ૩:૮, હેબ્રી. ૨:૧૪).

પ્રકટીકરણ ૧૨:૯, ૧૦ શેતાનને ઓળખાવે છે (૧) "જૂના સર્પ" તરીકે (૨) જે સ્વર્ગીય અદાલતમાં ઈશ્વરના લોકો પર આરોપ મૂકે છે, અને (૩) વિશ્વને છેતરનાર અજગરના શાસક તરીકે. ગ્રીક શબ્દ "શેતાન" તરીકે અનુવાદિત થાય છે, તેનો અર્થ ફક્ત "નિંદા કરનાર" થાય છે, જે ફરી એકવાર દર્શાવે છે કે સંઘર્ષની પ્રકૃતિ માન્યતાઓ પર છે, જેમાં દેવના વ્યક્તિત્વ વિશેની માન્યતાઓ પણ સામેલ છે.