---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   28/02/2025
---

એલેન જી. વ્હાઇટ, ની ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સીમાંથી વાંચો, “ધ ઓરિજિન ઑફ ઈવલ, ” પૃષ્ઠ.૪૯૨-૫૦૪.

“ શાસ્ત્રમાં કંઈ શીખવવામાં આવ્યું નથી, કે પાપના પ્રવેશ માટે દેવ કોઈ પણ રીતે જવાબદાર હતા તેના કરતાં વધુ સ્પષ્ટ રીતે બતાવ્યું; કે દૈવી કૃપાની કોઈ મનસ્વી રીત ન હતી, દૈવી સરકારમાં કોઈ ઉણપ ન હતી, જેણે બળવાખોરોને બળવાનો પ્રસંગ આપ્યો હતો. પાપ એક ઘુસણખોર છે, જેની હાજરી માટે કોઈ કારણ આપી શકાતું નથી. તે રહસ્યમય છે, બિનહિસાબી છે; બહાનું કરવું એ તેનો બચાવ છે. . . . જો [શેતાન] તેના અસ્તિત્વમાંથી તરત જ નાશ પામ્યો હોત, તો તેઓ [સ્વર્ગના અને અન્ય વિશ્વના રહેવાસીઓએ] પ્રેમને બદલે ડરથી દેવની સેવા કરી હોત. છેતરનારનો પ્રભાવ સંપૂર્ણપણે નાશ પામ્યો ન હોત, અને બળવાની ભાવના સંપૂર્ણપણે નાબૂદ થઈ ન હોત. દુષ્ટતાને પરિપક્વતામાં આવવાની મંજૂરી હોવી જોઈએ. અવિરત યુગોથી સમગ્ર સૃષ્ટિના ભલા માટે શેતાને તેના સિદ્ધાંતોને વધુ સંપૂર્ણ રીતે વિકસાવવા જોઈએ, જે તેના આરોપો દૈવી સરકારની વિરુદ્ધ તમામ સર્જિત માણસો તેમના સાચા પ્રકાશમાં જોઈ શકે છે, જેથી દેવનો ન્યાય અને દયા અને તેના કાયદાની અપરિવર્તન ક્ષમતા માટે કાયમ તમામ પ્રશ્નોની બહાર મૂકવામાં આવે. ”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ ૪૯૨, ૪૯૩, ૪૯૯.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`ઘણા લોકોને આશ્ચર્ય થાય છે કે લ્યુસિફર જેવો નિર્દોષ પ્રાણી પ્રથમ વખત કેવી રીતે પાપ કરી શકે. શા માટે પાપ આટલું "રહસ્યમય" અને "ગેરજવાબદાર" છે? આપણે આ પ્રથમ પાપને માફ કર્યા વિના અથવા તેને ન્યાયી ઠેરવ્યા વિના કેવી રીતે સમજાવી શકીએ એટલે કે, તેનું મૂળ સમજાવવું એ તેને ન્યાયી ઠેરવવા જેવું જ કેમ હશે?`

`શા માટે ઈશ્વરે શેતાનને તરત જ અસ્તિત્વમાંથી કાઢી ન નાખ્યો? શા માટે દુષ્ટતાને “પરિપક્વતામાં આવવાની છૂટ” આપવી જોઈએ? આ કેવી રીતે "અનંત યુગોથી સમગ્ર સૃષ્ટિના ભલા માટે" છે?`

`શા માટે એ સમજવું એટલું મહત્વનું છે કે દેવ અને શેતાન વચ્ચેનો સંઘર્ષ સંપૂર્ણ શક્તિનો નથી પરંતુ એક અલગ પ્રકારનો સંઘર્ષ છે? ચારિત્ર્ય પરના સંઘર્ષનો અર્થ એ રીતે કેવી રીતે થાય છે કે સંપૂર્ણ સત્તા પરનો સંઘર્ષ નથી?`

`સંઘર્ષના સ્વરૂપને સમજવાથી બાબતો કેવી રીતે પાછી ખેંચી શકાય, તો તમારું પોતાનું જીવન વૈશ્વિક સંઘર્ષનું સૂક્ષ્મ રૂપ કેવી રીતે બની શકે? અત્યારે પણ તમે કઈ રીતે આ સંઘર્ષની વાસ્તવિકતા અનુભવી રહ્યા છો? તમે ખરેખર કોના પક્ષમાં છો તે દર્શાવવા તમારે કેવો પ્રતિસાદ આપવો જોઈએ?`