---
title:  Өөрийгөө Таньж Мэд
date:   13/04/2026
---

Хоёр хүн залбирахаар сүм рүү очжээ. Нэг нь хүндлэл хүлээсэн ахмад хүн бөгөөд сүмийн цуглаан эхлэхээс өмнө урд талд зогсов. Тэрээр чангаар залбирч, өөрийнхөө хамаг сайхан зан чанарыг хэлэн Бурханд талархжээ. Нөгөө хүн нь нийгэмд гадуурхагдсан хүн байсан ба сүмийн хамгийн ард зогсов. Түүний нүд нь нулимсаар дүүрэн, нүглийн дарамт мөрөн дээр нь байсан тул тэр сүмийн буланд өвдөг дээрээ сөгдөн, “Бурхан минь, нүгэлт намайг өршөөгөөрэй” хэмээн шивнэн залбирав.

`Лук 18:9–14-г уншаарай. Та энэ хоёр хүний талаар юу гэжбодож байна вэ? Есүс тэднийг юу гэж бодсон бол? Энэ түүх бидэнд ямар чухал сургамж өгч байна вэ?`

Өөрийгөө өргөмжлөх амархан байдаг. Заримдаа бусдад өөрийн амжилт, сайн талыг гайхуулах нь зуршил болсон байдаг. Гэхдээ эдгээр зүйлс нь диваажингийн нүдээр бидний нэр хүндэд огт нөлөөлөхгүй. Үнэндээ энэ нь бидний бодож байгаагаас эсрэг байдаг, учир нь: “Өөрийгөө өргөмжилдөг бүгд номхруулагдаж, харин өөрийгөө даруу байлгагсад өргөмжлөгдөнө гэв.” (Лук 18:14).

Есүс бидэнд айлд ороод хамгийн доод суудалд суугаарай гэж зөвлөсөн, эзэн нь хүсвэл таны суудлыг дээшлүүлэх болно (Лук 14:8–10). Есүсийн заасан энэ эсрэг тэсрэг хаанчлал бидний төсөөлдөгөөс огт өөр байдаг.

“Зөвхөн өөрийгөө нүгэлтэн гэдгийг ойлгодог хүн л аврагдах боломжтой” Элен Уайт, Христийн сургаалт зүйрлэлүүд, хуудас 158).

Бид өөрсдийн нүглийг бодитоор нь хүлээн зөвшөөрч, Христ үнэхээр бидэнд ямар их хэрэгтэйг ойлгосноор, итгэлтэйгээр Христийн өмнө ирж чадна, учир нь: Бид нүглээ улайвал итгэмжит, зөвт Тэрээр нүглийг маань уучилж, бүхий л зүй бусаас биднийг цэвэрлэнэ. (1 Иохан 1:9) гэсэн.

Бид Христэд ойртохын хэрээр өөрсдийн нүгэлт, зохисгүй байдлаа илүү тод томруунаар хардаг. Элен Уайт: “Өөрийгөө үнэн зөвөөр мэдэх ганц арга бий. Бид Христ рүү харах хэрэгтэй. Түүнийг мэдэхгүйгээс болж хүмүүс өөрсдийн зөвт байдлаараа өндөрт өргөгддөг.” (Христийн сургаалт зүйрлэлүүд, хуудас. 159) гэжээ.

Бурхан бардам хүмүүсийг юу гэж боддог вэ? 1 Петр 5:5-д: “Учир нь Бурхан бардмыг эсэргүүцдэг, харин дарууд нигүүлсэл өгдөг” гэжээ. Үүнээс илүү тодорхой байж болох уу?

`Сүүлд Бурханы нигүүлсэл таны амьдралд хэзээ илэрсэн бэ? (Бид үнэндээ энэ нигүүлслийг өдөр бүр мэдрэх ёстой.) Бид бас бусдад нигүүлсэл үзүүлэх хэрэгтэй. Одоо жаахан цаг гарган, Бурханы хүчирхэг гарын дор даруу байхыг гуйж, зөвхөн Тэр таныг зөв цагт нь өргөөсэй хэмээн залбираарай.`