---
title:  Даруу Зарц Мосе
date:   14/04/2026
---

Египетийн хааны ордон эд баялаг, таашаал, эрх мэдэл, тансаглалаар дүүрэн байлаа. “Мосе Египетийн эрдэм бүхэнд боловсорч, үг болон үйлсээр хүчтэй эр болжээ” (Үйлс 7:22).

Эрх мэдэл, баялаг, нэр хүндтэй амьдрал түүний өмнө нээлттэй байсан ч Мосе тэс өөр замыг сонгожээ.

Элен Уайт: “Тэр түүхч, яруу найрагч, гүн ухаантан, цэргийн жанжин, хууль тогтоогчийн хувьд хэнтэй ч зүйрлэшгүй байв. Гэсэн хэдий ч дэлхий бүхлээрээ түүний өмнө нээлттэй байхад, эд баялаг, агуу байдал, алдар нэрийн зусардагч боломжуудаас татгалзах ёс суртахууны хүч түүнд байсан бөгөөд ‘нүглийн түр зуурын таашаалаас илүүтэй Бурханы ард түмэнтэй хамт зовохыг сонгосон юм.” гэсэн —Эцэг өвгөд ба эш үзүүлэгчид, хуудас. 246.

`Еврей 11:24–26-г уншаарай. Энэ хэсэгт Мосе яагаад өөр замыг сонгож, өөрийгөө даруусгасан талаар юу зааж өгч байна вэ?`

Мосе хожим даруу болсон нь үнэхээр гайхамшигтай, ялангуяа тэр ямар хүчирхэг хүн байсан, хаанаас гарч ирснийг нь бодоход. Гэсэн хэдий ч түргэн зангийн нүгэлт үйлдлээрээ (Гэтлэл 2:12) тэр өөртөө итгэх итгэл, өөртөө түшиглэх байдлаа алдсан юм.

Түүний бахархлыг арчиж хаясан хээр талын 40 жилийн сургалтаар дамжуулан Бурхан Мосед боолчлолоос ард түмнийг чөлөөлж, Амласан нутаг руу удирдахад хэрэгтэй бүхнийг зааж сургав. Египетэд байж болох байсан эрх мэдэл, эд баялаг нь Мосегийн хувьд мөнх амьдралтай харьцуулахад өчүүхэн санагджээ. Бурхан түүнийг маш тодорхойгоор дуудсан бөгөөд Мосе дуудлагыг нь дагасан юм.

Энэ сэдвийн хүрээнд хамгийн чухал нь Тооллого 12:3 дээр “Мосе гэгч хүн газрын хөрсөн дээрх хэнээс ч илүүгээр маш даруу нэгэн байлаа” гэж бичсэн байдаг. Библийн агуу эцгүүдийн нэг болох Мосе даруу зан, дөлгөөн байдлаараа алдаршсан нэгэн байсан. Хэрвээ түүний амьдралын эдгээр томоохон мөчүүдэд бардамнал орж ирсэн бол амьдрал, чиг хандлага нь ямар өөр байх байсан бол гэдгийг бодоорой: Шатаж буй бут, Египетэд тохиосон гамшгууд, Улаан тэнгисийг хувааж гаталсан, манна, Бурхантай шууд ярилцсан, Арван хуулийг хүлээн авсан, хад руу цохиж ус гарсан ба гал болон үүлэн багана гэх мэт гайхамшигуудаас тод харж болно.

`Та өөрийнхөө амьдрал руу эргэн харнаарай. Хэрвээ хэн нэгэн таныг тодорхойлбол “даруу” эсвэл “дөлгөөн” гэсэн үгсийг хэрэглэж чадах уу? Яагаад тийм ягаад үгүй вэ? Бид өөрсдөө хичээгээд даруу болж чаддахгүй. Нүгэл бидний амьдралын нэг хэсэг учраас бидэнд Есүс үнэхээр хэрэгтэй.“ Их Эзэн Есүсээс эрхэм үнэтэй нь үгүй” хэмээх магтан дууны үгийг сонсож, дуулж, дууны үгсийг Мосегийн амьдрал болон өөрийнхтэйгээ холбож тунгаан бодоорой.`