---
title:  Хамгийн Агуу Доромжлол
date:   15/04/2026
---

Есүсийн дагалдагч байна гэж төсөөлөөд үзээрэй. Та Түүнтэй хамт аялж, хамт хооллож, Түүний дэргэд унтаж, Тэрээр тоо томшгүй олон хүний амьдралыг, таны амьдралыг ч гэсэн өөрчилж байгааг хараад Түүнээс суралцана. Хүмүүс Түүнийг тойрон цугларч, Тэр таныг Өөртөө хамгийн ойр байсан 12 хүний нэгээр сонгосон нь ямар онцгой завшаан болохыг та ойлгоно. Гэтэл нэг л мэдэхэд та ингэж бодож эхэлнэ: Дагалдагчдын дундаас үнэхээр хэн нь хамгийн агуу вэ?

`Лук 22:24–27-г уншаад, агуу чанар гэж юу болох талаар дагалдагчдын маргаанд Есүс хэрхэн хариулсныг анхаараарай. Эдгээр эшлэлүүд дэх Есүсийн хэлсэн гол санааг аль өгүүлбэр илэрхийлж байна вэ?`

Есүстэй ийм удаан хугацаанд ойр байсан юм чинь тэдний бодолд ийм маргаан хамгийн сүүлд орж ирэх ёстой мэт санагдана. Гэвч бодит байдал тийм байсангүй.

Дагалдагчид дуудлагадаа сэтгэл хангалуун байхын оронд зүрхэнд нь бардамнал орж ирж, хүн бүр өөрийгөө бусдаасаа илүү гэж бодох болжээ. Ийм бодол бидний оюун ухаанд амархан ноёрхдог. Гэвч бидэнд ингэж анхааруулсан: “Бурханы эсрэг хүн өөртөө бардамнаж өөрөөрөө сайрхахаас илүү доромжлол байхгүй. Бүх нүглээс энэ л хамгийн найдваргүй, хамгийн эдгэрэшгүй нь юм.” —Элен Уайт, Христийн сургаалт зүйрлэлүүд, хуудас. 154.

Энэ бол бидний хувьд маш ноцтой асуудал юм. Бидний бардамнал Бурханыг бүхнээс илүү гомдоодог бөгөөд бид үүнийг ихэнхдээ жинхэнэ төрхөөр нь олж хардаггүй учраас даван туулахад хамгийн хэцүү зан чанарын нэг болдог. Өөртөө сэтгэл хангалуун байдалд автсан үедээ бид өөрсдийгөө шалган үнэлэхээс татгалздаг. Учир нь бардамнал хаан мэт ноёлдог.

Тиймээс бид Бурханаас өөрсдийн жинхэнэ байдлыг харах нүдийг минь нээж өгөхийг гуйх хэрэгтэй. Учир нь бардамнал биднийг Түүнтэй ойр дотно харилцаатай байхад саад болж буй гол шалтгаан байж мэднэ.

Хэрэв бардамнал, хувиа хичээсэн занг таны зүрх сэтгэлээс арилгах ажлыг зөвхөн Бурхан л хийж чадна гэдгийг та ойлгож байвал, одоо түр азнаад дараах залбирлыг хийгээрэй:

`“Эзэн минь, зүрхийг минь аваач; би өөрөө өгч чаддаггүй. Энэ бол Таных. Би Таны төлөө үүнийг цэвэр байлгаж чадахгүй байгаа тул Та өөрөө хамгаалаач. Миний сул дорой, Христтэй адил бус байдлыг минь үл харгалзан намайг авраач. Намайг цэвэр ариун болгож, өсгөн хөгжүүлээч, тийнхүү Таны хайр зүрх сэтгэлд минь хүчтэйгээр урсах болтугай.” Христийн сургаалт зүйрлэлүүд, хуудас. 159`