---
title:  Түүн Рүү Хар
date:   16/04/2026
---

Лук 22:27-г дахин уншаарай. Энд Христийн бүх дагалдагчдад зориулсан гол захиас юу байна вэ?

Дагалдагчид өөрсдийгөө бусдаас дээр, илүү гэж үзэж байсан хандлагаас эрс өөр байдлыг Есүсээс бид хардаг. Даруу байдлын төгс жишээ болох Есүс ийн хэлжээ: “Харин Би та нарын дунд үйлчлэгч мэт байдаг” (Лук 22:27).

Өдөр бүр хэрэгцээтэй хүмүүст өгч, өрөвдөх сэтгэлээр дүүрэн байсан Есүс ард олныг хоньчингүй хоньд мэт харж байв. Хүн төрөлхтөнд Түүнээс илүү өөр юу ч хэрэггүй гэдгийг Тэр мэдэж байсан ч, цөөхөн хүн л энэ энгийн үнэнийг ойлгож байлаа. Хүмүүс Түүний нигүүлслийн үйлдлийг ойлгож, Түүнтэй харилцаа тогтоох уриалгад нь хариулах болов уу гэсэн найдварыг тээн Тэрээр тэнгэрийг орхиж, хүний төлөө амиа өгсөн юм.

`Филиппой 2:3–8-г уншаарай. Загалмайн гэрэлд хэрхэн амьдрах ёстойг эдгээр эшлэл бидэнд юу гэж хэлж байна вэ?`

Есүс бүхнийг хийсэн. Бүхнийг үүрсэн. Тиймээс бид түр азнаж, Түүнийг үнэнээр, цэврээр харах үедээ өөрсдийнхөө бузар байдал, өө сэв, болон өнөөдөр Түүнд ямар их хэрэгтэй байгаагаа өөрийн эрхгүй ухаарна.

Бид Түүн рүү харах үед бусад бүх зүйл (ялангуяа өөрсдийгөө болон өөрсдийнхөө төсөөлсөн агуу байдал) бүрэн бүдгэрнэ. Есүс хэн бэ, Тэр юу хийсэн бэ, мөн Өөрийн бүтээлдээ хичнээн их хайртай вэ гэдэг нь бүхний төвд гарч ирнэ. Түүн рүү хараагаа чиглүүлвэл би гэсэн хувь хүн аяндаа алга болно.

Есүс гэдэг нэр ямар сайхан, хүчирхэг нэр вэ. Тэр бол даруу байдлын төгс илэрхийлэл. Бид зүрх сэтгэлээ нээн Түүний талаар суралцаж, Тэр бидний төлөө юу хийснийг ойлгож, амийн үгсийг нь оюун ухаандаа нэвтрүүлэх үедээ өөрсдийгөө хичнээн бардам, өрөвдөлтэй болохыг ухаардаг. Түүнтэй хамт амьдарч, Түүнээс суралцсан Түүний дагалдагчид хүртэл бардамналтай тэмцэж байсан бол, бид өөрсдийгөө тэднээс өөр хэмээн бодож, өөрсдийгөө хуурч болохгүй. Эцэст нь, бид даруу байх үедээ л Есүстэй харилцах харилцаандаа өсөж чадна.

`Одоо яг энэ мөчид Түүнтэй илүү их цагийг өнгөрүүлээрэй. Библи, үзэг, тэмдэглэлийн дэвтэр (эсвэл цаас) аваад чимээгүй газар боломжтой бол гадаа гараарай. Бурхан таны зүрхийг зөөлрүүлж, таньтай ярихыг хүсэн залибраарай. Дуулал 138-г үг бүрчлэн бичээрэй. Бичиж байхад тань ямар үгс танд онцгойлон нөлөөлж байна вэ?`