---
title:  O grandioso plano divino centrado em Cristo
date:   04/07/2023
---

`3. Qual é o plano de Deus para a “plenitude dos tempos” e qual é o seu alcance? Ef 1:9, 10`

Paulo usou três rótulos para o plano de Deus: (1) “o mistério da Sua vontade”, (2) “o Seu propósito” e (3) um plano para a “plenitude dos tempos”. Qual é o plano supremo, final, de Deus? Unir em Jesus tudo, em todos os lugares.

O termo grego que Paulo usou para descrever o plano divino é inusitado (anakephalaiōsasthai) e significa “conduzir”, “somar” ou “fazer convergir” todas as coisas em Cristo. Na prática contábil antiga, “somava-se” uma coluna de algarismos e colocava-se o total no topo. Jesus está no topo do plano divino final e escatológico. Esse plano centrado em Cristo foi elaborado “antes da fundação do mundo” (Ef 1:4) e é tão amplo que abrange todo o tempo (“a plenitude dos tempos”) e espaço (“todas as coisas, tanto as do Céu como as da Terra”). Paulo anunciou a unidade em Cristo como o grandioso e divino objetivo para o Universo.

Ao discutir o plano divino para a “plenitude dos tempos” (Ef 1:10), Paulo compartilhou o tema sobre o qual discorreu na carta. Deus iniciou Seu plano de unificar todas as coisas, fundamentado na morte, ressurreição, ascensão e exaltação de Jesus (Ef 1:15–2:10), fundando a igreja e unificando nela elementos diferentes da humanidade, judeus e gentios (Ef 2:11–3:13).

Assim, a igreja sinaliza aos poderes malignos que o plano divino está em andamento e que o governo de discórdia findará (Ef 3:10). A Bíblia diz: “O diabo desceu até vocês, cheio de fúria, sabendo que pouco tempo lhe resta” (Ap 12:12).

A última metade de Efésios começa com um chamado veemente à unidade (Ef 4:1-16) e continua com uma longa exortação para se evitar comportamentos que prejudiquem a unidade. O livro enfatiza então a solidariedade entre os irmãos na fé (Ef 4:17–6:9). Paulo concluiu sua argumentação com a imagem animadora da igreja como um exército unificado, que promove com vigor a paz em nome de Cristo (Ef 6:10-20).

`Você reconhece que a redenção em Cristo faz parte do vasto e grandioso plano divino supremo, arquitetado para unir todas as coisas em Jesus? Deseja celebrar essa bênção?`