---
title:  Vivendo para louvor da Sua glória
date:   05/07/2023
---

> <p></p>
> “Em Cristo fomos também feitos herança, predestinados segundo o propósito Daquele que faz todas as coisas conforme o conselho da Sua vontade, a fim de sermos para louvor da Sua glória, nós, os que de antemão esperamos em Cristo” (Ef 1:11, 12).

Parece que os crentes em Éfeso tinham desanimado porque perderam a clara noção de quem eram como cristãos (Ef 3:13). Em harmonia com o que havia afirmado antes (Ef 1:3-5), Paulo desejou reforçar a identidade deles como cristãos. Os crentes não são vítimas de decisões arbitrárias e aleatórias de diferentes deidades ou poderes astrais. Eles são filhos de Deus e têm acesso a muitas bênçãos por meio de Cristo, com base nos profundos conselhos e eternas decisões divinas. É o propósito, o conselho e a vontade de Deus que atuam na vida deles, em consonância com o plano divino ainda mais amplo de unir todas as coisas em Cristo (Ef 1:5, 10, 11). Podem ter confiança inabalável em sua posição diante de Deus e na eficácia das bênçãos que Ele oferece. A vida deles deve ecoar a essência da mensagem de Efésios 1:3-14: “Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo [...]”!

`4. Compare os usos do conceito de “herança” em Efésios 1:11, 14, 18. Por que esse conceito é importante para Paulo?`

Você já recebeu uma herança como resultado da morte de alguém? Talvez um parente tenha lhe deixado um tesouro valioso ou uma quantia considerável de dinheiro. Na opinião de Paulo, em virtude da morte de Jesus, os cristãos receberam uma herança de Deus e se tornaram uma “herança” para Ele (Ef 1:14, 18).

No AT, o povo de Deus é considerado Sua “herança” ou legado (Dt 9:29; 32:9; Zc 2:12). Esse sentimento de ser ou se tornar herança de Deus está em Efésios 1:18 e é o significado provável do termo em Efésios 1:11 (que, então, seria traduzido assim: “Nele nos tornamos uma herança”). Como elemento central em sua identidade cristã, ­Paulo desejava que os crentes soubessem seu valor para Deus. Eles não só possuem uma ­herança de Deus (Ef 1:14; 3:6; 5:5), mas também são herança Dele.

`Qual é a diferença entre conquistar e herdar? Isso mostra o que obtemos em Jesus?`