---
title:  Estudo adicional
date:   07/07/2023
---

Efésios 1:3-14 ensina que Deus predetermina o futuro dos seres humanos, predestinando alguns à vida eterna e outros à morte eterna? Infelizmente, muitos acreditam nisso. No entanto, considere estas ideias:

1\. Na passagem, o papel de Cristo é determinante, uma vez que a escolha divina de nos adotar ocorre “por meio de Jesus Cristo” (Ef 1:5) ou “Nele” (Ef 1:4, 11). Deus exerce a eleição e a predeterminação em relação aos que escolhem a fé em Cristo, em vez de selecionar salvos ou perdidos antes do nascimento das pessoas. A decisão divina é a resposta estudada, predeterminada aos que exercem a fé em Cristo.

2\. Efésios 1:3-14 também contém linguagem relacional vívida sobre a obra de salvação. Deus é “Pai”, e nós somos Seus filhos “adotivos” (Ef 1:3-5),
que recebem Suas bênçãos abundantemente (Ef 1:8). Devemos entender a linguagem sobre escolha e predeterminação à luz dessa rica linguagem relacional. Deus não é um juiz distante e insensível que faz decretos, mas um Pai carinhoso para com Seus filhos (Ef 3:15).

3\. O fato de que Deus honra a escolha humana se reflete em Efésios 1:3-14 (especialmente em Ef 1:13, em que “ouvir” e “crer” são considerados importantes), em outros lugares da carta (Ef 2:8; 3:17; 4:1–6:20, os quais enfatizam ou presumem a escolha e a resposta da fé) e em outras passagens no NT (1Tm 2:4; At 17:22-31). Ou, ainda como Ellen G. White expressou: “No incomparável dom do Seu Filho, Deus envolveu o mundo inteiro com uma atmosfera de graça tão real como o ar que circunda o globo. Todos os que escolherem respirar essa atmosfera vivificadora viverão e crescerão, alcançando a estatura de homens e mulheres em Cristo Jesus” (Caminho a Cristo, p. 68).

**Perguntas para consideração**

`1. Que argumentos você adicionaria para apoiar a ideia de que Deus não escolhe antes do nascimento quem será salvo e quem estará perdido?`

`2. De quem é a escolha que no fim decide se a pessoa terá ou não salvação em Jesus?`

`3. Leia Efésios 1:7. Como esse verso revela a salvação mediante a fé e não pelas obras?`

**Respostas e atividades da semana**:

1. O Céu como o lugar habitado por Deus; o local dos poderes espirituais; o local em que Cristo é exaltado à direita do Pai.
2. Morte para remissão das transgressões. Pelo sangue de Cristo, houve a remissão dos pecados, segundo a riqueza da Sua graça, que Deus derramou abundantemente sobre nós.
3. Unir todas as coisas em Cristo. Abrange todo o tempo e todo o espaço.
4. Paulo deseja que os crentes saibam seu valor para Deus. Eles não só possuem uma herança de Deus, mas também são herança Dele.
5. Ouviram o evangelho, creram em Jesus e foram selados com o Espírito Santo da promessa, a garantia da herança de salvação.