---
title:  教员良助
date:   01/06/2018
---

### 本课概览：
**主要经文：林后11：14**

**学生将会：**
*了解：*明白《圣经》在撒但精通欺骗一事上所发出的警告。
*感受：*保持所有的感官警觉，防止因虚假的感觉落入陷阱。
*行动：*保护自己免受撒但的欺骗。

**学习纲要：**
*I. 了解：撒但的欺骗*
A. 撒但最有效的欺骗伎俩是什么呢？
B. 人性中有哪两项弱点，会倾向相信撒但的主张？
C. 撒但将会怎样发起假敬拜？

*II. 感受：感觉的陷阱*
A. 为什么我们更容易透过感觉受撒但的伤害呢？
B. 什么样的感觉较能响应撒但的攻击呢？
C. 我们可以怎样控制我们的感觉呢？ 

*III. 行动：自我抵御撒旦*
A. 抵挡撒旦的最好防御是什么呢？
B. 抵挡撒旦的最好武器是什么呢？
C. 一个人可以怎样胜过撒旦的欺骗呢？ 

**总结：**
为要使上帝的保护成为可能，撒但有关他自己、上帝和人类的欺骗和谎言是需要被揭露和谴责的。

### 学习步骤 

### 第一步──激发兴趣

**经文聚焦：启12：9**

*灵性成长的重要观念：*撒但最大的欺骗，就是让我们相信错误观念，觉得自己不需要上帝，也不需要倚赖祂。进化论和灵魂不死的观念说明了这种欺骗，它们可以导致敬拜创造物而不是创造主。我们对这些倡导人类独立的错误观念最好的防备，就是单单倚赖上帝并常把祂置于我们面前，把我们每天的决定置于祂的完全控制之下，以及按祂的旨意而行。其次，我们一定要聆听和等候祂的引导和帮助。

*教员参考：*本课我们将会辨认撒但的欺骗伎俩，以防被它们掠获并抵御它对我们控制的企图。请说明最危险的欺骗是如何源于我们自身，进而促成自我中心的理想。请解释这种以自我为中心的思潮怎样成为进化论以及灵魂不死等思想的起源。

*开篇讨论：*这两种虚假的信仰──灵魂不死和进化论怎样影响其他的价值观体系呢？为什么了解撒但的“神学”策略是很重要的呢？撒但用来欺骗基督徒和世人的错误还有哪些呢？

### 第二步—探索

*教员参考：*撒但把他的欺骗策略发展成一个三管齐下的攻击。第一，他希望你放松并对他攻击你的威胁不再警惕；他将会使你相信他是无恶意的乃至他不存在。第二，他希望你感到自我很重要很强大；他将会给你带来一种错误的观念，即你的存在和快乐不需要倚靠上帝。第三，一旦撒但创造了只有上帝可以填满的空虚，他将会亲自填满那种空虚。

**《圣经》注释：**

*I.  魔鬼最诡诈的陷阱（与学员一起温习启12：9；20：10）*

在属世文化中，很多人都否认撒但存在的事实。他们要不是认为撒但是童话故事里的存在，要么就直接以以撒的存在为笑柄。法国诗人波特莱尔以怀疑性的幽默质疑撒但的存在，“魔鬼陛下对波特莱尔说，有一次他曾为自己的能力感到忧心，那天他听到一个比别人略显精明的牧师讲道：‘亲爱的兄弟们，在听到这个开明世纪的进步以后，永远不要忘记魔鬼最诡诈的陷阱，就是愚弄你相信他不存在。’”──查尔斯．波特莱尔，《巴黎的忧郁》作品集，昴宿派图书馆，巴黎，1961，原文第101页。

在启示录中，约翰清楚地揭露了撒但的罪恶和他的真实面目；他明确地指出“那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的”（启12：9）。对约翰来说，撒但不是一个奇形怪状、有角有尾、不具威胁的虚构人物。他是真实的，也是邪恶的，而且他善于伪装。他喜爱以善掩恶，却操弄真理。在提出不顺从为一种美德时，他使用这个策略欺骗了夏娃（创3：5）。从启示录来说，撒但是一个真实和危险的存在。

*请思考：*
`请识别一些当初一度被当做真理的危险错误观念（比如，吃肉将会带给你力量；红酒有助于心脏健康；吸烟很酷，等等）。为什么流行观念如此受欢迎，并与错误相混杂呢？`

*II.  进化论与灵魂不死（与学员们一起温习传9：5和来11：1）*

从《圣经》的开端，即创世纪第1章和第2章的创造中，我们就读到了人类的起源和人性的真理，其中亦警告人们应抵挡使人受骗的两大错误：进化论和灵魂不死的思想。

与进化论的思想相对，《圣经》告诉我们说上帝创造了宇宙，还按祂的形象创造了最早的人类。此外，祂赐福了安息日并把它作为一个记号赐给人类，为要提醒他们记住，在他们存在以先，祂为他们所做的事情（创2：13；出20：8-11）。进化论的思想是很老旧的，它曾引诱古代信奉异教的埃及人相信：小甲虫会自己从粪便中钻出来，以此他们相信众生都是自我生成的。

甲虫因此也被称为“kheper”（希伯来原文），意思是“进化”，而且它变成了创造之神Khepri的名字。这个名字体现了进化论者的观念。Khepri的意思是“一个自我形成，自我进化者”。诗篇的作者就这种自欺警告我们说，“创造我们的是上帝，而不是我们自己”（诗100：3）。 

与灵魂不死的观念相对，上帝向最早的人类指出他们在本性上不是不朽的。他们的生命有赖于他们的创造主，因此如果他们离开了祂和不顺从，他们就“必然会死”（创2：7）。自从那时起，撒但竭尽全力地说服人们相信他们是不朽的：“蛇对女人说，‘你们不一定会死’”（创3：4）。古埃及人认为属灵的存在可以让他们在肉身死亡之后继续活着，并进入成神的天国里。后来，希腊的哲学家柏拉图详述了灵魂不死的哲学，而且他相信灵魂的存在独立于身体以外。这种虚假的思想深深影响了传统的犹太教和基督教。今天，连非宗教人士都相信灵魂不死的想法，还发起各种各样的“属灵”理论和所谓的实验来支持他们不切实际的妄想。

进化论和灵魂不死是各种文化中、最流行和最受欢迎的两种观念。实际上，它们根源于同样的谬论，即人类是神，并借着进化的过程自我形成，一步步迈向神化的阶段。它们以以撒但自身的谎言为前提，重新回到伊甸园里的欺骗之下，“你们将会像上帝”（创3：5）。 

*请思考：*
`为什么进化论和灵魂不死这两种观念在善恶之争中很重要呢？有哪些经文否认了灵魂不死的想法？为什么遵守第七日安息日表示相信历史上的六日创造呢？`

*III.  假的三一上帝（与学员们一起温习启12：17-13：18）*

启示录以近乎讽刺的语气，将撒但描绘成对上帝无所不用其极的模仿。像上帝一样，撒但把自己当做三一上帝：龙，海兽和陆兽。这些野兽互有关联，并与龙连结。海兽与龙极其相似。像龙一样，海兽有七头十角（启13：1）。这个兽从龙接受了权柄（启13：4）。这个兽象征着一种宗教权势（参看下一课）。同样地，那跟随海兽的陆兽不但鼓动对海兽的敬拜（启13：12-14）还大力支持龙（启13：4）。与海兽自为联盟的陆兽象征着一种政治权势（参看下一课）。

这三个兽同属一阵营，致力于同一个计划。此外，这三个怪兽与三个象征上帝的动物形成鲜明的对比：羔羊，狮子和人。这种对上帝的扭曲应当使我们警惕。撒但模仿上帝时，不只是骗人并扭曲上帝，也是极度危险的，并引人走向深渊。

*讨论问题：*
`为什么撒但选择模仿呢？这三个象征性的描绘（龙，海兽和陆兽）的含义是什么呢？龙怎样模仿父上帝呢？海兽怎样模仿耶稣呢？陆兽怎样模仿圣灵呢？这三个兽各自引发的宇宙性要素是什么呢？它们相应的代表怎样代表它们的功能呢？`

### 第三步—应用

*教员参考：*根据希腊历史学家希罗多德的见证，古埃及人有一个习俗，参加宴席时会经过一个代表死者的木乃伊雕像，好提醒他们死亡存在的事实，并鼓励人们重新思考生命的价值。这也许有些古怪，但我们可以从这个习俗学到什么教训呢？

*应用问题：*
*经历亲友的死亡通常是为你的信仰做见证的好机会。请讨论传7：1-4。*
`1. 对死亡的预期为什么可以带来智慧呢？`
`2. 你可以怎样揭露灵魂不死的欺骗，但仍然可以带给悲伤的人安慰呢？`

### 第四步—创新

*教员参考：*请指出这三种欺骗手法的共同点：进化论、灵魂不死和撒但假的三一上帝。它们从哪些方面涉及到上帝的本性、人的本性和世界的命运呢？为什么撒但用三个位格来标榜他自己呢？请指出这三个兽与三一上帝之间的相似点。旧约《圣经》中，关于三一上帝的《圣经》证据是什么呢？

*活动：*
如果可能的话，请带一个以三个邪恶的兽（绘画或雕像）为主题的绘画到课堂上。请比较三个邪恶的兽与象征上帝的三种描述。你从这个比较中可以学到有关上帝本性的什么教训呢？