---
title:  अब्राम के लिए परमेश्वर की आज्ञा
date:   17/10/2023
---

परमेश्वर ने अब्राम को अपना घर और देश छोड़ने की आज्ञा दी। अतः अब्राम उस देश में गया जहाँ परमेश्वर ने उसे प्रवेश करने की आज्ञा दी थी । शुरुआत से ही अब्राम के लिए चीजें इतनी अच्छी नहीं रहीं। उस समय कनानी देश में रहते थे (उत्पत्ति 12: 6 ) । कनानी लोग बहुत ही नीच और बुरे लोग होने के लिए जाने जाते थे। इसमें कोई आश्चर्य नहीं है कि परमेश्वर अब्राम के वहाँ पहुँचने के ठीक बाद प्रकट हुआ और वादा किया, “मैं यह देश तुम्हारे बच्चों और तुम्हारे पोते-पोतियों को दूँगा" (उत्पत्ति 12: 7 ) । निश्चय ही, अब्राम को इस प्रोत्साहन की आवश्यकता थी ।

लेकिन अब्राम के लिए चीजें ठीक नहीं चल रही थीं, कम से कम शुरुआत में।

`अब्राम के साथ आगे क्या हुआ ? उत्तर के लिए उत्पत्ति 12:10-13:1 पढ़ें। अब्राम ने क्या गलतियाँ कीं?` अब्राम को लगा होगा जैसे उसे कोई उम्मीद नहीं थी। उसने अपने देश में एक आरामदायक और खुशहाल जीवन छोड़ा । “वह यह जाने बिना कि वह कहाँ जा रहा है, घर से निकल गया" (इब्रानियों 11 : 8 )। जब वह वहाँ पहुँचा तो सबसे पहली चीजों में से एक थी खाने की कमी ! भोजन की यह कमी इतनी बुरी थी कि अब्राम को वह स्थान छोड़ना पड़ा जहाँ परमेश्वर ने उसे रहने के लिए कहा था और कहीं और जाना पड़ा। फिर उसके बाद बात और बिगड़ गई।

'अब्राहम मिस्र में रहा । इस दौरान उसने उस कमजोरी और पाप को दिखाया जो उसके हृदय में था। अब्राहम ने किसी को नहीं बताया कि सारा उसकी पत्नी है। बहुत बार अतीत में, अब्राहम ने साहस और परमेश्वर में अपना विश्वास दिखाया। इस बार, अब्राहम के व्यवहार ने दिखाया कि वह उसकी देखभाल करने के लिए परमेश्वर पर भरोसा नहीं करता था। विश्वास की कमी ने सारा को भयानक खतरे में डाल दिया। अब्राहम के मिस्र के राजा को पता चला कि सारा बहुत सुन्दर है। उसने कुछ पुरुषों को उसे अपने महल में लाने का आदेश दिया, ताकि वह उसे अपनी पत्नी बना सके। परन्तु यहोवा ने सारा पर दया की और उसकी रक्षा की । प्रभु ने शाही परिवार को दंड भेजा। "- एलेन जी० ह्वाईट, पैट्रिआर्ट्स एंड प्रोफेट्स, पे० 130.

किसी ने नहीं कहा कि परमेश्वर के लिए हमारा काम आसान था। जब अब्राम ने झूठ बोला, तो उसने बात को और बिगाड़ दिया। ईश्वर धैर्यवान है । उसने अपनी गलती के कारण अब्राम को नहीं छोड़ा। दुख की बात है कि बाद में अब्राम ने दूसरी गलतियाँ भी कीं। अब्राम की कहानी हमें बहुत उम्मीद देती है। हम गलतियाँ कर सकते हैं। लेकिन हम विश्वास में प्रभु को थामे रह सकते हैं। हम अपने पापों और गलतियों को क्षमा करने के लिए उस पर भरोसा कर सकते हैं। प्रभु भी अपना काम करने के लिए हमें इस्तेमाल करना जारी रखेगा।