---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   20/10/2023
---

Read Ellen G. White] "The Great Commission]" page 25-34] and "A Seeker for Truth]" pages 131-142] in The Acts of the Apostles.

"यीशु के स्वर्ग लौटने से पहले, उसने अपने चेलों को उनका काम दिया। यीशु ने उन्हें पृथ्वी पर हर जगह लोगों के साथ साझा करने के लिए बाइबल की कई अनमोल सच्चाइयाँ दीं। ये अनमोल सच्चाइयाँ खजाने की तरह ही थीं और इनमें हमेशा की जिंदगी की शिक्षा भी शामिल थी । यीशु ने अपने चेलों से कहा, 'तुम मेरे जीवन के साक्षी रहे हो। तुमने देखा है कि मैंने मानव परिवार को उन्हें बचाने के लिए क्या दिया है। तुमने इस्राएल के लिए मेरे कार्य को देखा है। मेरे लोगों ने मेरे पास आने से इनकार कर दिया, वे हमेशा की जिंदगी पा सकते थे। आध्यात्मिक नेताओं ने वही किया जो वे मुझसे चाहते थे। तब उन्होंने मुझे अस्वीकार कर दिया। लेकिन मैं उन्हें परमेश्वर के पुत्र, मुझे के स्वीकार करने का एक और मौका दूँगा। तुमने देखा कि मैंने उन सभी लोगों को स्वीकार किया जो मेरे पास आए और अपने पापों को स्वीकार किया। मैं तुम्हें, मेरे चेलों को दया का अपना संदेश देता हूँ। तुम्हें यह सन्देश यहूदियों और गैर-यहूदियों दोनों को देना चाहिए | तुम्हें इसे पहले इस्राएल के साथ साझा करना चाहिए। फिर तुम इस संदेश को हर जगह सभी लोगों के समूह में अवश्य साझा करना | तुमको मेरे सभी चेलों को एक चर्च में लाने में मेरी मदद करनी चाहिए।” - एलेन जी० ह्वाईट, एलेन जी० ह्वाईट, द एक्ट्स ऑफ द एपोस्टल्स, पे० 27, 28।

यीशु की महत्वपूर्ण आज्ञा कहती है: “जाओ और सब जातियों के लोगों को चेला बनाओ " मत्ती 28 : 19 | अतः, यह कार्य पूरी पृथ्वी पर विभिन्न देशों में अन्य लोगों के पास जाने के बारे में है। " यीशु के अनुयायियों को लोगों के उनके पास आने की प्रतीक्षा नहीं करनी चाहिए। उन्हें यीशु से दया के अपने संदेश के साथ लोगों के पास जाना चाहिए।

"बहुत से लोग परमेश्वर के करीब हैं, जितना हम सोचते हैं उससे कहीं ज्यादा। यह पृथ्वी अंधकारमय है और पाप से भरी हुई है। लेकिन परमेश्वर के पास बहुत से लोग हैं जो उसके लिए बहुमूल्य रत्नों के समान हैं। परमेश्वर अपने दूतों को इन बहुमूल्य लोगों तक ले जाएगा। हर जगह, लोग यीशु के लिए खड़े होंगे। बहुत से लोग इस जीवन द्वारा प्रदान की जाने वाली किसी भी चीज से ऊपर परमेश्वर के ज्ञान को महत्व देंगे। वे परमेश्वर के निष्ठावान सेवक बन जाएँगे। "- एलेन जी ० ह्रवाईट, द एक्ट्स ऑफ द एपोस्टल्स, पे० 140-1421

**चर्चागत प्रश्नः**

`अपने शब्दों में समझाएँ कि परमेश्वर के उद्धार का कार्य आपके लिए क्या मायने रखता है। इस काम में आपकी क्या भूमिका है?`

`आप अपने दिन-प्रतिदिन के कार्य में अधिक लोगों को यीशु के लिए कैसे जीत सकते हैं?`