---
title:  الإيمان والولادة الجديدة
date:  26/11/2024
---

`اقرأ يوحنّا ١: ١٢، ١٣. ما هي الخطوات الموصوفة هنا كي تُصبح مسيحيًا؟`

كتب يوحنّا إنجيله حتّى نؤمن بيسوع، ولكي تكون لنا الحياة الأبدية باسمه (يوحنّا ٢٠: ٣١). في يوحنّا ١: ١٢ ، ١٣، توصفُ هذه العملية في خطوتين. أوّلًا، نحن نقبله، أي نؤمن به. ثانيًا، هو يعطينا سلطانًا أو قوّةً لنُصبح أولاد الله الّذين تصفهم الآية ١٣ على أنّهم ولدوا من الله، وبالتالي، فإنّ العمليةَ الّتي نُصبح من خلالها مسيحيين لها جانبين، أحدهما إنسانيٌّ والآخر إلهيٌ. ولهذا، يجب أن تصدر تصرفاتنا من الإيمان وأن نقبل يسوع ونستعدَ لاستقبال النور، أما تجديد قلوبنا فهو من يقوم به.

في الواقع، الإيمان نفسه عطيّةٌ من الله وهذه العطيّة تأتي بسماع كلمته (رومية ١٠: ١٧). «لكي يكون لدينا إيمان حقيقي وثابت بالمسيح، يجب أن نعرفه كما هو مُمَثَّل في الكلمة» (إلن ج. هوايت، أساسيات التربية المسيحية، صفحة ٤٣٣). «عندما يعمل الروح في العقل البشري ينيره ويخلق الإيمان بالله» (تعليقات إلن ج. هوايت، موسوعة الأدفنتست السبتيين لتفسير الكتاب المقدّس، مجلد ٧، صفحة ٩٤٠).

أولئك الّذين يؤمنون بالابن أو يقبلونه كمسيّا ينالون الحياة الأبدية. يؤكّد يوحنّا أيضًا على قبول أو تصديق كلام يسوع (يوحنّا ٥: ٢٤ ، ٣٨ ، ٤٧)، أما دور الروح القدس فهو التبكيت (يوحنّا ١٦: ٧ ، ٨؛ قارن مع رومية. ٨: ١٦).

`اقرأ رومية ٨: ١٦. ما هو المبدأ الموجود هنا عن الخلاص بيسوع؟`

إنَّ الإيمان، إيمان الكتاب المُقدّس، والّذي يستند إلى عمل الروح القدس في قلوبنا، هو أساس إيماننا. «الإيمان . . . البركة العظيمة، هو العين الّتي ترى، والأذن الّتي تسمع»  (إلن ج. هوايت، في الأماكن السماوية، صفحة ١٠٤). إنّ الفهم البشري للإيمان ينصُّ على أنّنا يجب أن نجدَ أساسًا ومعاييرَ للإيمان، وبعد ذلك نؤمن. في المقابل، يُعلّم الكتاب المقدّس أنّ الإيمان هو الأساس، وهو عطيّةٌ من الله (أفسس ٢: ٨؛ ١كورنثوس ١: ١٧-٢٤؛ ١كورنثوس ٢: ١-٦). نبدأ من الإيمان وهو الأساس، وانطلاقًا من هذا الأساس ننمو في الفهم والنعمة.

`إذا سألك شخصٌ ما عن أساس إيمانك، فكيف ستُجيب؟`