---
title:  رفض مصدر الحياة
date:  27/11/2024
---

بعض أكثر الروايات حزنًا في الكتاب المُقدّس وردت في إنجيل يوحنّا. «وَٱلنُّورُ يُضِيءُ فِي ٱلظُّلْمَةِ، وَٱلظُّلْمَةُ لَمْ تُدْرِكْهُ …. (النور) كَانَ فِي ٱلْعَالَمِ، وَكُوِّنَ ٱلْعَالَمُ بِهِ، وَلَمْ يَعْرِفْهُ ٱلْعَالَمُ. إِلَى خَاصَّتِهِ جَاءَ، وَخَاصَّتُهُ لَمْ تَقْبَلْهُ» (يوحنّا ١: ٥، ١٠، ١١). تمّ رفض «أَنَا هُوَ» مِن قِبل العديد من أبناء شعبه.

لا عجب أنْ يُحذّر بولس لاحقًا، «فَلَا تَطْرَحُوا ثِقَتَكُمُ ٱلَّتِي لَهَا مُجَازَاةٌ عَظِيمَةٌ» (العبرانيين ١٠: ٣٥). كما رأينا مرّةً تلو الأخرى، رُفِضَ المسيحُ لأنّ الناس لم يقبلوا كلامه.

«الشكُّ أوّلًا، هذه هي طريقة تفكير البشريّة المعاصرة، إذ يتساءل الناس عن كلّ شيءٍ من أجل تحديد ما هو حقيقي. ما ينجو من نيران الاستجواب يُقبل كمعرفةٍ ذات أسس صلبة يمكن وضع الثقة فيها. يقوم بعض الناس بتطبيق الطريقة نفسها على الكتاب المُقدّس، مما يجعل كلّ شيءٍ موضع تساؤلٍ من منظورٍ علميّ أو تاريخيّ أو نفسيّ أو فلسفيّ أو أثريّ أو جيولوجيّ، من أجل تحديد ما هو حقٌّ في الكتاب المُقدّس. وهكذا تبدأ هذه الطريقة نفسها بالشكّ في صحّة الكتاب المُقدّس والبناء على أسس هذا الشك. سأل المسيح، ‹وَلَكِنْ مَتَى جَاءَ ٱبْنُ ٱلْإِنْسَانِ، أَلَعَلَّهُ يَجِدُ ٱلْإِيمَانَ عَلَى ٱلْأَرْضِ؟› (لوقا ١٨: ٨)» [إدوارد زينك ورولاند هيغستاد، اليقين من المجيء الثاني، (هاغرستون، م.د.، ريفيو آند هيرالد بوبليشينغ أسوسيشين، ٢٠٠٠)، صفحة ٩٦].

`اقرأ سِفر العدد ١٣: ٢٣-٣٣. ما الذي أحدث الفرق بين التقريرين اللذين عاد بهما أولئك الّذين تجسّسوا أرض كنعان؟`

كانت خطيئة العبرانيين في قادش برنيع هي الشكَّ في كلمة الله. طلب الله منهم أن يصعدوا ويأخذوا الأرض. تمّ إرسال اثني عشر رجلًا إلى كنعان للتجسّس على الأرض. عادوا بتقريرين متناقضين. مجموعة الأغلبية منهم قدّمت تقريرًا سلبيًا، إذ قالوا أنّ هناك عمالقة ولديهم أسلحة لم نرَ مثلها من قبل، ومدنهم حصينةٌ، وجيوشهم مدربة جيدًا، وعلى النقيض من ذلك، كنّا نحن عبيدًا في أرض مصر ولدينا القليل من الخبرة العسكريّة. صوّت عشرةٌ منهم بـ (لا)، بناءً على أدلّة دامغة من وجهة نظرٍ إنسانيّة، بينما صوّت اثنان منهم بـ (نعم) على أساس إيمانهما بقوّة كلمة الله القاطعة.

`كيف نتجنّب ارتكاب نفس نوع الخطأ التي ارتُكِبَ هنا؟ ومع ذلك، كيف يُمكننا أيضًا تجنّب حتّى الافتراض، بحيث نقوم بعمل شيء أحمق معتقدين أننا نقوم بعمل مشيئة الله، وبالتالي، نعتقد أنه لا يمكن أن نفشل أبدًا؟`