---
title:  الدينونة
date:  28/11/2024
---

«اَلَّذِي يُؤْمِنُ بِهِ لَا يُدَانُ، وَٱلَّذِي لَا يُؤْمِنُ قَدْ دِينَ، لِأَنَّهُ لَمْ يُؤْمِنْ بِٱسْمِ ٱبْنِ ٱللهِ ٱلْوَحِيدِ. وَهَذِهِ هِيَ ٱلدَّيْنُونَةُ: إِنَّ ٱلنُّورَ قَدْ جَاءَ إِلَى ٱلْعَالَمِ، وَأَحَبَّ ٱلنَّاسُ ٱلظُّلْمَةَ أَكْثَرَ مِنَ ٱلنُّورِ، لِأَنَّ أَعْمَالَهُمْ كَانَتْ شِرِّيرَةً لِأَنَّ كُلَّ مَنْ يَعْمَلُ ٱلسَّيِّآتِ يُبْغِضُ ٱلنُّورَ، وَلَا يَأْتِي إِلَى ٱلنُّورِ لِئَلَّا تُوَبَّخَ أَعْمَالُهُ. وَأَمَّا مَنْ يَفْعَلُ ٱلْحَقَّ فَيُقْبِلُ إِلَى ٱلنُّورِ، لِكَيْ تَظْهَرَ أَعْمَالُهُ أَنَّهَا بِٱللهِ مَعْمُولَةٌ» (يوحنّا ٣: ١٨-٢١؛ قارن مع يوحنّا ١: ١٠).

`لماذا سوف يُدَان الناس؟ يوحنّا ٣: ١٨، ٣٦؛ يوحنّا ٥: ٢٤، ٣٨؛ يوحنّا ٨: ٢٤؛ يوحنّا ١٢: ٤٧.`

إنَّ رفضنا ليسوع المسيح، نور العالم، يتركنا عُرضةً للشكّ وإغراءات إبليس. رَفضُ يسوع هو الانتقال من النور إلى الظلام.

كانت حواء على علمٍ بكيفية التعامل مع الشجرة الّتي توسّطت الحديقة. لقد حضّها إبليس على وضع الحقّ تحت عدسة المسائلة والشكوك. لقد جرّبت كلمة الله بالاستماع إلى صوت عقلها القائل بأنّ إله المحبّةِ لن يهلك المخلوقات الّتي خلقها. وكذلك اعتمدت على ما قدّمته لها الحواس من معطيات. فالحيّةُ أكلت من ثمر الشجرة وأصبحت قادرةً على الكلام، فربما كانت الحيّةُ مُحقّةً! ربما أصبح مثل الله إذا تناولت من ثمر الشجرة! وبعد أن تمَّ خداعها، أدارت ظهرها للحقّ، واختار زوجها الطريق نفسه.

`اقرأ متّى ٤: ١-٤. ما هي المبادئ الّتي استخدمها المسيح في بريّة التجربة لمحاربة خداع الشيطان؟`

كانت في متناول يد المسيح طريقة التفكير البشريّة نفسها الّتي اتبعها آدم وحواء، وكذلك سكان الأرض قبل حصول الطوفان، وأيضًا شعب إسرائيل في قادش برنيع. كان بإمكانه أن يتساءل عن سبب ترك إله المحبّة لابنه في البريّة لمدّة ٤٠ يومًا وليلةً دون طعامٍ أو حمايةٍ. وكان بإمكانه أيضًا، عن طريق تحويل الحجارة إلى خبز، أن يُثبت أنّه ابن الله. بدلًا من كلّ ما سبق، أجاب بكلمةِ الله، إذْ عمل على مستوىً الأمور السماوية بدلًا من اتباع أنماط التفكير الأرضيّة. كم كان من السهل تبرير اتخاذ قرارٍ خاطئ، وهو ما يفعله كثير من الناس، حتّى المؤمنين منهم.