---
title:  जक्कई
date:   15/02/2023
---

जक्कई एक धनी यहूदी था जिसने नफरत करने वाले रोमियों के लिए कर संग्रहकर्ता के रूप में काम करके अपना पैसा कमाया था। चूँकि उसने और अन्य कर संग्रहकर्ताओं ने वास्तविक देय से अधिक कर वसूल किया, अतः लोग जक्कई से घृणा करते थे और उसे "पापी” कहते थे।

जक्कई यरीहो में रहता था, जो एक व्यापार का केंद्र था। जक्कई और यीशु का मिलना कोई संयोग नहीं था। जक्कई स्पष्ट रूप से आध्यात्मिक विश्वास के अधीन आ गया था और अपने जीवन में कुछ बदलाव करना चाहता था। उसने यीशु के बारे में सुना था और उसे देखना चाहता था। शायद उसे पता चल गया होगा कि जिस समूह के साथ यीशु यात्रा कर रहा था वह उस दिन यरीहो पहुँचेगा । यरूशलेम की अपनी अंतिम यात्रा पर, यीशु को गलील से यरीहो होकर गुजरना था। जक्कई के लिए मसीह के प्रथम शब्दों से पता चलता है कि, शहर में प्रवेश करने से पहले ही, यीशु उसके बारे में सब कुछ जानता था।

`लूका 19: 1-10 पढ़ें। यीशु के साथ इस धनी व्यक्ति के अनुभव और धनी युवा शासक के अनुभव में क्या अंतर था?`

जक्कई और धनी युवा शासक में कुछ बातें समान थीं। दोनों अमीर थे; दोनों यीशु को देखना चाहते थे, और दोनों अनन्त जीवन चाहते थे। लेकिन यहाँ समानताएँ अलग हो जाती हैं।

ध्यान दें कि जब जक्कई ने कहा कि वह “अपनी आधी संपत्ति” (लूका 19:8) गरीबों को देगा, यीशु ने इस इशारे को एक सच्चे रूपांतरण अनुभव की अभिव्यक्ति के रूप में स्वीकार किया। उसने उससे नहीं कहा, माफ करना, जक्कई, लेकिन धनी युवा शासक की तरह, उसके लिए यह सब या कुछ भी नहीं है। क्यों? सबसे अधिक संभावना है, हालांकि जक्कई को निश्चित रूप से उसकी संपत्ति पसंद थी, लेकिन यह उसके लिए परमेश्वर नहीं था, लेकिन इस धनी युवा शासक के लिए परिस्थितियाँ अलग थीं। वास्तव में, यद्यपि हम नहीं जानते कि यीशु ने उससे विशेष रूप से क्या कहा, जक्कई वह है जो सबसे पहले गरीबों को धन देने की बात करता है। इसके विपरीत, यीशु को धनी युवा शासक को विशेष रूप से यह सब कुछ देने के लिए कहना पड़ा; अन्यथा यह उसे नष्ट कर देता । यद्यपि जक्कई को, किसी भी धनी व्यक्ति की तरह, धन के खतरों से सावधान रहने की आवश्यकता थी, ऐसा प्रतीत होता है कि वह धनी युवा शासक की तुलना में इसे बेहतर नियंत्रण में रखता था।

"जब धनी युवा शासक यीशु से दूर हो गया, तब चेलों ने अपने स्वामी की यह बात सुनकर अचम्भा किया, 'धन पर भरोसा रखने वालों के लिए परमेश्वर के राज्य में प्रवेश करना कितना कठिन है!' उन्होंने आपस में कहा, ‘तब, कौन है जो बचाया जा सकता है?' अब उनके पास मसीह के शब्दों की सच्चाई का प्रदर्शन था, 'जो मनुष्य से नहीं हो सकता, वह परमेश्वर से हो सकता है।' मरकुस 10:24, 26; लूका 18:27. उन्होंने देखा कि किस प्रकार, परमेश्वर की कृपा से, एक धनी व्यक्ति राज्य में प्रवेश कर सकता है । " - Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 555.