---
title:  अय्यूब पर विचार करें
date:   16/02/2023
---

`अय्यूब 1:8 पढ़ें। स्वयं परमेश्वर ने अय्यूब का वर्णन कैसे किया?`

यह बहुत अच्छा है, यहाँ तक कि परमेश्वर भी अय्यूब को "खरा " और “सीधा” कहता है (अय्यूब 1:8) इतना खरा और सीधा कि उस समय पृथ्वी पर कोई और उसकी बराबरी नहीं कर सकता था। फिर, ये अय्यूब के बारे में परमेश्वर के स्वयं के शब्द, शब्दश: हैं।

अय्यूब को एक के बाद एक विपत्ति का सामना करने के बाद भी, परमेश्वर ने वही दोहराया जो उसने पहले अय्यूब के बारे में कहा था, कि पृथ्वी पर उसके जैसा खरा और सीधा आगे कोई और नहीं था, सिवाय इसके कि तब एक नया तत्व जोड़ा गया था। अय्यूब अभी भी अटल था, "यद्यपि ने मुझे उसके विरुद्ध उकसाया, कि अकारण उसका नाश करे" (अय्यूब 2:3)

और यद्यपि हमें अय्यूब की पूर्णता और सीधेपन की एक सशक्त झलक मिलती है कि कैसे उसने सब कुछ होने के बावजूद और अपनी दुर्भाग्यपूर्ण पत्नी के ताने के बावजूद परमेश्वर को जाने देने से इनकार कर दिया, “क्या तुम अब भी अपनी खराई पर कायम हो ? परमेश्वर को कोसो और मरो!" (अय्यूब 2:9 ), यह पुस्तक यहाँ नाटक के सामने आने से पहले अय्यूब के जीवन के एक अन्य पहलू को प्रकट करती है।

`अय्यूब 29: 12-16 पढ़ें। यहाँ क्या दर्शाया गया है जो हमें अय्यूब चरित्र के रहस्य के बारे में और भी अधिक अंतर्दृष्टि प्रदान करता है?`

शब्द, शायद यहाँ जो सबसे अधिक अंतर्दृष्टिपूर्ण है, वह है अय्यूब के " और जो बात मुझे मालूम न थी, उसे मैं ने ढूंढ़ निकाला" (अय्यूब 29:16)। दूसरे शब्दों में, उदाहरण के लिए, अय्यूब ने उदाहरण के लिए उसके पास आने की प्रतीक्षा नहीं की। इसके बजाय, अय्यूब आवश्यकताओं की खोज करने और फिर उन पर कार्य करने में सक्रिय था।

एलेन जी० व्हाइट ने सुझाव दिया, "उनका जरूरतों की ओर ध्यान आकर्षित करने के लिए प्रतीक्षा न करें। अय्यूब के समान कार्य करें। जिस चीज को वह नहीं जानता था, वह उसने खोजा । एक निरीक्षण दौरे पर जाएँ और जानें कि क्या आवश्यक है और इसे कैसे सर्वोत्तम रूप से आपूर्ति की जा सकती है। " कलीसिया के लिए उपदेश, वॉल्यूम 5, पे० 151. यह परमेश्वर के संसाधनों के धन प्रबंधन और भण्डारीपन का एक स्तर है जो आज परमेश्वर के कई बच्चों के अभ्यास से परे है।

`यशायाह 58:6-8 । हम इन प्राचीन शब्दों को कैसे आज अपने ऊपर लागू कर सकते हैं?`