---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   17/02/2023
---

“जब मनुष्य का पुत्र अपनी महिमा में आएगा, और सभी में पवित्र स्वर्गदूत उसके साथ आएँगे, तो वह अपनी महिमा के सिंहासन पर बैठेगा: और उसके सामने सभी राष्ट्रों को इकट्ठा किया जाएगा और वह उन्हें एक दूसरे से अलग करेगा।' इस प्रकार जैतून के पहाड़ पर मसीह ने अपने शिष्यों को महान न्याय दिवस के दृश्य का चित्रण किया। और उसने इसके निर्णय को एक बिंदु को मोड़ने के रूप में प्रस्तुत किया। जब राष्ट्र उसके सामने इकट्ठे होंगे, तो केवल दो वर्ग होंगे, और उनका शाश्वत भाग्य इस बात से निर्धारित होगा कि उन्होंने गरीबों और पीड़ितों के लिए क्या किया है, या करने की उपेक्षा की है।"- एलेन जी० व्हाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पे० 637. " जैसे ही आप मसीह के जरूरतमंद और पीड़ित लोगों के लिए अपना दरवाजा खोलते हैं, आप अनदेखे स्वर्गदूतों का स्वागत कर रहे हैं। आप स्वर्गीय प्राणियों के साथी को आमंत्रित करते हैं। वे आनंद और शांति का पवित्र वातावरण लाते हैं। वे अपने होठों पर स्तुति के साथ आते हैं, और स्वर्ग में एक उत्तर देने वाला स्वर सुना जाता है। दया का हर काम वहाँ संगीत बनाता है। पिता अपने सिंहासन से निःस्वार्थ कार्यकर्ताओं को अपने सबसे कीमती खजानों में गिनता है । " द० डिजायर ऑफ एजेस, पे० 639।

**चर्चागत प्रश्नः**

`"तेरे देश में दरिद्र तो सदा पाए जाएंगे" (व्य० वि० 15:11 ) । इस तथ्य के अलावा कि यह भविष्यवाणी, हजारों साल पुरानी होने के बावजूद, दुर्भाग्य से पूरी हो गई है, आज हम इसे कैसे समझ सकते हैं? कुछ लोगों ने इन शब्दों का इस्तेमाल सभी के लिए किया है, लेकिन गरीबों की मदद न करने का औचित्य इस तरह से दिया है, "ठीक है, परमेश्वर ने कहा कि गरीब हमेशा हमारे बीच रहेगा, इसलिए, बस यही तरीका है । " उस सोच का भ्रम क्या है ?`

`पढ़ें 1 तीमुथियुस 6: 17-19: “इस वर्तमान युग में धनवानों को आज्ञा दे कि वे अभिमान न करें, और न ही अनिश्चित धन पर भरोसा रखें, बल्कि जीवित ईश्वर पर भरोसा करें, जो हमें आनंद लेने के लिए बहुतायत से देता है। वे भलाई करें, कि वे भले कामों में धनी हों, देने को तैयार हों, और बाँटने को तैयार हों, और आनेवाले समय के लिए अपने लिये एक अच्छी नींव रखते हों, कि वे अनन्त जीवन को थामे रहें" (NKJV)। ध्यान दें कि खतरा क्या है: जीवित परमेश्वर के विपरीत अपने धन पर भरोसा करना। जिनके पास पैसा है उनके लिए यह इतना आसान क्यों है, हालाँकि वे जानते हैं कि अंत में उनका सारा पैसा भी उन्हें जीवित नहीं रखेगा? जीवित परमेश्वर के अलावा किसी और चीज पर भरोसा न करने के बारे में हम सभी को सावधान क्यों रहना चाहिए ?`