---
title:  הדיון
date:   21/08/2018
---

`קראו מעשי השליחים 15:7-11. מה הייתה תרומת כיפא לדיון בירושלים?`

לוקס, כמובן, לא מתעד את כל המהלכים של הדיון. יהיה מעניין לדעת, למשל, את הטיעונים התומכים מצד המתייהדים (מעש"ה 15:5), וכך גם את תגובתם של שאול וברנבא (מעש"ה 15:12). עצם זה שיש לנו רק את נאומי כיפא ויעקב מראה את חשיבות אנשים אלו בקרב השליחים.

בנאומו, שמעון כיפא התייחס לשליחים ולזקנים, בהזכירם את נסיונו עם קורנליוס שנים אחורה. בעיקרו של דבר, נימוקו היה אותו אחד שהשתמש לפני האחים בירושלים (מעשי השליחים 11:4-17). אלוהים בעצמו הראה את אישורו של החזרה בתשובה של קורנליוס (למרות שהיה גוי ערל) בנתנו לו ולביתו את אותה מתנת הרוח שנתן לשליחים בחג השבועות.

בהשגחתו האלוהית, ה' לא השתמש באדם אחר חוץ מכיפא כדי לשכנע את המאמינים היהודים שאינו מבדיל בין יהודים וגויים בעניין הישועה. אפילו אם חסרו להם ההטבות המטהרות של חוקי ברית הישנה ותקנותיה, לא היה מקום לייחס את הגויים המאמינים לטמאים, מכיוון שה' בעצמו טיהר את לבם. משפטו האחרון של שמעון כיפא נשמע מאוד דומה למה שהיינו שומעים משאול השליח: "מַאֲמִינִים אֲנַחְנוּ כִּי בְחֶסֶד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ אֲדֹנֵינוּ נִוָּשֵׁעַ כְּמוֹהֶם כָּמוֹנוּ" (מעש"ה 15:11).

`קראו מעש"ה 15:13-21. איזה פתרון לבעיית הגויים הציע יעקב?`

נאומו של יעקב מרמז שהיה לו מעמד סמכותי (השוו עם מעש"ה 12:17, 21:18, אל הגלטים 2:9,12). ללא שום קשר למה שהבין בנוגע לבנייה מחדש של משכן דוד, שבנבואת עמוס מייחסת זאת לשיקום שושלת דוד (עמוס 9:11,12), מטרתו העיקרית ביותר היא להראות שאלוהים כבר סיפק את האמצעי כדי שגויים גם יוכלו להתווסף, כעקרון, ל"עם אלוהים" המשוקם, וכך יוכלו להיכלל בתוך ישראל.

בשל כך, החלטתו הייתה שלא יהיו כפיות של הגבלות נוספות בגויים החוזרים לתשובה, חוץ ממה שבדרך כלל היו דורשים מזרים שרצו לחיות בארץ ישראל.