---
title:  הצו השליחותי
date:   22/08/2018
---

`קראו מעשי השליחים 15:28,29. אילו ארבעה איסורים הכנס החליט להטיל על גויים שחזרו בתשובה?`

הסוגייה העיקרית בעטיה קויים הכנס נפתרה באופן משביע רצון. מכיוון שהישועה באה על ידי האמונה, מאמינים גויים היו פטורים ממילה כאשר הצטרפו לקהילה. אך, עליהם היה להימנע מארבעה דברים: 1. בשרים שהוקרבו לאלילים בפולחנים פגאניים ולאחר מכן הוגשו בחגי המקדש או שנמכר בשוק; 2. אכילת דם; 3. בשר חנוק, זאת אומרת, בשרים שלא נוקו מדמם; 4. זנות על צורותיה השונות.

רבים מהנוצרים כיום מתייחסים לאיסורים התזונתיים הללו (איסורים 1-3) כהמלצות זמניות. מכיוון שדברים אלו היו דוחים במיוחד בעיני היהודים - האיסורים - כך טוענים - נועדו כדי לגשר על הפער בין המאמינים היהודים והמאמינים הגויים. גם לעיתים קרובות נטען שכל החוקי התורה האחרים, בנוסף לחוקי האוכל בספר ויקרא (ויקרא 11) והדיבר על השבת (שמות 20:8-11), שחסרים ברשימה, כבר לא תקפים למאמינים.

הציווי השליחותי, לעומת זאת, לא היה זמני או קוד חדש של מוסר משיחי ששלל את כל הקשור לתנ"ך. למעשה, תחת ההדרכה של רוח הקודש (מעשי השליחים 15:28), השליחים והזקנים של הקהילה שחזרו את התקנות של ויקרא 17-18 רק לגבי תושבי ישראל הנכרים.

בהקשר של ספר ויקרא, האיסורים האלה משמעותם דחיית עבודת אלילים. כל גר שרצה לגור בישראל היה צריך לוותר על המנהגים הפגאניים הללו אליהם היה רגיל (ויקרא 18:30). כמו כן, כל מאמין גוי שרצה להיות חלק מהקהילה היה צריך לקחת עמדה איתנה נגד עבודת אלילים.

זה היה הצעד הראשון. ברגע שכבר היו חלק מהקהילה, הם היו צפויים לעשות את רצון אלוהים באופן טבעי בציות למצוות אוניברסליות, הקודמות למשה רבינו, ולא מצוות שמהותם טקסיות, כמו למשל השבת (בראשית 2:1-3) וההבדלה בין מאכלים טהורים וטמאים (בראשית 7:2).

ברור שהציווי לא היה זמני, למשל, מהתגלות 2:14,20, כאשר האיסור הראשון והאחרון חוזרים על עצמם, כשהם רומזים על שני האיסורים האחרים גם כן. למעשה, ראיות היסטוריות מראות שהציווי עדיין נחשב לנורמטיבי בקרב המאמינים הרבה לאחר תקופת הברית החדשה.

`כאשר מתעוררות מחלקות, כיצד נוכל למרות זאת ללמוד לשבת יחד, להקשיב אחד לשני, וברוח של כבוד וענווה לעבוד על נושאים אלו?`