---
title:  Tillräcklig nåd
date:   03/06/2026
---

När vi känner tyngden av vår synd och låter den heliga Anden leda oss till foten av korset, behöver vi be Gud om förlåtelse, i vetskap om att ”Herren är barmhärtig och nådig, sen till vrede och rik på nåd” (Ps. 103:8, nuB). Samma vers uttalades av Gud själv (2 Mos. 34:6) efter att hans utvalda folk hade bedrövat honom.

`Läs 2 Mos. 34:1–10. Vilken viktig sanning finns här?`

Det faktum att Herren är barmhärtig och nådig, sen till vrede och rik på barmhärtighet är också själva anledningen till att Jesus dog på korset – så att vår relation med Gud kunde återupprättas.

När vi är villiga att erkänna och bekänna vår synd, när vi säger: ”Gud, var nådig mot mig syndare” (Luk. 18:13), ser Jesus tyngden och tar den från oss. Han har redan verkat i oss och för oss med den heliga Anden innan vi ens ropar till honom. Våra bördor lyfts på Golgota, och Jesus är verkligen mycket nära när vi kommer till honom, för dessförinnan har han sökt oss som den gode herden och står vid dörren och knackar (Upp.3:20). Låt oss inte hålla oss borta från korset och se på Gud på avstånd. Låt oss springa till Jesus och byta våra synder och bördor mot hans rättfärdighet (Sak. 3:4).

**Läs följande verser långsamt. Skriv med dina egna ord vad de säger dig om Guds nåd mot dig:**

- ”Syndens lön är döden, men Guds gåva är evigt liv i Kristus Jesus, vår herre” (Rom. 6:23).
- ”Men där synden blev större, där överflödade nåden än mer, och på samma sätt som synden härskade och förde till döden, skall därför nåden härska genom rättfärdighet och föra till evigt liv genom Jesus Kristus, vår herre” (Rom. 5:20, 21).
- ”Men Gud bevisar sin kärlek till oss genom att Kristus dog för oss medan vi ännu var syndare” (Rom. 5:8).

` `