---
title:  የተነሳው ክርስቶስ፣ ብቸኛው ተስፋችን!
date:   17/08/2026
---

`በ1ኛ ቆሮንቶስ 15፡9–19 ላይ ጳውሎስ ትንሣኤን መካድ የሚያስከትለው መዘዝ ምን ያህል ከባድና አስፈሪ እንደሆነ ያብራራል። ያለ ትንሣኤ፣ አማኞች በአሁኑ ጊዜ ምንም ተስፋ የላቸውም፤ ስለ ወደፊቱም ቢሆን ምንም የሚታሰብ ነገር አይኖርም። 1ኛ ቆሮንቶስ 15፡9–19ን አንብቡ። ክርስቶስ ካልተነሣ ምን እናጣለን?`


በአጠቃላይ የጥንት አረማውያን በተለይም የግሪክ ዓለም በሥጋና በነፍስ ሁለትነት (dualism) ያምኑ ስለነበር (በሞት ጊዜ ነፍስ ሙታን ወደሚሄዱበት ቦታ ትበራለች ብለው ያስባሉ) በትንሣኤ አያምኑም ነበር። ጳውሎስ በ1ኛ ቆሮንቶስ 15፡12–19 ያለውን ክፍል የሚጀምረው ጥልቅ ግራ መጋባቱን በሚያሳይ ጥያቄ ነው፦ “ምን? ከእናንተ አንዳንዶቹ የሙታን ትንሣኤ የለም እንዴት ይላሉ?” (1ኛ ቆሮ. 15፡12)። ለጳውሎስ በትንሣኤ አለማመን የማይታሰብ ነገር ነው፤ በተለይም በጣም ብዙ የዓይን ምስክሮች ባሉበት ሁኔታ (1ኛ ቆሮ. 15፡5–8)። ከዚህ የከፋው ግን፣ ያለ ትንሣኤ ተስፋቸው በውሸት ላይ የተመሠረተ ይሆናል፤ እንዲሁም እስካሁን ድረስ በኃጢአታቸው እንዳሉ ይቆጠራል።

በእርግጥም የሙታን ትንሣኤ ከሌለ እንዲህ ይሆናል ይላል፦ (1) ክርስቶስ አልተነሣም (1ኛ ቆሮ. 15፡13፣ 16)፤ (2) ስብከታችን ከንቱ ነው (1ኛ ቆሮ. 15፡14)፤ (3) እምነታችንም ደግሞ ከንቱ ናት (1ኛ ቆሮ. 15፡14)፤ (4) ሐሰተኞች ምስክሮች ነን (1ኛ ቆሮ. 15፡15)፤ (5) እምነታችን ከንቱ ናት (1ኛ ቆሮ. 15፡17)፤ (6) እስካሁን ድረስ በኃጢአታችን አለን (1ኛ ቆሮ. 15፡17)፤ እና (7) ያንቀላፉት (የሞቱት) ጠፍተዋል (1ኛ ቆሮ. 15፡18)።

ያለ ትንሣኤ ስብከትም ሆነ እምነት ከንቱ ናቸው (1ኛ ቆሮ. 15፡14)። “ከንቱ” ለሚለው ቃል የገባው የግሪክ ቃል “ኬኖስ” (kenos) የሚል ነው። ይህ ጥሩ ትርጉም ቢሆንም በጣም ሰፊ ነው። ተርጓሚዎች “ኬኖስ” ማለት እውነት የጎደለው (ሐሰት) ማለት ነው ወይስ ውጤት የሌለው (ያለ ውጤት) ወይስ ዓላማ የሌለው (በከንቱ) በሚለው ላይ ይከራከራሉ።

ልዩ ትርጉሙ ምንም ይሁን ምን፣ ትንሣኤ በሌለበት ሁኔታ ውስጥ እምነት “ማታዮስ” (mataios) ከተሰኘው የግሪክ ቃል በመነሳት ዋጋ ቢስ ተደርጎ ተስሏል (1ኛ ቆሮ. 15፡17)። ምንም እንኳ “ማታዮስ” ከ”ኬኖስ” ብዙም ባይለይም፣ ዋናው ሐሳብ የሱስ በሕይወት ከሌለ ኃጢአታችን ስላልተሰረየ እምነት ፍሬ ቢስና ቅዠት ነው (1ኛ ቆሮ. 15፡17)። እኛም ሌሎችን የምናታልልና የምንታለል ሐሰተኞች ምስክሮች እንሆን ነበር (1ኛ ቆሮ. 15፡15)። `ሙታን ወዲያውኑ ወደ ሰማይ (ወይም ወደ ገሃነም) የሚበሩ ከሆነ፣ የ1ኛ ቆሮንቶስ 15ን ሐሳብ እንዴት ሊረዱት ይችላሉ? ሙታን እንደሚያንቀላፉ መረዳት እንዲህ አስፈላጊ ትምህርት የሆነው ለምንድን ነው?`
