---
title:  Ujian Tuhan
date:   20/02/2024
---

`Bacalah Mazmur 81:8, 9, Mazmur 95:7-11, dan Mazmur 105:17-22. Apakah yang tercakup dalam ujian Ilahi dalam ayat-ayat ini?`

Meribah adalah tempat Israel mencobai Allah dengan menantang kesetiaan dan kuasa-Nya untuk memenuhi kebutuhan mereka (Kel. 17:1-7; Mzm. 95:8, 9). Mazmur 81 membuat pembalikan yang menarik dan menafsirkan peristiwa yang sama dengan saat Allah menguji Israel (Mzm. 81:8). Dan, karena ketidaktaatan dan kurangnya kepercayaan (Mzm. 81:12), bangsa itu gagal dalam ujian Allah.

Referensi ke Meribah menyampaikan pesan ganda. Pertama, umat Tuhan tidak boleh mengulangi kesalahan generasi sebelumnya. Sebaliknya, mereka harus memercayai Allah dan berjalan di jalan-Nya (Mzm. 81:14). Kedua, meskipun bangsa itu gagal dalam ujian, Allah datang menyelamatkan mereka ketika mereka berada dalam kesulitan (Mzm. 81:8). Kasih karunia Allah yang menyelamatkan di masa lalu memberikan jaminan kasih karunia Allah kepada generasi baru.

Mazmur 105 menunjukkan bahwa pencobaan adalah cara Tuhan menguji kepercayaan Yusuf pada Firman Tuhan tentang masa depannya (Kej. 37:5-10; Mzm. 105:19). Kata Ibrani _Tsarap_, “diuji”, dalam ayat 19 mengandung arti “membersihkan”, atau “memurnikan”. Jadi, tujuan ujian Tuhan atas iman Yusuf adalah untuk menghilangkan keraguan apa pun akan janji Tuhan dan untuk
memperkuat kepercayaan Yusuf akan bimbingan Tuhan.

Tujuan dari disiplin Ilahi adalah untuk menguatkan anak-anak Allah dan mempersiapkan mereka untuk penggenapan janji, seperti yang ditunjukkan dalam teladan Yusuf (Mzm. 105:20-22).

Namun, penolakan terhadap perintah Allah akan menghasilkan sikap keras kepala dan mengeraskan hati orang yang keras kepala.

“Allah menuntut kepatuhan yang cepat dan tidak diragukan lagi terhadap hukum-Nya; tetapi manusia tertidur atau dilumpuhkan oleh tipu muslihat Iblis, yang menyarankan dalih-dalih, dan mengalahkan keragu-raguan mereka, dan mengatakan seperti yang dikatakannya kepada Hawa di taman: ‘kamu tidak akan mati.’ Ketidaktaatan tidak hanya mengeraskan hati dan hati nurani dari yang bersalah, tetapi cenderung merusak iman orang lain. Apa yang tampak sangat salah bagi mereka pada awalnya, lambat laun kehilangan penampilan ini dengan terus-menerus berada di hadapan mereka, sampai akhirnya mereka mempertanyakan apakah itu benar-benar dosa dan secara tidak sadar jatuh ke dalam kesalahan yang sama.”—Ellen G. White, _Testimonies for the Church,_ vol.4, hlm. 146.

`Apakah pengalaman Anda sendiri tentang bagaimana dosa mengeraskan hati? Mengapa pikiran itu harus mendorong kita ke salib, di mana kita dapat menemukan kekuatan untuk taat?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

—_Ellen G. White Comments, in The Seventh-day Adventist Bible Commentary,_ jld. 3, hlm. 1150.

—_The Story of Redemption_, hlm. 102.