---
title:  Tipu Daya dari Jalan yang Jahat
date:   21/02/2024
---

`Bacalah Mazmur 141. Apakah yang didoakan pemazmur?`

Mazmur 141 adalah doa untuk perlindungan dari godaan di dalam dan dari luar. Pemazmur tidak hanya terancam oleh rencana orang fasik (Mzm. 141:9, 10) tetapi juga tergoda untuk bertindak seperti orang fasik. Kelemahan pertama adalah pengendalian diri dalam berbicara, dan pemazmur berdoa agar Tuhan menjaga pintu bibirnya (Mzm. 141:3). Gambaran ini mengacu pada penjagaan gerbang kota yang pada zaman Alkitab melindungi kota.

Godaannya juga apakah anak Tuhan akan menyerah pada nasihat orang benar atau terpikat oleh makanan lezat orang fasik (Mzm. 141:4, 5). Pemazmur menggambarkan hatinya sebagai ancaman utama karena di sanalah pertempuran sesungguhnya terjadi. Hanya doa yang tak henti-hentinya dengan kepercayaan penuh dan pengabdian kepada Tuhan yang dapat menyelamatkan anak Tuhan dari pencobaan (Mzm. 141:2).

`Bacalah Mazmur 1:1 dan Mazmur 141:4. Bagaimanakah karakter pencobaan yang progresif dan licik digambarkan di sini?`

Mazmur 141:4 menggambarkan sifat pencobaan yang progresif. Pertama, hati cenderung ke arah kejahatan. Kedua, itu mempraktikkan perbuatan jahat (artinya dalam bahasa Ibrani menggarisbawahi karakter berulang dari tindakan tersebut). Ketiga, hati memakan makanan kelezatan orang fasik, yakni menerima perbuatan jahat mereka sebagai sesuatu yang diinginkan.

Demikian pula, dalam Mazmur 1:1 pencobaan datang untuk mencegah anak Allah berjalan di jalan Tuhan dengan membuatnya berjalan bersama orang fasik, berdiri di jalan orang berdosa, dan akhirnya duduk bersama orang yang mencemooh. Pendosa, jahat, dan pencemooh: kita tidak boleh seperti mereka atau membiarkan mereka menjauhkan kita dari Tuhan.

Mazmur menggambarkan karakter pencobaan yang maju, memikat, dan licik yang menggarisbawahi fakta bahwa hanya ketergantungan total pada Tuhan yang dapat menjami kemenangan seseorang. Mazmur menekankan pentingnya kata-kata yang diucapkan, dan didengarkan, di tengah pencobaan. Akhir dari orang jahat dan orang benar seharusnya mengajar orang-orang untuk mencari hikmat dari Allah (Mzm. 1:4-6; Mzm. 141:8-10). Namun dalam kedua mazmur ini, pembenaran akhir dari anak-anak Allah tetap ada di masa depan. Ini berarti bahwa orang beriman dipanggil untuk dengan sabar memercayai Tuhan dan menanti-nantikan Dia.

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

—_Testimonies for the Church,_ jld. 4, hlm. 521.

—_This Day With God_, hlm. 177.

—_Christ’s Object Lessons_, hlm. 60, 61.