---
title:  قوَّة يسوع المُمَجَّد
date:  08/07/2023
---

### المراجع الأسبوعية
أفسس ١: ١٥-٢٣؛ أفسس ٣: ١٤-٢١؛ ١تسالونيكي ٥: ١٦-١٨؛ التثنية ٩: ٢٩؛ ١كورنثوس ١٥: ٢٠-٢٢؛ مزمور ١١٠: ١.

> <p>آية الحفظ</p>
> «وَمَا هِيَ عَظَمَةُ قُدْرَتِهِ الْفَائِقَةُ نَحْوَنَا نَحْنُ الْمُؤْمِنِينَ، حَسَبَ عَمَلِ شِدَّةِ قُوَّتِهِ ٢٠ الَّذِي عَمِلَهُ فِي الْمَسِيحِ، إِذْ أَقَامَهُ مِنَ الأَمْوَاتِ، وَأَجْلَسَهُ عَنْ يَمِينِهِ فِي السَّمَاوِيَّاتِ» (أفسس ١: ١٩، ٢٠).

يبدو أنَّ البشر يسعون دائمًا إلى الحصول على المزيد مِن القوَّة. على سبيل المثال، عرضت شركة تصنيع السيارات (ديفيل موتورز) النموذج الأوَّلي مِن موديل (ديفيل ١٦)، وهي سيَّارة بمحرِّك ١٦ سلندر تبلغ سعته ١٢.٣ لترًا ويُنتِج أكثر مِن ٥٠٠٠ حصانًا. وإذا لم يكن ذلك كافيًا، فكِّر في شاحنة نصف نقل موديل بيتربيلت، وهي شاحنة لديها ثلاثة محرِّكات نفَّاثة مِن طراز برات وَويتني (جي ٣٤ ــ ٤٨). تبلغ قوَّة الشاحنة ٣٦٠٠٠ حصانًا، وتقطع مسافة ربع ميل في ٦.٥ ثانية، وتصل سرعتها المنتظمة إلى ٣٧٦ ميلًا في الساعة قبْلَ فتح المظلَّتين.

في المقابل، يُصلِّي بولس لأجل المؤمنين في أفسس، حيث كانوا معرَّضين لتجربة الافتتان بالقوى والآلهة المختلفة في ثقافتهم وتقاليدهم، حيث يطلب لأجلهم كي يختبروا مِن خلال الروح القدس القوَّة الهائلة التي يمنحها الله لهم في المسيح. هذه القوَّة الإلهيَّة لا تُقاس بقوَّة المحرِّكات، أو بالسحر، ولكنَّها تُرى في أربعة أحداث في تاريخ الخلاص، وهي أحداث غيَّرت الكون: (١) قيامة يسوع؛ (٢) تمجيده على عرش الله. (٣) إخضاع كلّ الأشياء للمسيح. (٤) جعل المسيح رأسًا للكنيسة (أفسس ١: ١٩ ــ ٢٣).

عند التفكير في هذه الأحداث، يمكن للمؤمنين أنْ يبدأوا في إدراك واختبار القوَّة التي يعمل بها الله بالنيابة عنهم على نطاق واسع.