---
title:  الاشتراك في قوَّة القيامة
date:  11/07/2023
---

في الآيات المتبقِّية مِن التقرير الوارد في (أفسس ١: ٢٠ ــ ٢٣) حول صلاة بولس، يتوسَّع بولس في الموضوع الثالث المتعلِّق بالفهم الروحي الذي يأمل أنْ يأتي به الروح القدس إلى المؤمنين: وهذا الموضوع هو عظمة القدرة الإلهية التي يعمل بها الله مِن أجلهم. يبدأ بولس بالإشارة إلى حدثين في تاريخ الخلاص باعتبارهما الصُّوَر الأبرز التي توضِّح قدرة الله: (١) قيامة يسوع مِن الأموات؛ (٢) تمجيد يسوع على عرش الكون (أفسس ١: ٢٠).

`كيف يتمُّ التعبير عن قدرة الله مِن خلال قيامة يسوع؟ (أفسس ١: ٢٠؛ ١كورنثوس ١٥: ٢٠ ــ ٢٢؛ فيلبِّي ٣: ٨ ــ ١١؛ العبرانيِّين ١٣: ٢٠، ٢١؛ ١بطرس ١: ٣).`

إنَّ قيامة المسيح هي عقيدة غير قابلة للنقاش في الإيمان المسيحي (١كورنثوس ١٥: ١٤، ١٧). ولأنَّ المسيح قد قام، ينتظر المؤمنون الأمناء القيامةَ المستقبلية العظمى للحياة الأبدية عند عودة المسيح (١كورنثوس ١٥: ٢٠ ــ ٢٣). ولأنَّ المسيح قد قام، يمكننا أنْ نتطلَّع إليه اليوم من أجل أنْ ننال كلَّ بركات الإنجيل، بما في ذلك حضور الروح القدس في حياتنا.

إنَّ الصورة المجازية التي تشير إلى أنَّ الله قد «أجْلَسَهُ [أي المسيحَ] عَنْ يَمينِهِ» (أفسس ١: ٢٠)، مأخوذة مِن (المزامير ١١٠: ١)، وهو النصُّ الأكثر تكرارًا في العهد الجديد (يبدو أنَّ جميع النصوص التي تمَّ الاستشهاد بها تعتمد على هذا النصّ). إنَّ تمجيد المسيح يحظى بمكانة بارزة في الرسالة إلى أهل أفسس. فالمؤمنون قد أُجْلِسوا «مَعَهُ [أي مع الله] فِي السَّمَاوِيَّاتِ فِي الْمَسِيحِ يَسُوعَ» (أفسس ٢: ٦). بالإضافة إلى ذلك، يشير بولس إلى صعود المسيح باعتباره مقدِّمة تمهِّد لكي يملأ المسيح الكلَّ ويُعطي عطاياه لكنيسته (انظر أفسس ٤: ٨ ــ ١١).

يحذِّرنا بولس في (أفسس ٤: ٨ ــ ١١) مِن أنْ نعتمد على مجرَّد صورة ثابتة للمسيح وهو على عرش الآب، ويقدِّم بالأحرى «الصورة الديناميكية للمسيح الممجَّد في العهد الجديد وقد خرج بروحه في العالَم كلِّه غالِبًا ولكي يغلِب» (ف. إف بروس، الرسائل إلى أهل كولوسي، إلى فليمون، وإلى أهل أفسس. غراند رابيدز، ميشيغان: إيردمان، ١٩٨٤، صفحة ١٣٣). لذلك، يصوِّر بولس تمجيد المسيح وتتويجه لا فقط كإيضاح للقوَّة الإلهية الممنوحة للمؤمنين، ولكنْ أيضًا كمصدر لتلك القوَّة.

`بأيَّة طرق أنت بحاجة إلى قوَّة المسيح في حياتك؟ كيف يمكننا الاستفادة بشكل أفضل مِن تلك القوَّة؟ وما هي الممارسات التي قد تعيق قدرتنا على الوصول إلى قوَّته؟`