---
title:  المسيح فوق كلِّ سُلطان
date:  12/07/2023
---

لقد أعلن بولس تمجيد يسوع، الذي يجلس الآن مع الآب على عرش الكون. بعد أنْ حدَّدَ بولس مكانة المسيح في علاقته بالآب («وَأَجْلَسَهُ عَنْ يَمِينِهِ فِي السَّمَاوِيَّاتِ» أفسس ١: ٢٠)، يتحوَّل إلى علاقة يسوع بـ «السَّلاطين». إنَّ يسوع، باعتباره يشارك في الحكم مع الآب، هو «فوق» كلِّ الرياسات والسلاطين (أفسس ١: ٢١).

`قارِن بين ذِكر بولس للقوى الروحية الشرِّيرة في (أفسس ١: ٢١؛ أفسس ٢: ٢ ؛ أفسس ٦: ١٢). لماذا تعتقد أنَّ بولس مهتمٌّ جدًّا بهذه القوى؟`

توضِّح الآيات في (أعمال الرسل ١٩: ١١ ــ ٢٠)، مع ما ورد فيها مِن قصَّة أبناء سكاو السبعة، أنَّ أفسس في زمن بولس كانت مركزًا هامًّا لفنون السحر. «كانت السمة السائدة لممارسة السحر في جميع أنحاء العالَم الهلنستي هي الاطِّلاع على عالَم الروح الذي يمارس تأثيره على كلِّ جانب مِن جوانب الحياة تقريبًا. كان هدف الساحر هو تمييز الأرواح المفيدة مِن الضارَّة وتعلُّم العمليَّات المميِّزة ونقاط القوَّة والسُّلطة التي توجَد لدى الأرواح بشكل نسبي. ومِن خلال هذه المعرفة يمكن بناء الوسائل (باستخدام الوصفات المنطوقة أو المكتوبة، أو التمائم، إلخ) لتطويع الأرواح والتلاعب بها لمصلحة الفرد. باستخدام الوصفة الصحيحة يمكن علاج المرض الناجم عن الروح، [أو] يمكن الفوز بسباق العرَبات» (كلينتون إي. أرنولد، السُّلطة والسحر: مفهوم السّلاطين في الرسالة إلى أهل أفسس، صفحة ١٨).

كان الاهتمام بتسمية الآلهة والقوى في التعويذات سمة مِن سمات الحياة الدينية في أفسس (انظر أعمال الرسل ١٩: ١٣)، وما يزال الأمر سائدًا بين البعض حتَّى أيَّامنا هذه. يريد بولس أنْ يوضِّح العلاقة بين المسيح وَ «لسلاطين»: إنَّ يسوع المُمجَّد هو «فَوْقَ كُلِّ رِيَاسَةٍ وَسُلْطَانٍ وَقُوَّةٍ وَسِيَادَةٍ» (أفسس ١: ٢١).

ولكي يتأكَّد مِن أنَّ جمهور قرَّائه سيفهمون أنَّه لا وجود لسُلطان خارج سيادة يسوع، يُضيف تلميحًا يشير إلى الممارسة التي كانت تتمُّ عبر جمع أسماء الآلهة ووضعها في التعاويذ: وفوق «...كُلِّ اسْمٍ يُسَمَّى» (أفسس ١: ٢١). وبالانتقال من بُعد المكان إلى بُعد الزمان، يؤكِّد بولس على التسلسل الزمني غير المحدود لحكم يسوع الممجَّد. إنَّ حكمه يسود على جميع السلاطين «لَيْسَ فِي هذَا الدَّهْرِ فَقَطْ بَلْ فِي الْمُسْتَقْبَلِ أَيْضًا» (أفسس ١: ٢١).

`ما هي بعض المظاهر الحاليَّة لهذه القوى الشرِّيرة نفسها؟ وكيف يمكننا التأكُّد مِن عدم وقوعنا في أيٍّ منها؟`