---
title:  Possibilités illimitées
date:   01/08/2020
---

__Sabbat Après-Midi

### Lecture de la semaine
1 Cor. 12:12, Matt. 3:16-18, 1 Cor. 12:7, 1 Cor. 1:4-9, Matt. 25:14-30.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Un seul et même Esprit opère toutes ces choses, les distribuant à chacun en particulier comme Il le veut » (1 Corinthiens 12:11, LSG).

Dieu nous appelle à témoigner pour Lui (Actes 1:8, Esa. 43:10). Le témoignage n’est pas un don spirituel spécial que seuls quelques privilégiés possèdent. Le témoignage est l’appel divin de chaque chrétien. La Bible utilise différentes expressions pour décrire notre appel devant Dieu. Nous devons être « la lumière du monde », « des ambassadeurs de Christ » et un « sacerdoce royal » (Matthieu 5:14, 2 Cor. 5:20, 1 Pie. 2:9). Ce même Dieu qui nous appelle à témoigner et à servir nous équipe pour la tâche. Il dispense des dons spirituels à chaque croyant. Dieu n’appelle pas ceux qui sont qualifiés. Il qualifie ceux qu’Il a appelés. Ses dons sont gratuitement offerts, tout comme Il donne le salut gratuitement à tous ceux qui croient.

En nous consacrant à Dieu et en consacrant notre vie à Son service, nos possibilités de servir sont infinies. « Il n’y a pas de limite à l’utilité de celui qui, mettant de côté le moi, accepte l’action du Saint-Esprit dans son cœur, et mène une vie sainte consacrée à Dieu » – (traduit d’Ellen G. White, The Ministry of Healing, p. 159).

Dans la leçon de cette semaine, nous étudierons nos possibilités illimitées dans le service à travers le don du Saint-Esprit.

_*Étudiez cette leçon pour le sabbat 8 aout._
