---
title:  "Dieu: dispensateur de tout don parfait"
date:   03/08/2020
---

Selon 1 Corinthiens 12:11, 18; Éphésiens 4:7, 8; et Jacques 1:17, Dieu est l’initiateur de tous les dons, et « tout don parfait » vient de Lui. Ainsi, nous pouvons être assurés qu’Il nous transmettra les dons mêmes du Saint-Esprit qui conviennent le mieux à nos personnalités, et Il utilisera au mieux nos compétences pour servir Sa cause et glorifier Son nom.

`Lisez Marc 13:34 et 1 Corinthiens 12:11. À qui Dieu donne-t-Il des dons spirituels?`

La Bible est claire. Dieu a une mission spéciale pour chacun de nous en partageant l’évangile avec les autres. Dans la parabole de Jésus du maitre qui confie sa maison à ses serviteurs et leur demande de s’en occuper, le maitre de maison assigne à chaque serviteur un travail particulier (Marc 13:34). Il y a une mission pour chaque individu, et Dieu dispense des dons spirituels à tous pour accomplir la tâche divine ou le ministère auquel ils sont appelés. Lorsque nous abandonnons notre vie à Christ, et devenons par le baptême membres de Son corps, l’église, le Saint-Esprit dispense des dons afin que nous puissions servir le corps et témoigner au monde.

En 1903, Ellen G. White a écrit une lettre à un certain homme pour l’encourager à utiliser les dons que Dieu lui avait donnés dans Son service. « Nous sommes tous membres de la famille de Dieu, tous à un degré plus ou moins grand, à qui Dieu a confié des talents, dont nous sommes tenus responsables de l’usage. Que notre talent soit grand ou petit, nous devons l’utiliser au service de Dieu, et nous devons reconnaitre le droit de chacun d’utiliser les dons qui lui sont confiés. Il ne faudrait jamais sous-estimer le moindre capital physique, intellectuel ou spirituel » – (traduit de Letter 260, 2 décembre 1903).

`Lisez Actes 10:36-38, Matthieu 3:16-18, et Actes 2:38-42. Qu’est-ce que ces textes nous enseignent sur la promesse du Saint-Esprit au baptême?`

Tout comme Jésus a été oint du Saint-Esprit lors de Son baptême pour Le préparer et L’équiper pleinement pour Son ministère dans le monde, le Saint-Esprit est promis à chacun d’entre nous lors de notre baptême. Dieu aspire à ce que nous ayons l’assurance positive qu’Il a accompli Sa Parole et qu’Il nous a transmis des dons spirituels pour bénir Son église et le monde.
