---
title:  Réflexion avancée
date:   07/08/2020
---

Lisez Ellen G. White, « Les talents », pp. 281-319, dans Les paraboles de Jésus.

La compréhension correcte de l’enseignement biblique des dons spirituels apporte l’unité à l’église. La reconnaissance du fait que chacun de nous a de la valeur et est un membre nécessaire du corps de Christ est une pensée unificatrice. Chaque membre de l’église est nécessaire à l’accomplissement de la mission de Christ. Chaque membre est qualifié pour le service.

« À chacun il est donné un travail à faire pour le Maitre. À chacun de Ses serviteurs sont dédiés des dons spéciaux, ou des talents. ‘‘Il donna cinq à l’un, deux à l’autre, et un au troisième, à chacun selon sa capacité’’. Chaque serviteur a une certaine confiance dont il est responsable; et les diverses fiducies sont proportionnelles à nos diverses capacités. En dispensant Ses dons, Dieu n’a pas usé de partialité. Il a reparti les talents selon les forces connues de Ses serviteurs, et il s’attend à des retours correspondants » – (traduit d’Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 2, p. 282).

Rappelez-vous aussi que les dons de l’Esprit sont dispensés pour la gloire de Dieu et non pour la nôtre. Dieu nous les donne pour exalter Son nom et faire avancer Sa cause.

**Discussion:**

`1. Réfléchissez davantage à la pensée que chacun de nous a reçu des dons de Dieu. Quelles implications pratiques cela a-t-il pour votre église locale? Quelle différence cette pensée peut-elle faire dans l’implication de chaque membre dans le service?`

`2. Partagez avec les membres de votre classe de l’école du sabbat comment les dons d’un autre membre vous ont béni. Partagez avec la classe comment vous avez découvert vos propres dons spirituels. Selon vous, quels sont vos dons et comment les utilisez-vous pour bénir les autres?`

`3. Cette leçon a montré que nos dons se développent au fur et à mesure que nous les utilisons. Repensez à votre propre vie. Pouvez-vous penser aux dons que Dieu vous a donnés et qui se sont étendus à mesure que vous les utilisez à la gloire de Son nom? En même temps, posez-vous à nouveau la question, abordée pour la première fois à la fin de l’étude de jeudi, de savoir si vous êtes fidèle à ce que Dieu vous a donné.`
