---
title:  Видеть людей глазами Иисуса
date:  11/07/2020
---

### Библейские тексты для исследования
Мк. 8:22–26; Ин. 4:3–34; Ин. 1:40, 41; Мк. 12:28–34; Лк. 23:39–43; Деян. 8:26–38.

> <p>Памятный стих</p>
> «И говорит им: идите за Мною, и Я сделаю вас ловцами человеков» (Мф. 4:19).

Иисус — главный Завоеватель душ. Глядя, как Он работал с людьми, мы учимся, каким образом приводить других к спасению через Иисуса Христа. Путешествуя с Ним по многолюдным улицам Иерусалима, пыльным дорогам Иудеи и травянистым склонам Галилеи, мы узнаем, как Он открывал принципы Царства ищущим душам.

Иисус видел всех мужчин и женщин как приобретенных для Его Царства. Он смотрел на каждого глазами Божественного сострадания. В Петре Он видел не грубого самоуверенного рыбака, а могучего проповедника Евангелия. В Иакове и Иоанне Господь видел не вспыльчивых, пламенных радикалов, а восторженных вестников Его благодати. Спаситель видел глубокую тоску по истинной любви и доброму отношению в сердцах Марии Магдалины, женщины-самарянки и больной, уверовавшей в исцеление от прикосновения к Его одежде. А в Фоме Он увидел не циничного сомневающегося человека, а побеждающего свое маловерие. Будь то еврей или язычник, мужчина или женщина, разбойник на кресте, сотник или бесноватый безумец, Иисус видел заложенные в них Богом способности и, смотря на них, вел их к спасению.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Три с половиной года ученики получали наставления от величайшего Учителя, Которого когда-либо знал мир. Посредством личного примера Христос, с Которым они постоянно находились в тесной связи, готовил их к служению на Его ниве. Изо дня в день они сопровождали Его и беседовали с Ним, слушали Его ободряющие слова, обращенные к уставшим и обремененным, видели проявления Его силы, когда Он помогал больным и страдающим. Иногда Он наставлял учеников, открывая тайны Царства Божьего, сидя с ними на склоне горы, иногда — у моря или в пути. Когда сердца были готовы к принятию Божественной вести, Он раскрывал истины о пути спасения. Христос не просил учеников сделать то или это, но говорил: «Следуйте за Мной». Он брал их в Свои странствия по городам и селениям, чтобы они видели, как Он учит народ. Они переходили с Ним из одного места в другое. Они делили с Ним Его скудную трапезу, иногда голодали и часто уставали, как и Он. И на многолюдных улицах, и у озера, и в безлюдной пустыне они были рядом с Ним. Они видели всю Его жизнь. {ДА 17.2}

Нужно прикладывать усилия со своей стороны, чтобы сблизиться с людьми. Если бы меньше времени отдавалось проповедованию, а больше — личному служению, тогда можно было бы получить гораздо лучшие результаты. Бедные нуждаются в помощи, больные — в уходе, опечаленные и скорбящие — в утешении, несведущие — в наставлении, неопытные — в совете. Мы призваны плакать с плачущими и радоваться с радующимися. Сопровождаемая силой убеждения, силой молитвы и силой любви Божьей, эта работа не может быть и не будет бесплодной. {СИ 143.4}