---
title:  Второе прикосновение
date:  12/07/2020
---

Во всей Библии упоминается только одно чудо, которое Иисус совершил в два этапа, — исцеление слепого в Вифсаиде. Эта история содержит вечно жизненные уроки для современной Христовой церкви. Она представляет Божий план для каждого верующего, с помощью которого он может привести к Иисусу еще кого-нибудь. Писание повествует: «Приходит в Вифсаиду; и приводят к Нему слепого, и просят, чтобы прикоснулся к нему» (Мк. 8:22). Два ключевых слова в тексте — «приводят» и «просят». Слепой не пришел сам по себе. Его друзья видели, в чем он нуждается, и привели его. Возможно, он не обладал большой верой, но у них она была. Они верили, что Иисус исцелит слепоту этого человека.

В Новом Завете описывается двадцать пять случаев, когда Иисус исцелял больных или воскрешал умерших, и каждый из них был чудом. Более чем в половине случаев родственник или друг приводил человека к Иисусу для исцеления. Многие люди никогда не придут к Иисусу, пока их не приведет тот, кто верует. Мы можем быть «проводниками» и вести людей к Иисусу.

Второе слово в Мк. 8:22, заслуживающее нашего рассмотрения, — «просят». Оно может означать «умоляют, упрашивают, уговаривают» и подразумевает более мягкое, кроткое и учтивое обращение, нежели громкое настойчивое требование. Друзья упомянутого слепого вежливо обратились к Иисусу, полагая, что Он имел и желание, и силу помочь ему. Этот человек, возможно, не верил, что Иисус может исцелить его, но его друзья верили. Иногда мы должны нести других к Иисусу на крыльях нашей веры.

`Прочитайте Мк. 8:22–26. Как вы думаете, почему Господь исцелил слепого в два этапа? Какие уроки эта история преподает сегодня нам как свидетельствующим об Иисусе?`

Возможно, мы также не видим людей ясно. Не видим ли мы иногда «проходящих людей, как деревья», — в расплывчатых смутных формах, а не как жителей Царства Божьего? Как вы думаете, что иногда мешает нам видеть их ясно?

`Помимо очевидного урока о том, как Бог действует через нас для спасения людей, какие еще поучения мы можем извлечь из этой истории? Например: каким образом в исцелении погибающих и в служении им могут быть использованы и медицинский подход, и духовный?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Мы нуждаемся в христоподобном сочувствии, не просто в расположенности к тем, кто, как нам кажется, безупречен, но в сострадании бедным, страдающим, борющимся душам, часто мучимым чувством вины, грешащим и раскаивающимся, искушаемым и павшим духом. Мы призваны идти к нашим собратьям по пути, проложенному нашим милостивым Первосвященником, имея сострадание в их немощах. {СИ 164.1}

Именно отверженных, мытарей и грешников, презираемых обществом, призвал Христос и Своей милостью побудил прийти к нему. Он никогда не поддерживал самодовольных гордецов, стоявших в стороне и свысока взиравших на других. {СИ 164.2}

«Пойди по дорогам и изгородям — повелевает нам Христос, — и убеди прийти, чтобы наполнился дом мой». Повинуясь Его слову, мы должны идти к язычникам, и находящимся рядом с нами, и живущим далеко от нас. «Мытари и блудницы» должны услышать приглашение Спасителя. Благодаря доброте и долготерпению Его вестников это приглашение становится непреодолимой силой, возвышающей всех, погрязших в глубинах греха. {СИ 164.3}"

"Наши молитвы должны быть такими же горячими и упорными, как и просьба друга, испытывавшего нужду и просившего дать ему хлеба в полночь. Чем искреннее и усерднее мы будем просить, тем теснее станет наше духовное единение с Христом. В результате мы будем получать все больше благословений, поскольку наша вера будет возрастать. {НУХ 146.1}

Наше дело — молиться и верить. Бодрствуйте в молитве. Бодрствуйте и сотрудничайте с Богом, Который слышит молитвы. Все время помните, что «мы соработники у Бога» (1 Коринфянам 3:9). {НУХ 146.2}"