---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  17/07/2020
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Деяния апостолов» главу «Евангелие в Самарии» (с. 103–111).

Все люди вокруг нас ищут вечного. Как замечательно отметил это Иисус: «Жатвы много, а делателей мало» (Мф. 9:37). Проблема была не с урожаем. Божественным взором Иисус созерцал обильный урожай там, где ученики видели только противостояние. В чем Христос усматривал решение этой проблемы? «Итак, молите Господина жатвы, чтобы выслал делателей на жатву Свою» (Мф. 9:38). Решение заключается в следующем: молиться, чтобы Бог послал вас на Его жатву.

Помолитесь такой молитвой: «Господи, я желаю участвовать в установлении Твоего Царства. Открой мои глаза, чтобы я мог видеть благоприятные возможности, которые Ты ежедневно открываешь передо мной. Научи быть чутким к окружающим меня людям. Помоги мне говорить слова надежды и ободрения, делиться Твоей любовью и истиной с теми, с кем я ежедневно общаюсь». Если вы будете молиться такой молитвой, Бог совершит в вашей жизни нечто необычное.

**Вопросы для обсуждения**

`Если вы трудились, чтобы привести души к Иисусу, то знаете, что это не всегда легко, не так ли? Конечно, только Бог может обратить сердца, но в Своей мудрости Он решил задействовать нас, чтобы мы стали частью этого процесса. Труд даже ради одной души требует времени, усилий, терпения и рожденной свыше любви. Какие вы можете принять решения, помогающие умереть для себя, чтобы стать эффективным свидетелем Христа?`

`Кто из людей, с которыми вы общаетесь, не знает Господа? Что вы сделали, или делаете, или должны сделать, чтобы свидетельствовать им?`

`Поразмышляйте о Савле из Тарса. Вот тот, кого, казалось бы, невозможно было даже представить обращенным! Однако мы знаем, что с ним произошло. Стоит ли поспешно судить о других по их поведению?`

`Помня об истории Савла, как нам понять повеление Иисуса в Мф. 7:6: «Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга вашего перед свиньями, чтобы они не попрали его ногами своими и, обратившись, не растерзали вас»?`