---
title:  Миссионерская история
date:   17/07/2020
---

#### Обращение филиппинской семьи 

_Стивен Драгу_ 

Литературный евангелист в одиночестве шел по пыльным раскаленным улицам Бутуан-Сити, Филиппины. Он трудился весь день, но ничего не продал. Продажа книг была его единственным источником дохода, поэтому он был подавлен. Проходя мимо одного дома, евангелист решил постучать в дверь. Подходя к ней, он помолился. 

Хрупкая женщина, открывшая дверь, поприветствовала усталого мужчину улыбкой. В разговоре он был искренен, и это чувствовалось в его взгляде и словах. Они разговаривали о книге «Великая борьба», и женщина была уверена, что сам Святой Дух обращался к ней. 

Она была христианкой, но уже много лет назад утратила глубокую нужду в Боге. В последнее время ситуация изменилась в связи с тяжелым финансовым положением семьи, и женщина испытывала жажду знаний об Иисусе. Но денег не хватало, ведь у нее было десять детей, и она ожидала еще тройню. 

Могла ли она позволить себе купить книгу, которую просто прочитает? Без колебаний она купила эту книгу на последние деньги. 

С того дня прошло более пятидесяти лет, но влияние от одной этой книги ощущается до сих пор. Имя этой женщины Епифания Ти, она привела каждого из своих детей ко Христу. Она искренне поверила словам Эллен Уайт: «Наша работа для Христа должна начинаться с дома, с семьи. Нет более важного миссионерского поля» (Свидетельства для Церкви, т. 6, с. 429). 

Один из ее сыновей, Флоренте Ти, стал пастором и теперь совершает служение директора издательства Церкви адвентистов седьмого дня в Маниле. Другие стали диаконами, диаконисами, пресвитерами, учителями и преподавателями в адвентистских церквах и академиях. Почти все окончили колледж Маунтин-Вью. Каждый поступивший старший помогал поступить младшему. 

Для меня эта женщина — вторая мама. Я женился на одной из ее дочерей — Доркас, которая преподает в адвентистских учебных заведениях. 

Перед тем как я встретил свою жену, у Епифании случился инсульт. Она была прикована к постели, не могла говорить и плохо видела. Во время нашей первой встречи она пыталась всем сердцем поговорить со мной и не смогла. Но это не имеет большого значения, потому что главное, что много лет назад она ответила Святому Духу. Мама умерла в августе 2013 года в возрасте 89 лет. 

Десятки людей пришли ко Христу благодаря одному литературному евангелисту, одной книге и одной женщине, ответившей на призыв Святого Духа. 

Стивен Драгу, библейский работник и евангелист в Крисченсберге, Вирджиния. 