---
title:  ঈশ্বরকে জানা ও প্রেম করা
date:   26/07/2026
---

`১ করিন্থীয় ৮:১-১৩ পদ পড়ুন। পৌল কীভাবে তাঁকে প্রেম করার সঙ্গে তাঁর জানার বিষয়টি তুলনা করছেন? এই পদগুলোয় পৌল কি বিষয়ে বলছেন?`

পৌল মিথ্যা প্রতিমাদের সামনে উৎসর্গ করা খাবারের বিষয়ে বলছে। পৌল মণ্ডলীর একটি বড় সমস্যা নিয়ে আলোচনা করার জন্য এই প্রসঙ্গ ব্যবহার করেছেন: আমাদের অন্তরে যথেষ্ট প্রেম না থাকা (১ করিন্থীয় ৮)। প্রতিমার সামনে রাখা খাবার খাওয়া নিয়ে উদ্ভুত সমস্যার কারণে মণ্ডলী দুইভাবে বিভক্ত হয়। মণ্ডলীর কিছু সভ্য-সভ্যা বিশ্বাস করে যে, প্রতিমার সামনে উৎসর্গ করা খাবার তারা খেতে পারে। কারণ হল, তারা জানে এই দেবতারা সত্যি ছিল না (১ করিন্থীয় ৮:৪)। পৌল বলেন, এই খ্রীষ্টিয়ানরা শক্তিশালী (১ করিন্থীয় ৪:১০)। কিন্তু পৌল বলেন যে, যে সকল খ্রীষ্টিয়ানরা এই মনোভাবের বিষয়ে অভিযোগ তুলেছিল, তারা দুর্বল ছিল (১ করিন্থীয় ৮:৯-১২)। পৌল কেন এই খ্র্রীষ্টিয়ানদের দুর্বল বলছেন? কারণ, খ্রীষ্টিয়ান হবার সময়ে তারা তাদের কিছু কিছু মিথ্যা বিশ্বাস তখনও পরিহার করতে পারেনি। দুর্বল খ্রীষ্টিয়ানরা যখন প্রভাবশালী খ্রীষ্টিয়ানদের প্রতিমার সামনে উৎসর্গীকৃত খাবার খেতে দেখে তখন কি হয়? দুর্বল খ্রীষ্টিয়ানরা মনে করত যে, তারা যীশু ও মিথ্যা দেবতা উভয়ের আরাধনা করতে পারে। সুতরাং, পৌল চাননি যে, প্রভাবশালী খ্রীষ্টিয়ানরা দুর্বল খ্রীষ্টিয়ানদেরকে পাপের পথে নিয়ে যাবার কারণ না হোক।

প্রতিমার সামনে উৎসর্গীকৃত খাবার খাওয়ার বিষয়ে বাইবেল ইতিবাচক কিছু বলে না (প্রেরিত ১৫:২০, ২৯; ২১:২৫; তুলনা করুন, প্রকাশিত ২:১৪, ২০)। কিন্তু করিন্থীয়দের প্রতি লেখা পত্রে পৌল এই বিষয় নিয়ে কথা বলার সময় এই পদগুলোতে একই রকম কঠোর ভাষা ব্যবহার করেননি। পৌল চান মণ্ডলী শান্তিতে থাকুক। তিনি জানেন যে, এই বিষয়টি মণ্ডলীতে বিভেদের কারণ হতে পারে। পৌল বলছেন না যে, জ্ঞান নিজেই মন্দ। কিন্তু পৌল মণ্ডলীর সদস্যদের গর্বপূর্ণ হওয়ার এবং মণ্ডলী থেকে বিচ্ছিন্ন হওয়ার বিরুদ্ধে অবস্থান করছেন, কারণ তারা মনে করে যে, তারা অন্য সদস্যদের চেয়ে বেশি জানে। হৃদয়ে প্রেম না থাকলে বাইবেলের সত্য সহভাগ করার মাধ্যমে কি ফল হয়? আমরা মণ্ডলীতে বিভেদ ঘটাতে পারি। আমাদের মাঝে যদি বাইবেলের সত্য থাকে, কিন্তু আমাদের হৃদয়ে প্রেম না থাকে, তাহলে আমরা আসলে কিছুই জানি না (১ করিন্থীয় ৮:২)। আমাদের অবশ্যই ঈশ্বরকে ভালবাসতে হবে এবং তাঁকে জানতে হবে। তাহলে, তিনি আমাদের জ্ঞানবান করে তুলতে পারবেন (১ করিন্থীয় ৮:৩)।

`পৌল এবং মোশি দু’জনই শিক্ষা দেন যে, আমাদের হৃদয়ে ভালোবাসা থাকা উচিত। নতুবা, ঈশ্বর সম্পর্কে আমরা যা জানি তা কোনো কাজে দেব না। পৌল বলেন যে, যদি আমাদের হৃদয়ে ভালোবাসা না থাকে, তাহলে আমরা যা জানি তা মন্দে পরিণত হতে পারে (১ করিন্থীয় ৮)। আমাদের বিশ্বাস কেন প্রেমের সহিত সহভাগ করতে হবে?`