---
title:  নিঃস্বার্থ প্রেম
date:   27/07/2026
---

`১ করিন্থীয় ৯:১-৬ পড়ুন। এই পদগুলো আমাদেরকে প্রেমের কি দৃষ্টান্ত দেখায়?`

১ করিন্থীয় ৯ অধ্যায়ে, পৌল আমাদের নিঃস্বার্থ প্রেমের উদাহরণ দিয়েছেন। পৌল এবং বার্ণবা বিশ্বাসে বলবান হবার জন্য খ্রীষ্টিয়ানদের সাহায্য করতে চান। তাই, তারা কোনও অর্থ, সহায়তা কিংবা অন্য জিনিস গ্রহণ করেন না, যা অন্যান্য বাইবেল-কর্মীরা মণ্ডলীর পক্ষে কাজ করে পাচ্ছিল। পৌল ও বার্ণবা যে কাজগুলো করেননি কিংবা যা-কিছু গ্রহণ করেননি তার মধ্যে রয়েছে:

“ভোজন পান করিবার অধিকার কি আমাদের নাই” (১ করিন্থীয় ৯:৪)? পৌল একজন প্রেরিত ছিলেন। একজন প্রেরিত হলেন মণ্ডলীর একজন নেতা, শিক্ষক ও প্রচারক। একজন প্রেরিত হিসেবে, পৌল যাদের সাহায্য করেন, তাকে সমর্থন করার জন্য তিনি তাদের অনুরোধ করতে পারেন। পৌলের সময়ে অনেক আধ্যাত্মিক নেতা সেটা করতেন। কিন্তু পৌল তা করতেন না। তিনি তাঁবু তৈরি করে নিজের ভরণ-পোষণ যোগাতেন (প্রেরিত ১৮:৩)।

“অন্য সকল প্রেরিত ও প্রভুর ভ্রাতৃগণ ও কৈফা, ইঁহাদের ন্যায় কোন ধর্মভগিনীকে বিবাহ করিয়া সঙ্গে লইয়া নানা স্থানে যাইবার অধিকার কি আমাদের নাই” (১ করিন্থীয় ৯:৫)? সুসমাচার যাত্রায় একজন বিবাহিত প্রেরিতকে তার স্ত্রীকে সঙ্গে নিয়ে যাওয়ার অনুমতি দেওয়া হয়েছিল। মণ্ডলী এ-জন্য খরচ বহন করতে সম্মত হয়েছিল। বিবাহিত দম্পতির উদাহরণ হল- প্রিষ্কিল্লা ও আw°ল্লা (রোমীয় ১৬:৩), আন্দ্রনীক ও যুনিয় (রোমীয় ১৬:৭)। কিন্তু পৌল বিবাহিত ছিলেন না (১ করিন্থীয় ৭:৮)। হ্যাঁ, পৌল বিয়ে করতে পারতেন। তারপর, ভ্রমণকালে তিনি নিজের এবং তার স্ত্রীর জন্য মণ্ডলী থেকে সহায়তা পেতে পারতেন। কিন্তু পৌল তা না করার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন।

“কিম্বা পরিশ্রম ত্যাগ করিবার অধিকার কি কেবল আমার ও বার্ণবার নাই” (১ করিন্থীয় ৯:৬)? পৌল ও বার্ণবাকে ঈশ্বরের উদ্দেশ্যে তাদের কাজের জন্য বেতন নেবার অনুমতি দেওয়া হয়েছিল (১ করিন্থীয় ৯:৪-৬)। কিন্তু তারা মণ্ডলী থেকে কোনো অর্থ গ্রহণ করতেন না। পৌল জীবিকা নির্বাহের জন্য তাঁবু তৈরি করতেন (প্রেরিত ১৮:৩)। আমরা জানি না যে, জীবিকা নির্বাহের জন্য বার্ণবা কী কাজ করতেন। আমরা জানি যে, বর্ণবা তার মালিকানাধীন জমি বিক্রি করেছিলেন এবং কিছু বাইবেল-কর্মীকে অর্থ দিয়েছিলেন (প্রেরিত ৪:৩৬, ৩৭)। বার্ণবা নিজের ভরণ-পোষণের জন্য কাজ করতে ইচ্ছুক ছিলেন।

মণ্ডলী থেকে বেতন নেওয়া কি পৌল ও বার্ণবার জন্য ন্যায্য ছিল? পৌল দেখান যে, প্রশ্নটির উত্তর- ‘হ্যাঁ’ (১ করিন্থীয় ৯:৭-১২)। সদাপ্রভু স্বয়ং নির্দেশ দিয়েছেন, “তাহাদের উপজীবিকা সুসমাচার হইতে হইবে” (১ করিন্থীয় ৯:১৪)। কিন্তু পৌল মণ্ডলী থেকে কোন অর্থ পান নি। কেন পাননি? পৌল বলেন যে, অর্থ গ্রহণ না করার সিদ্ধান্তটি তার সুসমাচার প্রচার কাজকে অধিক শক্তিমন্ত করছে। সুতরাং, পৌল হলেন একজন নিঃস্বার্থ প্রেমের উদাহরণ (১ করিন্থীয় ৯:১-১৮)।