---
title:  অতীত থেকে শিক্ষাগ্রহণ
date:   28/07/2026
---

আত্মত্যাগ বা আত্মসংযম কেন গুরুত্বপূর্ণ সেটা নিয়ে পৌল ১ করিন্থীয় ৯:২৭ পদে আলোচনা করেছেন। পৌল চান খ্রীষ্টিয়ানরা তার দৃষ্টান্ত অনুসরণ করুক। একই সঙ্গে, পৌল বলেছেন যে, আমাদের অনুসরণ করার জন্য যীশু হলেন আত্মসংযমের সর্বোত্তম উদাহরণ (১ করিন্থীয় ১১:১)।

প্রান্তরে ইস্রায়েল সন্তানেরা কী পাপ করেছিল? ঈশ্বর এই সময়ে ইস্রায়েলকে অনেক উপহার দিয়ে আশীর্বাদ করেছিলেন। কেন এই উপহারগুলো ইস্রায়েলের পাপকে আরও খারাপ করে তুলেছিল? উত্তরের জন্য ১ করিন্থীয় ১০:৭-১১ পড়ুন।

১ করিন্থীয় ১০:১-৫ পদে, পৌল প্রান্তরে ঈশ্বরের প্রজাদের ইতিহাস সম্পর্কে কথা বলেছেন। মেঘস্তম্ভ এবং সাগর সম্পর্কে পৌলের কথাগুলো আমাদের মনে রাখতে সাহায্য করে যে, ঈশ্বর প্রান্তরে ইস্রায়েলকে কীভাবে নেতৃত্ব দিয়েছিলেন এবং রক্ষা করেছিলেন। ঈশ্বর তাঁর লোকেদের যে খাদ্য এবং পানীয় দিয়েছিলেন সে সম্পর্কেও পৌল কথা বলেছেন। খাদ্য ও পানীয় ঈশ্বরের প্রেমময় পরিচর্যার প্রতীক। মেঘস্তম্ভ ও সমুদ্র নিয়ে পৌল ইস্রায়েলের অভিজ্ঞতা সম্পর্কে কথা বলেছেন। এই অভিজ্ঞতা বাপ্তিস্মের মতোই। একইভাবে, পৌল যখন খাদ্য এবং পানীয় সম্পর্কে কথা বলেন, তখন তিনি আমাদের প্রভুর ভোজের কথা মনে রাখতে সাহায্য করেন।

অন্য কথায়, ১ করিন্থীয় ১০ অধ্যায় আমাদের শিক্ষা দেয় যে, খ্রীষ্টিয়ানরা প্রান্তরবাসী ইস্রায়েলের মতো একই অভিজ্ঞতা লাভ করছে। পৌল আমাদের ইস্রায়েলের ইতিহাস বলেন, কারণ তিনি চান না যে, আমরা তাদের মত ভুল করি। ঈশ্বর ইস্রায়েলকে অনেক উপায়ে আশীর্বাদ করেছিলেন। কিন্তু ইস্রায়েল মন্দ জিনিস চেয়েছিল (১ করিন্থীয় ১০:৬)। তারা মিথ্যা দেবতাদের উপাসনা করতে চেয়েছিল (১ করিন্থীয় ১০:৭)। তারা যৌনতার পাপ করেছিল (১ করিন্থীয় ১০:৮)। তাই, এতে অবাক হওয়ার কিছু নেই যে “তাহাদের মধ্যে অধিকাংশ লোকের প্রতি ঈশ্বর প্রীত হন নাই; ফলতঃ তাঁহারা প্রান্তরে নিপাতিত হইলেন” (১ করিন্থীয় ১০:৫)।

আমরা সহজেই ইস্রায়েল সন্তানদের ভ্রষ্ট আচরণের জন্য দোষারোপ করতে পারি। কিন্তু পৌল বলেন যে, খ্রীষ্টিয়ানরা সহজেই একই পাপ করতে পারে, এমনকি, যীশুর বিষয়ে আমাদের প্রকৃত সত্য জানা থাকা সত্ত্বেও। এই কারণেই পৌল আমাদের সতর্ক করে বলেন: “অতএব যে মনে করে, আমি দাঁড়াইয়া আছি, সে সাবধান হউক, পাছে পড়িয়া যায়” (১ করিন্থীয় ১০:১২)। ‘যে মনে করে’ কথাটি আমাদের বলে যে, মণ্ডলীর কিছু লোক জানত না যে, তারা ইস্রায়েলের মতো একই পাপ করার ঝুঁকিতে রয়েছে। অদ্য, আমরা কি একই বিপদে আছি?

`শয়তান আমাদের পাপে প্ররোচিত করার চেষ্টা করবে। কিন্তু পবিত্র বাইবেল প্রতিশ্রুতি দেয় যে, ঈশ্বর “তোমাদের প্রতি তোমাদের শক্তির অতিরিক্ত পরীক্ষা ঘটিতে দিবেন না” (১ করিন্থীয় ১০:১৩)। পাপ থেকে বিরত রাখার জন্য ঈশ্বর আমাদের একটি উপায় করে দেবেন। তাহলে, আমরা কেন পাপ করেই চলছি?`