---
title:  মিথ্যা দেবতাদের ভজনা করবেন না
date:   29/07/2026
---

`১ করিন্থীয় ১০:৫-২২ পদ পড়। আমরা অবশ্যই কেন মিথ্যা দেবতাদের ভজনা করব না?`

১ করিন্থীয় ১০:১৪-২২ পদে, পৌল আবার মিথ্যা দেবতার মূর্তির সামনে উৎগর্সীকৃত খাবারের বিষয়ে আবার বলেন। বর্তমানে, মূর্তির সামনে উৎসর্গীকৃত খাবারের ধারণাটিকে অদ্ভুত বিষয় ভাবতে পারি। কিন্তু বাইবেলের সর্বযুগে লোকেরা মূর্তির সামনে খাবার উৎসর্গ করে আসছে। লোকেরা পশু হত্যা করেছে এবং মন্দিরের দেবতাদের উদ্দেশ্যে মাংস উৎসর্গ করেছে। লোকেরা পশুর মাংসের ভাগ যাজকদের দিয়েছে। এই যাজকেরা ছিল মন্দিরের নেতা। যাজকেরা মাংস বিক্রি করেছে। কিছু মাংস খোলা বাজারেও বিক্রি হয়েছে। বাজারে আসা বিক্রয়ের মাংস থেকে এই মাংসকে আলাদা রাখা হয়নি। অর্থাৎ, খ্রীষ্টিয়ানরা না জেনে মূর্তির সামনে উৎসর্গ করা মাংসও কিনে বসতে পারতো। পৌল মণ্ডলীকে মাংসের বিষয়ে কিছু দিক্-নির্দেশনা দিয়েছিলেন: খ্রীষ্টিয়ানরা হয়ত সেই মাংস কিনে বসতে পারে যা মন্দিরের প্রতিমার সামনে উৎসর্গ করা হয়েছিল।

তাহলে, খ্রীষ্টিয়ানরা এই মাংস ঘরে খেয়ে বসতে পারে (১ করিন্থীয় ৮:১১৩)। পৌল বলেন যে, খ্রীষ্টিয়ানরা সেই মাংস ঘরে খেতে পারে, কারণ মিথ্যা দেবতারা জীবন্ত নয়। তারা কিছুই না (১ করিন্থীয় ৮:৪)। কিন্তু খ্রীষ্টিয়ানরা অবশ্যই মিথ্যা দেবতাদের উৎসবে মন্দিরে যাবে না। কেন? কারণ, সেটা মন্দ আত্মার আরাধনা করার সামিল (১ করিন্থীয় ১০:২০, ২১)। যেমনিভাবে পৌল বলেন, “প্রভুর পানপাত্র ও ভূতদের পানপাত্র, তোমরা এই উভয় পাত্রে পান করিতে পার না; প্রভুর মেজ ও ভূতদের মেজ, তোমরা এই উভয় মেজের অংশী হইতে পার না” (১ করিন্থীয় ১০:২১)। যেমনিভাবে যীশু বলেন, “কেহই দুই কর্তার দাসত্ব করিতে পারে না” (মথি ৬:২৪)।

পৌল আমাদের শিক্ষা দেন যে, ঈশ্বর চান আমরা যেন সর্বান্তঃকরণে তাঁর ভজনা করি। যখন আমরা মিথ্যা দেবতার ভজনা করি, তখন ঈশ্বর ক্রোধান্বিত হন (১ করিন্থীয় ১০:২২)। দ্বিতীয় বিবরণ ৬:৪, ৫ পদে মোশির লেখা কথাটির উদ্ধৃতি দিয়ে পৌল আমাদেরকে মিথ্যা দেবতাদের ভজনার বিরুদ্ধে একটি নীতি প্রদান করছেন: “হে ইস্রায়েল, শুন; আমাদের ঈশ্বর সদাপ্রভু একই সদাপ্রভু; আর তুমি তোমার সমস্ত হৃদয়, তোমার সমস্ত প্রাণ, ও তোমার সমস্ত শক্তি দিয়া আপন ঈশ্বর সদাপ্রভুকে প্রেম করিবে।” এর সঙ্গে যীশু কিছু সংযোজন করেছেন, “দ্বিতীয়টি এই, ‘‘তোমার প্রতিবাসীকে আপনার মত প্রেম করিবে” (মার্ক ১২:৩১)।

`একটি মিথ্যা দেবতা পাথর কিংবা কাঠের মূর্তি অপেক্ষা অধিক কিছু হতে পারে। আমরা প্রায় যেকোন কিছু থেকে মিথ্যা দেবতা মনোনয়ন করতে পারি। আপনার মন থেকে কোন্ মিথ্যা দেবতাগুলোকে পরিহার করতে হবে (যদি থেকে থাকে)?`