---
title:  অতিরিক্ত আলোচনা
date:   31/07/2026
---

ঈলেন জি. হোয়াইটের “পিতৃকুলপতিগণ ও ভাববাদীগণ” বইয়ের ৩০৩-৩১৭ পৃষ্ঠার “সীনয়ে প্রতিমাপূজা” অংশটি পড়ুন।

“ভেবে দেখুন, অন্য লোকদের প্রতি আশীর্বাদ-স্বরূপ হবার জন্য যদি আমরা জীবন ধারণ করতাম, তাহলে আমরা কী কী উত্তম কাজ করতে পারতাম! ঈশ্বর আমাদের প্রত্যেককে বিভিন্ন বর দিয়ে আশীর্বাদ করছেন। অন্য লোকদের সাহায্য করার জন্য আমাদের অবশ্যই এই বরগুলো ব্যবহার করতে হবে . . .। তাহলে, যারা সত্যি সত্যি ঈশ্বরকে ভালোবাসে, তারা প্রত্যেকে, নিজের ভজনা করা বন্ধ করবে।” -ঈলেন জি হোয়াইট, দি অ্যাড্ভেণ্ট অ্যাণ্ড শাব্বাথ হেরাল্ড, নভেম্বর ১৮, ১৮৮৪।

“পৌল তার ভ্রাতৃগণকে নিজেদের কাছে জিজ্ঞেস করতে বলেন যে, তাদের কথা ও কাজ কীভাবে অন্যদের উপর প্রভাব ফেলবে, আর তা অন্য কিছু করুক না করুক, আর তা যত নির্দোষই মনে হোক না কেন, তা পৌত্তলিকতাকে বৈধতা দেবে অথবা যারা হয়তো বিশ্বাসে দুর্বল তাদের বিবেকের কাছে দ্বিধা এনে দেবে। ‘অতএব তোমরা ভোজন, কি পান, কি যাহা কিছু কর, সকলই ঈশ্বরের গৌরবার্থে কর। কি যিহূদী, কি গ্রীক, কি ঈশ্বরের মণ্ডলী, কাহারও বিঘ্ন জন্মাইও না।’”

“করিন্থীয় মণ্ডলীর কাছে প্রেরিতের সতর্কবাণী সর্বকালের জন্য প্রযোজ্য আর বিশেষভাবে আমাদের সময়ের জন্য সঙ্গতিপূর্ণ। পৌত্তলিকতা বলতে তিনি কেবল মূর্তিপূজা বুঝান নি, কিন্তু আত্ম-সেবা, আরামপ্রিয়তা, পেটুকতা ও লালসা চরিতার্থ করার কথাও বুঝিয়েছেন। কেবল খ্রীষ্টে বিশ্বাস ধারণ ও সত্যে গর্বিত জ্ঞান কোন মানুষকে খ্রীষ্টান করে না। যে ধর্ম কেবল চোখ, কান, ও স্বাদ চরিতার্থের খোঁজ করে কিংবা আত্মপ্রশয়কে বৈধতা প্রদান করে, তা খ্রীষ্টের ধর্ম নয়।” -ঈলেন জি হোয়াইট, প্রেরিতগণের কার্যবিবরণ, পৃষ্ঠা: ২৭২, ২৭৩।

“আপনি কি এমন কিছু করছেন যা ঈশ্বরের কাজকে পিছিয়ে দিচ্ছে? তাহলে, তা করা বন্ধ করুন। এমন কিছু করবেন না যা ঈশ্বরের কাজের পথে বাধা হয়ে দাুড়ায়। এমন কিছু করবেন না যার ফলে অন্যরা পবিত্র বাইবেলের সত্যকে প্রত্যাখ্যান করবে . . .। আপনাকে অনেক কিছু করার অনুমতি দেওয়া হতে পারে, কিন্তু যদি ওগুলো এই পৃথিবীতে ঈশ্বরের কাজকে ক্ষতিগ্রস্ত করে, তাহলে আমাদের তা করা উচিত নয়।” ঈলেন জি হোয়াইট, টেস্টিমনিজ ফর দ্য চার্চ, খণ্ড: ৯, পৃষ্ঠা: ২১৫।

**আলোচ্য প্রশ্নাবলী:**

`পৌল আমাদের বলেন যে, কখনও কখনও একজন শক্তিশালী খ্রীষ্টিয়ানের আচরণ একজন দুর্বল খ্রীষ্টিয়ানের বিকাশকে ক্ষতিগ্রস্ত করতে পারে। কখন এমনটা ঘটতে পারে তা ভেবে দেখুন। কেন ঈশ্বরকে প্রেম করাই হচ্ছে এই সমস্যার সমাধান?`

`বর্ত মানে, আমরা কোন কোন মিথ্যা দেবতার উপাসনা করছি?`

`মিথ্যা দেবতাদের উপাসনা করা এত খারাপ কেন?`