---
title:  S’inTerroger
date:   22/11/2024
---

#### S’inTerroger

Partagez les idées tirées de l’étude biblique de cette semaine, de même que toute découverte, observation et question avec votre classe de l’École du sabbat (ou votre groupe d’étude biblique). Considérez les questions à discuter suivantes avec le reste du groupe.

`Combien de liens pouvez-vous établir entre Jean 12.1-3 et 11.1-3? Quelles différences trouvez-vous?`

`Dans un esprit de prière, méditez sur Jean 12.1-8. Si vous aviez été présent à ce souper, quelle aurait été votre réaction? Partagez vos idées.`

`Comment l’histoire de Marie lavant les pieds de Jésus ajoute-t-elle un sens et une importance au service du lavement des pieds pratiqué par les adventistes?`

`Comment fut-il rappelé aux disciples que l’influence et la mission de Jésus s’étendaient bien au-delà des frontières d’Israël? (Jn 12.20-22)`

`Dans quel sens devons-nous mourir avant de pouvoir porter du fruit? (Jn 12.24-26)`

`Selon vous, quel genre d’émotions Jésus a-t-il éprouvées lorsqu’il a compris que sa mort était imminente? (Jn 12.27)`

`Comment Jésus, élevé sur la croix, attirerait-il tout le monde à lui? (Jn 12.34)`

`En quoi la croix était-elle un signe avant-coureur du jugement? (Jn 12.30-32,38)`

`Considérez l’utilisation par Jean d’Ésaïe pour expliquer le rejet du Christ (Jn 12.38-41; Es 6.10,11; 53.1). Quelles informations en tirez-vous?`

`Que signifie marcher dans la lumière (Jn 12.35,36)? Si vous avez perdu la lumière, comment pouvez-vous la retrouver?`