---
title:  Daniel 7
date:   29/04/2025
---

Daniel 2. bölümdeki düş ilk olarak bir Babil kralına gösterilmişti. Buna karşılık Daniel 7. bölümdeki görüm, Tanrı’nın antlaşma halkının bir üyesi olan İbrani bir peygambere gösterilmiştir.

Daniel’e Nebukadnessar’a gösterilen aynı şey gösterilmiştir, ancak farklı bir bakış açısından. Daniel bir heykel yerine, rüzgârın suyu karıştırması sonucu denizden yükselen bir dizi ulus gördü. Bu uluslar sürekli bir çekişme halindeydi ve bu da aralarında sürekli bir güç kaymasına neden oluyordu. Mezmur 65:5-8; Yeşaya 17:12, 13; ve Yeremya 46:7, 8 gibi ayetler uluslar arasındaki çalkantıyı tasvir etmek için sel ve dalga benzetmelerini kullanmıştır.

Öte yandan, Vaat Edilmiş Ülke, en azından bir süreliğine, diğer uluslardan krallıklarla dolu bir denizin ortasında bir barış ve güvenlik adası olarak varlığını sürdürdü; onlar çevredeki kural tanımaz ulusların aksine, Tanrı’nın yönetiminin sağlam temelleri üzerine kurulmuş kutsal bir ulustu.

`Daniel 7:1-3 ayetlerini okuyun. Bu sahnede çok fazla hareket bulunuyor. Bu tasvirlerden –örneğin canavarın ilk olarak denizden çıkması– ne gibi dersler çıkarabiliriz?`

Daniel, diğer ulusların savaş karmaşasını kıyıdan izlerken, birdenbire canavarlar karaya, üzerinde bulunduğu toprağa çıkmaya başladılar! Diğer ulusların sorunları artık kendi halkının sorunları haline gelmişti. Diğer uluslardan olanlar gibi yaşamayı seçmişlerdi, dolayısıyla artık diğer uluslardan olanlarla birlikte (ve onların yönetimi altında) yaşayacaklardı. Babil hakimiyeti ile başlayan süreçte, Tanrı’nın antlaşma halkı bir daha asla tam ya da uzun süreli bir bağımsızlığa sahip olamadı.

Günümüzde Tanrı’nın halkının yaşadığı bu bağımsızlık eksikliği, Mesih’in sonunda Kralımız olarak hak ettiği konuma yeniden kavuşacağı zamanın sonuna kadar devam edecektir. Yeni Ahit’te Tanrı’nın halkı Roma İmparatorluğu’nun ve daha sonra da putperest Roma’nın halefi olan küçük boynuzun zulümleri altında acı çekmeye devam etmiştir.

Her ne kadar tarihsel açıdan bazı uluslar diğerlerinden daha iyi ve bazı dönemler diğerlerinden daha barışçıl olsa da, ulusların, halkların ve imparatorlukların tarihinin büyük çoğunluğu bir felaketten diğerine, bir zalimden ötekine geçişten ibarettir. Ve genellikle bunların hepsi, kendi halkları için sadece en iyisini istediğini iddia eden yöneticilerin yönetimi altında gerçekleşmiştir. Tanrı’nın kendi halkı için istediği yönetimle ne kadar büyük bir tezat oluşturmaktadır, keşke onlar bunu seçmiş olsalardı.

`Romalılar 3:10-19 ayetleri dünyamızdaki pek çok şeyi açıklamaya nasıl yardımcı olmaktadır? Özellikle 19. ayet, yaşamlarımızda müjdeye neden bu kadar çaresizce ihtiyaç duyduğumuzu nasıl gösteriyor?`