---
title:  教員良助
date:   05/04/2019
---

### 第一部份：本課概覽

生命就是要經歷變化。從一開始，上帝的完美創造中就涵蓋了週期和季節（創1：14，2：3）。在伊甸園中所制定的以第七日安息日為止息的週期，在人類墮落後也依然被保留下來，顯然它將來還會在新天新地中持續運作（賽66：23）。即便在犯罪之後，我們的生活也遵循各樣週期繼續進行下去：環境、生物、關係、家庭、情緒甚至政治的循環亦是如此（傳3：1–8）。上帝知道生活若像一潭死水，必定讓人無法忍受，因此祂在創造秩序中融入了祂所命定的節律和變化。

變化可以是出乎意料，亦或預料之中，既可以是積極的，也可能是消極的。它從我們身上引發一系列的反應，體驗著從大喜到大悲以及介於兩者之間的一切情愫。 本課所要探討的是個人是多麼容易受到生活階段的影響，尤其是在家庭的背景中。

約伯的生活遭遇了翻天覆地的變化，完全出乎他的意料。約瑟也是如此。雖然他們各自的家庭都在悲劇中發生巨大改變，但約伯和約瑟的故事的結局卻彰顯出一位救贖與復原的上帝。諸如此類的事情使我們對上帝的旨意抱有盼望，並激勵我們在逆境中依然持守對上帝的忠誠。

我們的人際關係以及它們所產生的特定的互動方式也在我們的生活中起到關鍵作用。想一想父母所帶給孩子的無法估量的影響。我們原生家庭的關係，無論好壞，往往決定著我們的一生的發展。如果我們早期的家庭生活不盡如人意，健康的人際關係可以有助於減少過往的負面影響。與耶穌相遇可以徹底改變一個人的生命，以至於成為一個「新造」的人（林後5：17）。

從以上所有的反思中，顯現出一種有關影響力的定律，指出我們與他人的所有互動都會產生或善或惡的影響。在我們衝動或輕率地組建家庭、結交朋友或認識陌生人之前，這一定律能使我們三思而後行。不管我們是否意識到，我們正在改變他們的生活。

### 第二部份：注釋

**例證**

在孩子們之中，你很快會發現凡是涉及到時間的問題，溝通起來都無比困難。我和妻子有三個女兒，我們總是要面對這樣的問題。當她們尚未理解時間間隔的概念，卻問出「離我下一次生日還有多久？」或是「我們什麼時候才能再去公園？」的時候，該如何作答呢？我只能回答我的小女兒，「我們一週後再來」，她會接著問道：「那是多久呢？」不久我們發現「安息日」是解決這一難題的答案。

在我們家，每週的安息日都會有日落的點燭儀式、安息日學、教會敬拜、愛宴和友伴。對於孩子們來說，這為她們創造了一個難忘的親身經歷的時間參考點，所以凡是有關時間的問題我們會以安息日為單位來回答（例如，「過三個安息日我們就去奶奶家」）。這一招太靈了。此外，我驚喜地發現我們家的安息日「小技巧」居然與希臘文《聖經》不謀而合。

可能沒有多少人知道新約《聖經》中希臘文sabbaton 不但可以用來指代第七日安息日，也可以用來表示一週（太28：1；路18：12）。事實上，除了sabbaton之外，新約聖經中沒有表示「週」的希臘文。我承認，當我發現我們家用「安息日」代替「週」居然符合聖經時，心中無比興奮。

結果，上帝每週的安息日成了我的孩子們的第一個鬧鐘。安息日和每週按部就班降臨的其他日子不同。它是時間中的一個屬靈參照點，用來校準我們的餘生。值得一提的是，至少有一個聖經版本（A.E.諾克彙編版聖經）和一些基督教牧師不承認sabbaton 可以用來表示一週。這種行為起初看來似乎微不足道，但它卻挑起了將「星期日」稱為「安息日」的經文考辯。為了自圓其說，太28：1便採用了「眾安息日之一」（英文版one of the Sabbath）的表達方式。這樣，七日的第一日，星期天，也可以被稱作是安息日了。要想弄清究竟是取「安息日」還是「週」的含義，唯一的方法就是聯繫上下文。值得慶倖的是，幾乎所有公認的英文聖經譯本都將太28章中的sabbaton 譯作「週」。

若要從文法上來解讀我們所討論的太28章的這一短語，它的原文是mian（first）sabbatōn。但mian是陰性，sabbatōn是中性，二者在詞性上並不一致；因此，「first」並不是修飾sabbatōn，而是修飾被省略的陰性名詞hemera（day）。這種語法結構類似於我們說，「吃了嗎」而省略了「飯」字。經文中則省略了「日」字。因此，比起拗口也不合語法的「眾安息日的頭一日」，這節經文譯作「一週的頭一日」顯然更為精確。

**神學觀點**

人們已經觀察到，從安息日迴圈最初開始的方式中，能夠看出有關福音和上帝品格的一個有趣的重要原則。我們通常會將安息日視為漫長而繁忙的一週的終點，這樣一來，在我們的頭腦中便認定了這是一個工作－休息的迴圈。安息日的誡命顯然也是如此設立的（出20：9－10）。然而，若從伊甸園的角度看，這一迴圈卻是相反的。沒錯，上帝的確是工作了一週然後休息，但人類是直到第六天才被創造出來的（創1：27－31）。可以說，亞當夏娃在被創造出來的幾個小時後就進入了安息日。他們所經歷的頭一個完整的一天就是休息的安息日。對他們來說，安息日絕不是在一週勞苦工作後的休息。他們是休息之後才開始工作的，所以休息－工作的迴圈才是安息日迴圈的更微妙的體現。上帝在創造週工作，人類在他的作品中休息⋯⋯之後，他們才開始從事自己的工作（創2：15）。

對應到神學上也很簡單。上帝藉著基督的生活、死亡和復活完成了救贖的工作；我們應該歇了自己的「工」，為要紀念上帝救贖之工的完成（來4：9－11）。一旦我們完全經歷並接受這救贖的安息，我們自己的愛心與謙卑的順從也會隨之而來。創造主藉著每週的安息日，將救贖計畫的類比織入時間的錦緞中，這是何等的智慧啊。

**反思**

本課引出了兩個內容豐富的話題：「出乎意料」和「互動」。可以在課堂上提出下列問題來引發激烈的討論：約瑟一家人的「互動」創造出一種怎樣的環境，使得他哥哥們的行為並非那麼「出乎意料」？從課堂的討論中，我們可以看到父母的偏愛在以色列的先祖中成了一個世代問題或惡性循環——會給家庭帶來毀滅性的打擊。「以色列原來愛約瑟」，我們多麼希望經文就寫到這裡為止，但可惜還沒結束，「過於愛他的眾子」（啟37：3）。我們希望哥哥們能忽略他們父親的偏心，但他們沒有：「約瑟的哥哥們見父親愛約瑟過於愛他們，就恨約瑟。」（創37：4）。雅各的偏心很有可能是從小受到母親的偏袒，也看到他的父親偏愛以掃（創25：28）。

這個家庭的功能性動力失調所帶來的一切痛苦、嫉妒和內疚都是一種對家族偏袒的長久譴責。如果雅各在他自己的成長過程中能夠看出並消除這樣的偏愛，那麼很可能他自己的家庭不會出現這種悲劇。相比之下，上帝稱得上是模範配偶，祂「不偏待人」（羅2：11）。雖然雅各的家庭在許多方面都是一團糟，但這位天父上帝卻能為他們帶來一個最為不可思議且恒久的勝利。這也是對我們和我們家庭的希望。

### 第三部份：生活應用

人們很容易覺得，現在的事情到了將來也不會變。約伯和約瑟卻是一覺醒來就面對他們不幸的日子，且天天如此。但一切都在變化，對於我們也是如此。時刻做好準備就可以決定生命中的變化是對我們有好處，使我們的靈命成熟，還是會壓垮我們，讓我們陷入靈性的混亂中。所以，要在安息日學課堂上詢問，我們現在可以做些什麼準備，才能以敬虔的方式應對不可避免的變化。以下是與課程相關的理念。

`1. 進入節奏。它的意思是，當我們對某些事熟悉到已經形成某種規律後，就連想都不用想都可以完成。約伯在他生活支離破碎的那一刻依然禱告。約瑟肯定也是這樣做的。如果我們已經進入了向上帝祈禱的節奏中，那麼生命的節奏也就更容易掌控了。`

`2. 安息日的更新從未遠離。正如禱告不會被外界的力量所觸及一樣（在監獄裡都可以禱告），安息日也絕不會遠離你。因著時間無懈可擊的保護，每個安息日都會如期而至。不管你周圍的世界是否已經鬧翻了天，你仍然可以確定每個安息日都可以與耶穌共用安息的約會。也就是說，如果你現在已經養成了與耶穌共度安息日的習慣，那麼你心裡就可以確信無疑。`

`3. 不做雅各，要做過渡性角色。我們常常會在不經意間，將從父母那裡得來的家庭負擔傳給我們自己的孩子。但是，藉著上帝的智慧和改變的大能，我們可以成為家庭治療師，也就是所謂過渡性角色——「在一代人中，改變整個家族進程的角色。這些人他們在一種暴力的、情感毀滅的環境中成長，但卻以某種方式中和了家庭所帶來的毒素，沒有將它傳遞給下一代。他們打破了魔咒。」——藍道・戴（Randal D. Day）《家庭歷程簡介》（紐約：泰勒法蘭西斯集團，2010），第116頁。`

`4. 學習聖經故事。這看起來似乎太過簡單，但我們仍然很容易認為自己的生活應當比先祖、先知和門徒們的生活（還有耶穌的生活）順利得多。我們花在讀經的時間越多，我們看法也會有越多變化，這樣一來，當我們面對困難時期的時候，也就不會認為自己遭遇了「奇怪的事」（彼前4：12）。`
