---
title:  Perkhabaran Yesus ke Smirna dan Pergamus
date:   13/01/2019
---

Smirna adalah sebuah kota yang indah dan kaya tetapi juga pusat ibadat yang diperintahkan. Menolak untuk mematuhi perintah ini boleh mengakibatkan kehilangan status undang-undang,  penganiayaan, bahkan  untuk mati syahid.

`Sila baca Wahyu 2: 8-11. Bagaimanakah cara Yesus memperkenalkan diriNya kepada jemaat ini berhubung dengan situasi jemaat itu? Bagaimanakah keadaan jemaat itu? Amaran apakah yang diberikan Yesus kepada jemaat itu tentang apa yang akan datang?`

Perkhabaran kepada jemaat di Smyrna  berlaku   kepada jemaat dalam era rasul-rasul, ketika orang Kristian dianiaya oleh Empayar Rom. "Sepuluh hari" yang disebutkan dalam Wahyu 2:10 menunjukkan sepuluh tahun penganiayaan Diocletian bermula dari T.M. 303 hingga  313, apabila Constantine the Great mengeluarkan Surat Edaran Milan, yang memberikan kebebasan beragama kepada orang Kristian.

Pergamum adalah pusat pelbagai kultus pagan, termasuk kultus Asclepius, dewa penyembuh Yunani, yang dipanggil "Penyelamat" yang dilambangkan oleh ular. Orang datang dari seluruh tempat ke Asclepius untuk disembuhkan. Pergamum mempunyai peranan penting dalam mempromosikan kultus penyembahan kaisar, yang mana, seperti di Smyrna, diwajibkan. Tidak hairanlah ayat itu mengatakan bahawa orang Kristian di Pergamum tinggal di kota "di mana tempat duduk Syaitan" dan di mana takhtanya terletak.

`Sila baca Wahyu 2: 12-15. Bagaimanakah Yesus memperkenalkan diriNya kepada jemaat ini? Apakah penilaianNya tentang keadaan rohani jemaat tersebut?`

Orang Kristian di Pergamum menghadapi godaan dari luar dan dari dalam gereja. Walaupun sebahagian besar daripada mereka tetap setia, namun beberapa "pengikut ajaran Nikolaus," menganjurkan berkompromi dengan kekafiran untuk mengelak daripada penganiayaan. Seperti Balaam, yang telah murtad  dan menarik orang Israel untuk melakukan dosa terhadap Tuhan dalam perjalanan ke Tanah yang Dijanjikan (Bilangan 31:16), mereka mendapati lebih selesa, dan bahkan berbaloi, untuk mengkompromikan kepercayaan mereka. Walaupun Majlis Yerusalem telah melarang "benda-benda yang telah dipersembahkan kepada berhala-berhala" dan "perbuatan tidak bermoral" (Kisah 15:29), namun doktrin Balaam mengajar para anggota gereja untuk menolak keputusan ini. Satu-satunya penyelesaian yang Yesus  boleh tawarkan kepada Pergamum adalah:" ‘Bertobatlah’ " (Wah 2:16).

Gereja di Pergamum adalah gambaran nubuatan gereja bermula dari kira-kira T.M.   313 hingga 538. Walaupun ada sebahagian di dalam gereja itu tetap setia, namun penurunan rohani dan kemurtadan meningkat dengan cepat.

`Apakah maksudnya untuk tidak menyangkal "imanmu kepadaKu" (Wah 2:13; lihat juga Wahyu 14:12). Bagaimanakah penolakan kita untuk menyangkal iman kita membantu kita untuk menentang kompromi dan menjadi " 'Setia sampai mati' " (Wah 2:14)?`