---
title:  역사로서의 성경
date:   30/05/2020
---

### TMI 실천해 보세요

69\. 우는 사람에게 손수건을 건네세요.

72\. 혼자 사는 이들을 병원에 데려다 주세요.

77\. 보건복지 사업의 자원봉사자로 활동하세요.

### 연구 범위

삼상 17장, 사 36:1~3, 37:14~38, 단 1, 5장, 마 26:57~67, 히 11:1~40

> <p>기 억 절</p>
> “나는 너를 애굽 땅, 종 되었던 집에서 인도하여 낸 네 하나님 여호와니
  라”(출 20:2).

성경은 역사로 구성되어 있다. 성경의 역사는 하나님이 만물을 창조하
셨던 태초로부터 그분이 지구를 회복시키실 재림의 날이라는 궁극적인
목표에 이르기까지 직선적인 방향으로 흐른다.

성경에 나타나는 역사적인 속성은 성경을 다른 종교의 경전과 구분짓
는 특징 중 하나이다. 성경은 역사 속에서 인격적으로 행동하시는 하나
님의 존재를 전제로 한다. 즉 성경은 하나님의 존재를 증명하려고 노력
하지 않는다. 태초에 하나님이 말씀하시자 지상의 생명이 창조되었다(창
1:1~31). 그분은 갈대아인들로부터 아브람을 불러내셨다. 그분은 자기 백
성을 애굽의 속박으로부터 건지셨다. 그분은 친히 자신의 손가락으로 돌
비에 십계명을 기록하셨다(출 31:18). 그분은 선지자를 보내시고, 심판을
내리신다. 그분은 자신의 백성을 불러 거룩한 율법과 구원의 계획에 따라
살며 그것을 다른 민족들에게 전하라고 하신다. 그리고 마침내 자신의 아
들 예수 그리스도를 보내셔서 영원한 역사의 이정표를 남기셨다.

이번 주에 우리는 성경이 설명하고 있는 몇 가지 역사의 주요 쟁점들과
성경의 역사를 입증하는 데 도움이 되는 고고학적인 증거들을 일부 살펴
보려고 한다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 고고학과 역사를 통해서 성경이 역사적인 사실
에 근거하고 있음을 배운다.

- **느끼기 :** 일반 역사와 일치하는 성경의 역사를 통해서 그
기별의 진실성을 더 분명하게 확신한다.

- **행하기 :** 구원의 역사를 이어간 성경의 인물들처럼 어떤
순간에도 믿음을 선택하기로 결심한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 그대는 땅 또는 땅속에서 꽤 오래된 물건을 주워본 적이 있습니까?`

`➋ 때로 세속 역사나 고고학은 성경 속 사건이나 인물의 역사적인 실체를 어떻게 증명해 줍니까?`

`➌ 반대로 성경에서 일반 역사가 언급하는 인물들과 사건들에 대해 다루었던 예를 들어봅시다.`

`➍ 우리가 성경의 진실성을 역사나 고고학에만 의존해서는 안 되는 이유는 무엇이라고 생각합니까?`

`➎ 히브리서 11장에 따르면 성경의 역사는 어떤 사람들의 이야기라고 할 수 있을까요?`

`➏ 성경이 전하는 믿음의 역사를 이어가기 위해서 우리는 오늘 어떤 선택을 해야 할까요?`

`결론 : 성경은 통째로 하나의 역사라고 할 수 있습니다. 성경의 진술은 역사적인 사실에 근거하고 있으
며 때로 우리는 일반 역사나 고고학을 통해 그 진실성을 확인할 수 있습니다.`

### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 안식일학교·선교부 홈페이지 ‘TMI Time 게시판’에 우리 활동 소식을 사진과 함께 올립니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.