---
title:  다니엘, 느부갓네살, 바벨론
date:   02/06/2020
---

> <p></p>
> “그러므로 지금 나 느부갓네살은 하늘의 왕을 찬양하며 칭송하며 경배하노니 그의 일이 다 진
실하고 그의 행하심이 의로우시므로 교만하게 행하는 자를 그가 능히 낮추심이라”(단 4:37).

2007년 7월, 비엔나대학에서 온 한 학자는 대영박물관에서 진행하는 연구에 참여
하여 바벨론 왕 느부갓네살(네부카드네자르) 시대의 서판 하나를 발견했다. 그는 서판
에서 렘 39:3에 언급되어 있는 바벨론 관원의 이름과 같은 ‘네부사르세킴(성경에는 살
스김)’이라는 이름을 발견했다. 다니엘과 느부갓네살 시대에는 왕족과 관원 중에 네부
사르세킴이라는 이름을 가진 사람이 많았다.

`다니엘 1장과 5장을 읽어보라. 다니엘의 결정은 자신을 하나님의 종과 선지자로 삼
으셔서 역사를 통하여 수많은 사람에게 영향을 미치게 하신 그분의 조치에 어떻게 들
어맞았는가?`

다니엘은 식사와 기도의 문제에 관하여 하나님께 충성하기로 뜻을 정했다(단 1:8).
초기에 형성된 이런 좋은 습관은 평생 그에게 능력을 제공하는 삶의 틀이 되었다. 그것
의 결과는 맑은 정신과 지혜 그리고 위로부터 오는 판단력이었다. 느부갓네살과 벨사
살도 이를 알고 그를 왕국의 가장 높은 직책에 앉혔다. 그러나 그것보다 다니엘의 삶이
느부갓네살 왕의 회심을 이끌었다는 사실이 더 중요하다(단 4:34~37).

느부갓네살은 나보폴라사르의 아들이다. 그 둘은 함께 고대 세계에서 타의 추종을
불허하는 찬란한 도성을 건설했다(단 4:30). 바벨론은 300개 이상의 사원과 수려한 왕
궁을 갖추고 약 4~7미터 두께의 이중 성벽으로 둘러싸인 거대한 도성이었다. 그 성벽
중간에는 8개의 성문이 있었고 각 성문은 바벨론 신의 이름을 따라 불렸다. 가장 유명
한 성문은 독일인들에 의해 발굴된 이슈타르 문이며 베를린에 있는 페르가몬 미술관
에 복원되어 있다.

`교훈 : 고고학의 발굴에 따르면 다니엘 시대의 바벨론 관원의 이름은 실제로 존재했
었고, 바벨론은 다니엘의 예언처럼 여러 면에서 사자로 상징할 만한 도시였다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 고대 제국의 냉혹한 정치 현실 속에서 다니엘이 포로의 신분으로 여호와에 대한
믿음을 지키면서도 역사에 이름을 남긴 대왕의 회심에 영향을 미친 이야기는 그
대에게 어떤 용기와 영감을 줍니까?`

(이어서) 단 7:4을 보면 바벨론은 독수리의 날개를 가진 사자로 묘사되어 있다. 이슈
타르 문을 통과하는 길에는 120개의 사자 형상이 줄지어 있다. 또한 한 사람을 덮치고
있는 거대한 사자 형상이 발굴 과정에서 출토되었고 오늘날에도 도시 밖에 세워져 있
다. 이 모든 것이 사자가 바벨론에 적합한 상징물이었다는 것을 입증한다. 이렇게 성경
의 역사와 그것의 예언적인 기별은 확증되었다.

`적용 : 어떻게 하면 그대의 신앙이 지금보다 더 넓은 세상에서도 여전히 설득력과 신빙
성을 갖게 할 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**주의 뜻을 모르는 사람도 그분의 종이 될 수 있음 -**
“‘나의 종’, ‘이스라엘’, ‘여호와의 종’이라는 말은 어떤 특
정한 사업을 하기 위하여 주께서 택하시고 정하신 어떤
사람을 의미한다. 비록 택함을 받은 어떤 사람들이 느부
갓네살처럼 주님의 뜻을 알지 못할 수도 있지만 주께서
는 그들을 그분의 뜻을 이루는 종으로 삼으신다”(교회증
언 9권, 138).

#### 기 도

포로였던 유다 백성들에게
그들을 정복한 왕과 민족
들로부터 이스라엘의 주께
굴복하는 고백을 듣게 하신
하나님의 이름을 찬송하며
지금 우리의 삶을 통해서
여전히 승리하시기를 간절
히 원합니다.