---
title:  Manatap Hangoluan Salelenglelengna
date:   20/06/2026
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Psalm. 80, 1 Tes. 4: 17, Pangk. 21: 9–27, Jes. 25: 8, Pangk. 7: 17, Pangk. 21: 4, Joh. 6: 44

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Hamu angka haholongan! Anak ni Debata do hita nuaeng, jala ndang dope dipapatar, manang na gabe aha hita sogot; alai taboto do: Anggo dung patar Ibana, gabe suman ma hita tu Ibana, ai idaonta do rupana sandiri” (1 Johannes 3: 2).

Aha do na masa dingolum tu ari marsogot? Aha do na paimahon dijolom? Olo do i na jorbut, palashon roha, halongangan, manang haurahon. Ingotma na burju do Jesus i jala na tutu do hataNa (Pangk. 3: 14). Ai adong dope angka ari parungkilon dijolo (Mat. 24: 21, 22), alai na marbagabaga do Ibana ai ndang jadi tadingkononNa manang pasombuonNa ho (Heb. 13: 5). Na sai bahenonNa do tudos songon na nidokNa – na tongtong do songoni, jala na sai tontong do i (Heb. 10: 23). Jala “ na manahan ro di ujung, i do paluaonna” (Mat. 24: 13).

Asing sian sadia lelengna i ngolum di tano on, na ingkon do tongtong hita manatap tu Jesus, manatap tu Ibana dihaporseaon. Ndang ulaon na neang i diportibi na gok pangunjunan on, alai sai anggiatma hita, songon raja Daud mandok: “Sai tong do mangaranap matangku tu Jahowa, ai Ibana do mangenet tothu sian jorgong” (Psalm. 25: 15).

Minggu on, rap ma hita mamarsiajari diupah na di banua ginjang (Mat. 5: 12; Pangk. 22: 12), songon dia do tutu surgo i sogot, jala diujungna, tung hasurungan bolon do i molo raphon Ibana i ma sipanompa hita, mangkaholongi hita sahat pola do mate, paluahon hita sian dosa, jala na ro ma tibu. Na ringkot sibahenonta i ma manahan di haporseaon sahat ro di jumpa ari i.

_Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari Sabbat, 27 Juni_