---
title:  Ujungna, Bohi tu Bohi
date:   22/06/2026
---

Ditompa hita asa solhot dohot Debata (1 Musa 2: 7). Sian mulana Ibana manompa jolma, nunga dilehon Debata saluhutna bahen paulihon partalianta naung sega dohot Ibana (Joh. 3: 16). Huhut nunga ditompa Ibana roha hangoluan salelenglelengna tu bagasan roha ni jolma, alai so dapot hita manulingkiti jadijadian ni Debata sian mulamula sahat ro di ujung (Parj. 3: 11). Hita sada sian partongtangan bolon na masa di humaliang hita – nang dohot di bagasan dirinta – alai tung jotjot situtu do hita ndang adong partingkian maradi laho mangarajumi arga bolon naung digarar laho mamboan hita mulak tu bagasan partalian na hinalungunhon ni Debata di hita. Jotjot situtu do hita madabu tu bagasan parungkilon dohot pangunjunan di portibi on, mangkalupahaon ia “di banua ginjang do sambulonta; sian i do tapaimaima Sipangolu hita, Tuhan Jesus Kristus i. Paubaonna do dagingta na lea on, gabe doshon dagingna na sangap i, hombar tu hagogoonna i, ai tarpatunduksa do saluhutna tu Ibana” (Plp. 3: 20-21).

Hatiha portibion jumonok tu ujungna, tangkas taboto marsogot haduan di sada ari paimahon ombun na bontar jala metmet tarida diparlangitan tungkan habinsaran. Di na lam jumonok ombun i, berengontama disi diatas ni ombun i hundul “sahalak na suman tu anak ni jolma, na martumpal sere di uluna, jadi sasabi na tajom di tanganna” (Pangk. 14: 14). Na ro ma Jesus rap dohot marloksaloksa surusuruan (Mat. 25: 31), jala idaon ni nasa mata do Ibana (Pangk. 1: 7). Di na tuat Ibana, na begeonta do joujouNa, soara sarune ni Debata, jala ungkap tanoman ni angka na mate di bagasan Kristus, jala hehema nasida jumolo (1 Tes. 4: 16). Tandaon nasida do disi soara ni Ibana na manjouhon nasida (Joh. 5: 28).

`Udut ni i aha do muse na masa? Jahama 1 Tessalonika 4: 17. Di ujungna, aha do na sinurathon ni apostel Paulus di bagasan Pilipi 2: 10-11 na marsaringar disandok hasiangan on?`

Tutu sada pamingkiran na sumurung jala sangap! Di sada tingki sogot berengonta ma Jesus i - tutu situtu mamereng Ibana. Na begeonta do soarana, jala hatindangkononta do disi ai Ibana do Debata. Ibana na salelengon tajaha, tapasahat tangiang, tabaritahon tu dongan jolma; Ibana naung leleng tahalungunhon di bagasan rohanta ... na idaonta do Ibana bohi tu bohi. Na pos do rohanta disi, ai na daulat do Debata, jala na tutu do nasa janjiNa (Pangk. 22: 6).

Di ari i, di na mangkuling sarune jala ganup simalolong ni jolma mamereng Jesus, botoonta ma disi ia saluhutna i patut tahalungunhon. Ganup tangiang na marsitutu, ganup partingkian na talehon asa jumolo rap dohot Ibana, ganup hata na tapasahat dohot garang tu Ibana, ganup parungkilon – saluhutna i mansohot di ari hita manatap bohiNa (Pangk. 22: 4).