---
title:  Mangihuthon Birubiru i
date:   24/06/2026
---

Adong do ho hea disungkun dia do na tung hinalungunhonmu di hangoluaon sisalelenglelengna? Molo disungkun ho dompak sahalak dakdanak, na olo do alus nasida, “mangkunduli babiat,” “mangalunsur di rungkung ni Jarapa,” manang “habang tu angka portibi na asing.” Molo disungkun ho dompak angka naposo, na olo do alus nasida disi, “ndang adong be PR disi,” manang “Mangaoti banua ginjang raphon dongan jala soada biar mabugang.” Jala molo disungkun ho tu punguan ni angka naung matoras, na olo do alus nasida, “Mian di inganan na so adong be parsahiton, parungkilon, manang hamatean,” manang “pajumpang muse dohot angka na tahaholongi.” Na tutu jala uli do saluhut alus i, jala tutu godang do na tarhirim di langit dohot tano na imbaru i. Roha hangoluan salelenglelengna di bagasan rohanta, nang dohot dibagasan pingkiranta, na taboto do tutu adong sada na dao dumenggan sian ngolu di portibi saonari on.

`Pasupasu na asing dia dope na tahirim dibagasan hangoluan sisalelenglelengna i? Jahama Jesaya 25: 8, Pangkungkapon 7: 17, dohot Pangungkapon 21: 4.`

Tutu situtu, pasupasu na umbalga di banua ginjang i ma diujungna idaonta Jesus i jala mandok mauliate tu Ibana adop bohi diangka naung binahenNa tu hita diportibi naung madabu on. Na usehononta do pujipujian dohot panombaonta tu Ibana ala naung paluahon hita, marhitehite panghongkopNa di hau pinarsilang, sian hamatean salelenglelengna. “Na tama do Birubiru naung tarbunu i manjalo hagogoon dohot hamoraon dohot hapistaran dohot sahala dohot hamuliaon dohot hasangapon dohot pujipujian!” (Pangk. 5: 12).

Johannes Pandidi patandahon Jesus i ma “Birubiru ni Debata” (Joh. 1: 35-37). Angka sisean mangihuthon Ibana dohot solhot, jala Pangungkapon 14: 4 pabotohon nang dohot hita na tau mangulahon ulaon na sarupa. “diihuthon nasida do Birubiru i, manang tudia pe i laho” (Pangk. 14: 4). Alai, asa ihuthononta Ibana di banua ginjang, na ingkon do jumolo ihuthononta Ibana di tano on.

Jesus, Birubiru ni Debata, i do Siparmahan hita, jala Ibana manogunogu pardalananta di angka dalan na so harajuman. Tutu i mangalehon hasonangan tu hita ditongatonga uju ro hasusaha, alai Jesus tung so mansohot do manogunogu hita, nang di banua ginjang sogot. Pangungkapon 7: 17 mandok, “Ai parmahanon ni Birubiru na di parsitongaan ni habangsa i do nasida jadi togihononna ma nasida tu angka mual aek hangoluan, jadi apusan ni Debata nasa iluilu sian matanasida.” Songon bangsoNa, birubiruNa, na sai ihuthononta do Jesus i di banua ginjang, salelenglelengna masihol jonok di adopanNa. Sada sian tanda dibangso ni Debata i ma ai “di pardompahannasida do Goarna” (Pangk. 22: 4). Lapatanna, na sai tongtong do hita marningot Ibana.

`Tangihon ende Gospel Advent “Follow the Lamb” di https://www.youtube.com/watch?v=MX_eZYrUAXI jala bahen hatana i gabe tangiangmu di sadari on.`