---
title:  Pabagashon
date:   26/06/2026
---

“Molo ndang tajangkon ugamo ni Kristus marhitehite mangaradoti Patik ni Debata, ndang tagamon tama hita bongot tu huta ni Debata. Dungkon mangolu mardongan sipanganon haportibion jala manopa hasomalanta mangkaholongi angka na di tano on, ndang tama be hita tu habangsa na di banua ginjang, ndang tarbahen hita mangkalashon habaoran ni pasupasu na tulus di banua ginjang na mamolus disi. Soara ni surusuruan dohot soara ni hasapi nasida ndang pasabamhon hita. Hapistaran banua ginjang gabe semo dipingkiranta. Na ingkon maus jala male do hita di hatigoran ni Kristus, na ingkon ditopa jala dipauba huaso ni denggan basaNa do hita, asa tama hita marsaor dohot surusuruan na di banua ginjang...

“Dungi angka bangso na disi ndang manjangkon patik asing sian patik na di banua ginjang. Saluhut pangisina i gabe sabagas na marlasniroha jala marsada, marpahean pujipujian dohot las ni roha. ... Marnida saluhutna i, angka bintang sidongdong dohot marsurak, jala angka naka ni Debata marsurak marlasniroha, angkup ni i Debata dohot Kristus marsada di na mangkatahon, ‘ndang adong be dosa, jala ndang adong be jumpang nang hamatean.’

“Na malaungun do hita mangkasomalhon diri manaringoti banua ginjang, surgo inganan na uli. Taringotima dompak parngoluon disi – na sai tongtong disi rap dohot Debata salelenglelengna – dibahen i halupahononmu do hasusahan dohot parungkilon dingolum. Loasma roham manaek tu Debata” —Ellen G. White, The Faith I Live By, hlm. 363.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan:**

`Tangihon jala jahama alatan ni Ellen G. White taringot ni banua ginjang na adong di bagasan buku Tulisan-tulisan Permulaan, hlm. 58–74. Aha do na mansai suan dibagasan rohan sian alatan i?`

`Sian saluhut parsiajaran di triwulan on, parsiajaran dia do na hinirim ni roham siingoton bahen partalianmu dohot Debata lam tu toguna sahat ro di idaonmu Jesus i bohi tu bohi sogot?`

`Ise do dibagasan ngolum na ringkot manangihon barita pangaropan i ma banua ginjang? Dok ma diroham na ingkon tibu mangkatindangkon i. Ingotma: ndang tarbahen ho pasahathon parangaropan na so pineopmu dope dibagasan ngolum.`

**Rimpunan:** Huhut hita mamboan rohanta tu pangaropan na parpudi, sai anggiatma pos rohanta “Naung umpungka ulaon na denggan di bagasan hamu, patuluson ni I do i, sahat ro di ari ni Kristus Jesus” (Plp. 1: 6). Debata na mamungka partalian dohot hamuna, jala Ibana do na laho pasingkophon i. Sai anggiatma hita magodang di bagasan holong dohot haporseaon huhut paimaimahon ari i, huhut tongtong marpangunsandean holan tu hatigoran ni Kristus, na tu hita dirajumi marhitehite haporseaon.