---
title:  ବାକ୍ୟ ଶୁଣିବା କିମ୍ବା ନ ଶୁଣିବା।
date:   15/10/2024
---

`ଯୋହନ ୧:୯–୧୩ ପଢନ୍ତୁ। ଯୋହନ କ’ଣ କଠୋର ବାସ୍ତବତା ଏଠାରେ ଚିତ୍ରଣ କରୁଛନ୍ତି। ଲୋକମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ କିପରି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କରନ୍ତି?`

ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ବାକ୍ୟ, ଯୋହନ୧:୧-୧୮ କେବଳ ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ କିଏ ବର୍ଣ୍ଣନା କରନ୍ତି, ଶବ୍ଦ (ବାକ୍ୟ), କିନ୍ତୁ ଦୁନିଆର ଲୋକମାନେ ତାଙ୍କ ସହିତ କିପରି ଜଡିତ। ଯୋହନ୧:୯ରେ, ତାଙ୍କୁ ପ୍ରକୃତ ଆଲୋକ କୁହାଯାଏ, ଯିଏ ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ଆଲୋକିତ କରନ୍ତି। ଦୁନିଆକୁ ଆସି ସେହି ଆଲୋକ ସାରା ଜଗତକୁ ଆଲୋକିତ କରେ, ଏହାକୁ ବୁଝିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ।

ଯେହେତୁ ସି ଏସ୍ ଲୁଇସ୍ ଏହା କହିଛନ୍ତି, “ମୁଁ ଯେପରି ବିଶ୍ୱାସ କରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଧର୍ମରେ ମୁଁ ବିଶ୍ୱାସ କରେସୂର୍ଯ୍ୟ ଉଦୟ ହୋଇଛି, କେବଳ ମୁଁ ଏହା ଦେଖି ନୁହେଁ, ବରଂ ଏହା ଦ୍ୱାରା ମୁଁ ଦେଖୁଛି।ଅନ୍ୟ ସବୁକିଛି। ”-“ ଧର୍ମଶାସ୍ତ୍ର କବିତା କି? ” (ସମିଜଦତ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ।ପ୍ରେସ୍, ୨୦୧୪), ପି। 15, ମୂଳତ ୧୯୪ ୧୯୪୪ରେ ଉପସ୍ଥାପିତ ହୋଇଥିଲା।

ଯୋହନ୧:୯ କ’ଣ କହୁଛି ତାହାର ପ୍ରଭାବ ମଧ୍ୟ ଦେଖନ୍ତୁ। ଆଲୋକ ସମସ୍ତଙ୍କ ନିକଟକୁ ଆସେ, କିନ୍ତୁ ସମସ୍ତେ ଆଲୋକକୁ ସ୍ୱାଗତ କରନ୍ତି ନାହିଁ। ଯେପରି ଆମେ କରୁଛୁ। ଆସନ୍ତାକାଲିର ଅଧ୍ୟୟନରେ ଦେଖନ୍ତୁ, ଯୋହନଙ୍କ ସୁସମାଚାରର ଏକ ମୁଖ୍ୟ ବିଷୟବସ୍ତୁ ହେଉଛି କିପରି? ଲୋକମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି କିମ୍ବା ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରନ୍ତି ସେହି ବିଷୟ ଏଠାରେ ଆରମ୍ଭ ହୁଏ। ଏହା ହେଉଛି ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ନିଜ ଲୋକମାନଙ୍କ ନିକଟକୁ, ଇସ୍ରାଏଲର ଲୋକ ମାନଙ୍କ ନିକଟକୁ ଆସିଥିଲେ ଅନେକେ ତାହାଙ୍କୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କଲେ ନାହିଁ।

ରୋମୀୟ ୯:୧୧ରେ, ପାଉଲ ଅନେକଙ୍କର ସମାନ ଦୁଃଖ ବିଷୟବସ୍ତୁ ସହିତ କାରବାର କରନ୍ତି।ଯିହୁଦୀମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଗ୍ରହଣ କଲେ ନାହିଁ। କିନ୍ତୁ ପାଉଲ ଏକ ନକାରାତ୍ମକ ନୋଟରେ ଶେଷ କରନ୍ତି ନାହିଁ ବୋଲି କହିଛନ୍ତି ପ୍ରକୃତରେ ଅନେକ ଯିହୁଦୀ, ଅଣଯିହୂଦୀମାନଙ୍କ ସହିତ, ଯୀଶୁଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କରିବେ।ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ପ୍ରକୃତରେ, ସେ ଅଣଯିହୂଦୀମାନଙ୍କୁ ଯିହୁଦୀମାନଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଗର୍ବ ନକରିବାକୁ ଚେତାବନୀ ଦେଇଛନ୍ତି।

“କାରଣ ଯାହା ସ୍ଵଭାବତଃ ବନ୍ୟ ଜୀତ ବୃକ୍ଷ, ଯଦି ସେଥିରୁ ତୁମ୍ଭେ କଟାଯାଇ ଅସ୍ଵାଭାବିକଭାବେ ଉତ୍ତମ ଜୀତ ବୃକ୍ଷରେ କଲମ କରାଗଲ, ତେବେ ସ୍ଵାଭାବିକ ଶାଖା ଯେ ଏମାନେ, ଏମାନେ କେତେ ଅଧିକ ଭାବରେ ନିଜ ଜୀତ ବୃକ୍ଷରେ କଲମ କରାଯିବେଣ!” (ରୋମୀୟ ୧୧:୨୪)। ସେହିଭଳି ଯୋହନ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଯେଉଁମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି, ସେମାନେ ସମସ୍ତେ ବ୍ୟାକ୍ତିଗତ ତ୍ରାଣକର୍ତା ରୂପେ ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି। ସେ ଇଶ୍ୱରଙ୍କ ପୁତ୍ର ହେବେ ବୋଲି କୋନୋ ବିଶ୍ୱାସ କରୁଛ। ତାଙ୍କର ନାମ (ଯୋହନ ୧:୧୨, ୧୩ଦେଖନ୍ତୁ)ପ୍ରାରମ୍ଭ ଏବଂ ସମାପ୍ତି ମଧ୍ୟରେ ଏଠାରେ ସଂଯୋଗ ଅଛି।

ସୁସମାଚାର ଯୋହନ ୨୦:୩୧ରେ, ପ୍ରେରିତ ଉପସ୍ଥାପନା କଲେ ଯେ ସେ କାହିଁକି ଲେଖିଛନ୍ତି - ତାହା ଆପଣ ବିଶ୍ୱାସ କରିପାରନ୍ତି ଯେ ଯୀଶୁ ହେଉଛନ୍ତି ଖ୍ରୀଷ୍ଟ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପୁତ୍ର, ଏବଂ ତାହା ଦ୍ୱାରା ବିଶ୍ୱାସ କରି ତୁମେ ତାଙ୍କ ନାମରେ ଜୀବନ ପାଇ ପାରିବ। ଏହିପରି, ପରିଚୟ ଏବଂ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ଏକ ପ୍ରକାର ଏକତା ସୃଷ୍ଟି କରେ। ସେଗୁଡ଼ିକ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ଧାରଣା ଯାହା ଆବଦ୍ଧ କରେ। ଯାହା ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଘଟେ ସେହି ସମ୍ପର୍କକୁ ସୂଚିତ କରେ। ଯୋହନଙ୍କ ସୁସମାଚାରର ଲକ୍ଷ୍ୟ - ଲୋକମାନେ ବିଶ୍ୱାସ କରି ଉଦ୍ଧାର ପାଇବେ। ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ସେମାନଙ୍କର ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତା ହେବେ।

`ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପୁଅ କିମ୍ବା ଝିଅ ଭାବରେ ଠିଆ ହୋଇ ତୁମର ଜୀବନ କିପରି ବଦଳିଛି?`