---
title:  ପୁନର୍ବାର ଦେଖାଯାଉଥିବା ବିଷୟ - ବିଶ୍ୱାସ / ଅବିଶ୍ୱାସ।
date:   16/10/2024
---

`ଯୋହନ ୩:୧୬–୨୧, ଯୋହନ୯:୩୫–୪୧, ଏବଂ ଯୋହନ୧୨:୩୬–୪୬ ପଢନ୍ତୁ। ଏଗୁଡିକ କିପରି ପଢିବେ, ଗ୍ରନ୍ଥଗୁଡ଼ିକକୁ ବିଶ୍ୱାସ / ଅବିଶ୍ୱାସର ବିଷୟବସ୍ତୁକୁ ପୁନରାବୃତ୍ତି କରେ?`

ଯୋହନ ସୁସମାଚାରରେ, ମାନବିକତା ଦୁଇଟି ଅତ୍ୟଧିକ ବିଭକ୍ତ ହୋଇଥିବାର ଦେଖାଯାଏ।ଗୋଷ୍ଠୀ: ଯେଉଁମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି।ଏବଂ ଯେଉଁମାନେ ବିଶ୍ୱାସ କରିବାର ସୁଯୋଗ ପାଇଲେ, ସେମାନେ ପସନ୍ଦ କରନ୍ତି ନାହିଁ।ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ପରି ନିକୋଡିମସ (ଯିଏ ଧୀରେ ଧୀରେ ବିଶ୍ୱାସକୁ କରେ), କୂଅରେ ଥିବା ମହିଳା, ଏବଂ ଅନ୍ଧରୁ ଜନ୍ମ ହୋଇଥିବା ବ୍ୟକ୍ତି। ଦ୍ୱିତୀୟ ଗୋଷ୍ଠୀରେ ଫାରୂଶୀ ଏବଂ ଉଚ୍ଚ ଶ୍ରେଣୀର ଲୋକ ଅଟନ୍ତି।

ଏକାଦଶ ଶିଷ୍ୟ ପ୍ରଥମ ଗୋଷ୍ଠୀରେ ଅଛନ୍ତି, ଏପରିକି ଗୋଟିଏ ଶିଷ୍ୟ, ଯିହୂଦା ମଧ୍ୟ ଥିଲା। ଯୀଶୁ ୫୦୦୦ ଲୋକଙ୍କୁ ଖାଇବାକୁ ଦେବାର ଚମତ୍କାର କର୍ମ କଲେ, ଏବଂ ଯୋହନଙ୍କ ସୁସମାଚାରରେ ବିଶ୍ୱାସ ଓ ଅବିଶ୍ୱାସକୁ ନେଇ ଅନେକ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଦେଖାଯାଏ। ସମଗ୍ର ଗ୍ରୀକ ଭାଷାରେ ସମୁଦାୟ (ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ଅବିଶ୍ୱାସ)୨୪୧ ଥର ଓ ୯୮ ଥର ଦେଖାଯାଏ।

ନୂତନ ନିୟମରେ ଏହି କ୍ରିୟା, ପ୍ରକୃତରେ, ଯୋହନଙ୍କର ଏକ ବହୁତ ବଡ ବିଷୟ କରିଛନ୍ତି। ଏହି ବ୍ୟବହାର ବିଶେଷ୍ୟ ବଦଳରେ କ୍ରିୟାର ଏକ ଅତି ସକ୍ରିୟ ଭାବନାକୁ ସୂଚାଇପାରେ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ହେବାର ଅର୍ଥ ଯୀଶୁଙ୍କଠାରେ ବିଶ୍ୱାସ କରିବା, ତାହା ହେଉଛି କିଛି କର୍ମ ଯାହା ଆମେ କରିଥାଉ, ଏବଂ ଏହା କେବଳ ବିଶ୍ୱାସର ଏକ ଗୁପ୍ତ ବିଷୟ ନୁହେଁ ବରଂ ଆମେ କିପରି ଜୀବନଯାପନ କରୁ ତାହା ଦ୍ୱାରା ପ୍ରକାଶ କରାଯାଇଥାଏ। ଯେପରି ଆମେ ଜାଣୁ, ଶୟତାନ ମଧ୍ୟ ଯୀଶୁଙ୍କ ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ କରେ (ଯାକୁବ ୨:୧ଦେଖନ୍ତୁ)।

ଯୋହନରେ, ଦୁଇ ଗୋଷ୍ଠୀ ମଧ୍ୟରେ ମୁଖ୍ୟ ପାର୍ଥକ୍ୟ ହେଉଛି - ଉପାୟ। ସେମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କ ସହିତ ସମ୍ବନ୍ଧିତ ବିଶ୍ୱାସୀମାନଙ୍କୁ କିମ୍ବା ଯେଉଁମାନେ ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ଆସନ୍ତି, ସେମାନେ ଅଛନ୍ତି।ତାଙ୍କ ପ୍ରତି ଏକ ଖୋଲାଖୋଲି ପ୍ରକାଶ କରିଥାନ୍ତି, ଯେତେବେଳେ ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ସାମ୍ନା କରନ୍ତି କିମ୍ବା ଭର୍ତ୍ସନା କରନ୍ତି।ପ୍ରକୃତ ବିଶ୍ୱାସୀମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କ ନିକଟକୁ ଆସନ୍ତି ମାତ୍ର ପଳାନ୍ତି ନାହିଁ। ସେ ହେଉଛନ୍ତି ଆଲୋକର ସନ୍ତାନ, ସେମାନଙ୍କ ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ ଥାଏ, ବିଶ୍ୱାସ କରି ସେମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସନ୍ତାନ ହୁଅନ୍ତି।

ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ, ଅବିଶ୍ୱାସୀମାନେ ସାଧାରଣତ ଯୀଶୁଙ୍କ ନିକଟକୁ ଯୁଦ୍ଧ କରିବାକୁ ଆସନ୍ତି। ତାଙ୍କ ସହିତ ସେମାନେ ଅନ୍ଧକାରକୁ ଭଲ ପାଉଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବର୍ଣ୍ଣିତ। ଆଲୋକ ଅପେକ୍ଷା ସେମାନେ ତାଙ୍କ କଥା ଗ୍ରହଣ କରିବା କଷ୍ଟକର ହୁଅନ୍ତି କିମ୍ବା ସେମାନେ ତାଙ୍କୁ ଦେଖନ୍ତି। ପୁରୁଣା ପରମ୍ପରା ଭାଙ୍ଗିବା ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ଆଶା ପୂରଣ ନ କରିବା।ସେମାନେ ତାଙ୍କ ଆଲୋକ ମାପିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ ତାଙ୍କ ଉପରେ ବିଚାରରେ ଛିଡା ହୁଅନ୍ତି ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ବିଚାର କରନ୍ତି। ଅବଶ୍ୟ ଏହି ମନୋଭାବ ବାରମ୍ବାର ଦେଖାଯାଉଥିଲା ଧାର୍ମିକ ନେତାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ, ଯେଉଁମାନେ ଆଦର୍ଶ ଭାବରେ, ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ମାର୍ଗଦର୍ଶକ ଭାବରେ ଜାତିକୁ ଜୋର ଦେଉଥିଲେ, ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଗ୍ରହଣ କରିଥିବା ପ୍ରଥମ ବ୍ୟକ୍ତି ହେବା ଉଚିତ୍।

`କେଉଁ ଉପାୟରେ ତୁମେ ଯୀଶୁଙ୍କ ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ ବଞ୍ଚାଇଛ, ଏହାର ବିପରୀତ ଭାବରେ କି? କେବଳ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଭାବରେ ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ବଦ୍ଧିକ ସମ୍ମତି ଧରିଛନ୍ତି କି?ପାର୍ଥକ୍ୟ ଜାଣିବା କାହିଁକି ଜରୁରୀ? (ମାଥିଉ ୭:୨୧-୨୩ ଦେଖନ୍ତୁ।)`