---
title:  ପୁନର୍ବାର ବିଷୟ - ଗୌରବ।
date:   17/10/2024
---

`ଯୋହନ ୧୭:୧-୫ ପଢନ୍ତୁ। ଯେତେବେଳେ ଯୀଶୁ କହିଥିଲେ, “ପିତା, ସମୟ ଆସିଛି; ପୁତ୍ର ତୁମ୍ଭକୁ ଗୌରବାନ୍ୱିତ କରନ୍ତୁ ଯେପରି ପୁତ୍ର ତୁମ୍ଭକୁ ଗୌରବାନ୍ୱିତ କରିବେ ”?`

ଗତକାଲିର ଅଧ୍ୟୟନ ସୁସମାଚାରର ପାର୍ଥିବ, ମାନବ କାହାଣୀକୁ ଦେଖିଲା। ଯୋହନଙ୍କର ଏହା ସଂଘର୍ଷ ଏବଂ ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପାରସ୍ପରିକ କଥାବାର୍ତ୍ତା, ସର୍ବଦା ଅଡ଼ୁଆ ଥାଏ। ଯୀଶୁ କିଏ ଏବଂ ସେ କଣ କରୁଛନ୍ତି। ଆଜିର ଅଧ୍ୟୟନ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦିଆଯାଇଛି। ଇଶ୍ୱରୀୟ, ଜାଗତିକ କାହାଣୀ, ଯୋହନଙ୍କ ଠାରେ ମଧ୍ୟ ମିଳିଲା।

ସେହି ବିଶ୍ୱର କାହାଣୀ ସହିତ ଆରମ୍ଭ ହୁଏ। ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଉପସ୍ଥାପିତ କରାଯାଇଛି, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପୁତ୍ର, ଜଗତର ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତା। ପୁନଶ୍ଚ, ଯାହାକିଛି ଥରେ ବିଦ୍ୟମାନ ନ ଥିଲା କିନ୍ତୁ ଅସ୍ତିତ୍ କେବଳ ଯୀଶୁଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ହୋଇଥିଲା। “'ତାହାଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ସମସ୍ତ ସୃଷ୍ଟ ହେଲା; ଆଉ ଯେସମସ୍ତ ସୃଷ୍ଟ ହୋଇଅଛି, ସେଥିମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ସୁଦ୍ଧା ତାହାଙ୍କ ବିନା ସୃଷ୍ଟ ହୋଇ ନାହିଁ।" ଯୋହନ୧:୩। କିନ୍ତୁ ଏହା ଗୌରବକୁ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରେ।

ଅବତାରରେ ସେ ଜଣେ ମଣିଷ ହେଲେ (ଯୋହନ୧:୧୪) ବୋଲି ଯୋହନ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି। ବାକ୍ୟ ଗୌରବ, ଉଜ୍ଜ୍ୱଳତା, ମହିମା, ଖ୍ୟାତି, ସମ୍ମାନ) ଏବଂ ଗୌରବକୁ ପ୍ରକାଶ କରେ। ମନୁଷ୍ୟମାନଙ୍କଠାରୁ ସମ୍ମାନ ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଠାରୁ ସମ୍ମାନ କିମ୍ବା ଗୌରବ ପାଇବା। ଯୋହନଙ୍କଠାରେ, ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଗୌରବାନ୍ୱିତ କରିବାର କଳ୍ପନା ତାଙ୍କର ଧାରଣା ସହିତ ଜଡିତ। ସମୟ ତାହା ହେଉଛି, ତାଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ସମୟ (ଯୋହନ୨:୪, ଯୋହନ ୭:୩୦ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ, ଯୋହନ ୮:୨୦, ଯୋହନ ୧୨:୨୩–୨୭, ଯୋହନ୧୩:୧, ଯୋହନ୧୬:୩୨, ଏବଂ ଯୋହନ୧୭:୧)। କ୍ରୁଶ ହେଉଛି ତାଙ୍କର ଗୌରବର ସମୟ। ଏହି ଧାରଣା ଅତ୍ୟନ୍ତ ବିପରୀତ କାରଣ କ୍ରୁଶବିଦ୍ଧ ସର୍ବାଧିକ ଥିଲା।

ପ୍ରାଚୀନ ରୋମାନରେ ଲଜ୍ଜାଜନକ ଏବଂ ଅପମାନଜନକ କାର୍ଯ୍ୟ ଭାବୁଥିଲେ। ଦୁନିଆ ଏହି ଅବିଶ୍ୱାସନୀୟ ବିପରୀତ, କ୍ରୁଶରେ, ଅନ୍ତର୍ନିହିତ ବର୍ଣ୍ଣନା କରନ୍ତି। ଇଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ମାନବ କାହାଣୀ ଷଡଯନ୍ତ୍ର ଅଟେ।ମାନବ ସ୍ତରରେ, ଯୀଶୁ ଯନ୍ତ୍ରଣାରେ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କଲେ, ଜଣେ ଘୃଣ୍ୟ ଅପରାଧୀଭାବରେ। ଦୁର୍ବଳତା ଚିତ୍କାର କରି କହିଲେ, “ ହେ ପିତା, ହେ ପିତା, ତୁମେ ମୋତେ କାହିଁକି ପରିତ୍ୟାଗ କଲ? ମୋର କ୍ରୁଶରେ ଏହି ମାନବ, ଅନ୍ଧକାର ପାର୍ଶ୍ୱ ବିଶେଷ ଭାବରେ ଉପସ୍ଥାପିତ ହୋଇଛି।

ମାଥ୍ୟୁ ଏବଂ ମାର୍କ (ମାଥି ୨୭:୪୬, ମାର୍କ ୧୫:୩୪)। କିନ୍ତୁ କ୍ରୁଶର ଗୌରବମୟ ପାର୍ଶ୍ୱ ବିଶେଷ ଭାବରେ ଲୁକ ଏବଂ ଯୋହନରେ ଉପସ୍ଥାପିତ ହୋଇଛି। ଯୋହନ (ଲୂକ ୨୩:୩୨-୪୭, ଯୋହନ୧୯:୨୫-୩୦)। ଏହା ପରିତ୍ରାଣର ସ୍ଥାନ ଅଟେ। ଦୟା, ଏବଂ ଯେଉଁଠାରେ ଇଶ୍ୱରଙ୍କ ପୁତ୍ର ନିଜକୁ ନିଜ ପିତାଙ୍କ ନିକଟରେ ସମର୍ପଣ କରନ୍ତି।କେତେ ବିଡମ୍ବନାର ବିଷୟ: ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ ଗୌରବ ତାଙ୍କର ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ଲଜ୍ଜାରେ ପ୍ରକାଶିତ ହେଲା -ସ୍ୱୟଂ ନିଜେ ଜଗତର ପାପ ବହନ କରିଲେ।

`ଏହାର ଅର୍ଥ କ’ଣ ଚିନ୍ତା କର ଯେ ଏହା ଏକ କଠୋର ବିଷୟ ହୋଇଛି। ପରମେଶ୍ୱର ଆମର ପାପରୁ ରକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ କ୍ରୁଶରେ ନିଜେ ହତ ହେଲେ। ଏହା ଠାରୁ ଆମେ କ’ଣ ଶିଖିବାଉଚିତ୍। ପ୍ରକୃତରେ ପାପ କେତେ ଖରାପ ଅଟେ?`