---
title:  വിരുദ്ധ പദഭാഗങ്ങൾ?
date:   19/11/2022
---

### ഈ ആഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
ലൂക്കോസ് 16:19-31, 23:43, യോഹ. 20:17, ഫിലി. 1:21-24, 1 പത്രോസ് 3:13-20, വെളി. 6:9-11.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “നിങ്ങൾ തിരുവെഴുത്തുകളെ ശോധന ചെയ്യുന്നു; അവയിൽ നിങ്ങൾക്കു നിത്യ ജീവൻ ഉണ്ട് എന്ന് നിരൂപിക്കുന്നല്ലോ അവ എനിക്ക് സാക്ഷ്യം പറയുന്നു” (യോഹ. 5:39).

പത്രോസ് നമുക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു: “നിങ്ങളിലുള്ള പ്രത്യാശയെകുറിച്ചു ന്യായം ചോദിക്കുന്ന ഏവനോടും സൗമ്യതയും ഭയഭക്തിയും പൂണ്ടു പ്രതിവാദം പറവാൻ എപ്പോഴും ഒരുങ്ങിയിരിപ്പിൻ” (1 പത്രോസ് 3:15). പൗലോസ് കൂട്ടിച്ചേർ ക്കുന്നു, വചനം പ്രസംഗിക്ക; സമയത്തിലും അസമയത്തിലും ഒരുങ്ങി നിൽക്ക സകല ദീർഘക്ഷമയോടും ഉപദേശത്തോടും കൂടെ ശാസിക്ക; തർജ്ജനം ചെയ്ക; പ്രബോധിപ്പിക്ക. അവർ പാപദേശം പൊറുക്കാതെ കർണരാസമാകുമാറു സ്വന്ത മോഹങ്ങൾക്കൊത്തവണ്ണം ഉപദേഷ്ടാക്കന്മാരെ പെരുക്കുകയും സത്യത്തിനു ചെവി കൊടുക്കാതെ കെട്ടുകഥ കേൾക്കാൻ തിരിയുകയും ചെയ്യുന്ന കാലം വരും (2 തിമൊ. 4:2,3). സ്ഥിതി ഇതായിരിക്കെ, നമ്മുടെ വിശ്വാസങ്ങൾക്ക് യോജിച്ച രീതിയിൽ വിശദീകരിക്കാൻ കഴിയുന്ന ആ ഭാഗങ്ങൾ മാത്രമല്ല, നാം വിശ്വസി ക്കുന്നതിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്തമായി പഠിപ്പിക്കാൻ സാധാരണയായി ഉപയോഗി ക്കുന്ന ഭാഗങ്ങളിൽ നമ്മൾ നോക്കണം. നാം യേശുവിന്റെ പ്രചോദനാത്മക മാതൃക പിന്തുടരണം. “ക്രിസ്തു സത്യത്തിന്റെ ഒരു വാക്കിനെ അടിച്ചമർത്തിയില്ല, പക്ഷേ അവൻ എപ്പോഴും സ്നേഹത്തോടെ സംസാരിച്ചു, അവൻ ഒരിക്കലും പരുഷ മായിരുന്നില്ല, അനാവശ്യമായി ഒരിക്കലും കഠിനമായ വാക്ക് സംസാരിച്ചിട്ടില്ല, സെൻസിറ്റീവായ ഒരു ആത്മാവിന് ഒരിക്കലും അനാവശ്യമായ വേദന നൽകിയിട്ടില്ല. അവൻ മനുഷ്യന്റെ ബലഹീനതയെ ശപിച്ചില്ല.” (എലൻ ജി. വൈറ്റ്, യുഗങ്ങളുടെ പ്രത്യാശ, പേജ് 353).

ആത്മാവിന്റെ സ്വാഭാവിക അമർത്യതയെ ന്യായീകരിക്കാൻ ആളുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്ന ചില കൗതുകകരമായ ഭാഗങ്ങൾ ഈ ആഴ്ച നമ്മൾ പഠിക്കും. ഈ പ്രതിഫലനങ്ങൾ നമ്മുടെ സ്വന്തം ബോധ്യങ്ങൾ ശക്തിപ്പെടുത്തുകയും ഈ നിർണായക പഠിപ്പിക്കലിനെ ചോദ്യം ചെയ്യുന്നവരോട് ദയയോടെ ഉത്തരം നൽകാൻ നമ്മെ സഹായിക്കുകയും ചെയ്യും.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് നവംബർ 26 ശബ്ദത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം..._