---
title:  ഇന്ന്... എന്നോടൊപ്പം പറുദീസയിൽ
date:   21/11/2022
---

ആത്മാവിന്റെ അമർത്യത തെളിയിക്കാൻ ഏറ്റവും വ്യാപകമായി ഉപയോഗിക്കുന്ന
ബൈബിൾ ഭാഗങ്ങളിലൊന്നാണ് ലൂക്കോസ് 23:43 അദ്ദേഹം മറുപടി പറഞ്ഞു, സത്യമായി
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയുന്നു, ഇന്ന് നിങ്ങൾ എന്നോടൊപ്പം പറുദീസയിൽ ഉണ്ടാകും.
മിക്കവാറും എല്ലാ ബൈബിൾ പതിപ്പുകളും (കൂടെ കുറച്ച് ഒഴിവാക്കലുകൾ) ഈ വാചകം
സമാനമായ രീതിയിൽ വിവർത്തനം ചെയ്യുന്നു. ക്രിസ്തു മരിച്ച ദിവസം തന്നെ ക്രിസ്തുവും
കള്ളനും പറുദീസയിൽ ഒരുമിച്ചിരിക്കുമെന്നത് മതിപ്പ് നൽകുന്നു. ഇത് നമ്മെ അത്ഭുത
പ്പെടുത്തേണ്ടതില്ല, കാരണം ആത്മാവിന്റെ സ്വാഭാവിക അമർത്യത സിദ്ധാന്തത്തിൽ
വിശ്വസിക്കുന്ന ബൈബിൾ പണ്ഡിതന്മാരാൽ നിർമ്മിച്ചതാണ് ഇത്. എന്നാൽ ഇത് വാക്യത്തിന്റെ
ഏറ്റവും മികച്ച വിവർത്തനം ആണോ?

`ലൂക്കോസ് 23:43 യോഹ. 20:17;14:1-3 എന്നിവയുമായി താരതമ്യം ചെയ്യുക. മഗ്ദലന
മറിയത്തോടും ശിഷ്യന്മാരോടുമുള്ള യേശുവിന്റെ വാക്കുകളുടെ വെളിച്ചത്തിൽ കുരിശിൽ
കിടന്ന് അനുതപിച്ച കള്ളനോടുള്ള വാഗ്ദത്തം എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കാം?`

ക്രിസ്തുവും കള്ളനും ഒരേ ദിവസം പറുദീസയിൽ പോയി എന്ന അനുമാനം അവൻ
ഇതുവരെ പിതാവിന്റെ സന്നിധിയിൽ പോയിട്ടില്ലെന്ന് ഉറപ്പിക്കുന്ന മഗ്ദലന മറിയത്തോടുള്ള
യേശുവിന്റെ വാക്കുകൾക്ക് വിരുദ്ധമാണ്. (യോഹ. 20:17). യേശുവും അനുതപിച്ച കള്ളനും
അന്ന് സ്വർഗത്തിലേക്ക് പോയി, എന്നത് യേശുവിന്റെ വാഗ്ദാനത്തിനും വിരുദ്ധമാണ്. അവൻ
രണ്ടാമത് വരുന്ന സമയത്ത് മാത്രമേ അവർ സ്വർഗത്തിലേക്ക് എടുക്കപ്പെടുകയുള്ളൂ എന്ന്
അവന്റെ ശിഷ്യന്മാരോട് പറയുന്നു (യോഹ. 14:1-3). ലൂക്കൊസ് 23:43 ലെ പ്രശ്നം ഇന്ന്
എന്ന് "ക്രിയാവിശേഷണം' അതിനുശേഷം വരുന്ന "ആയിരിക്കുക' എന്ന ക്രിയയുമായി ബന്ധ
പ്പെടുത്തണോ അതോ അതിനു മുൻപുള്ള "പറയുക' എന്നു ക്രിയയുമായി ബന്ധപ്പെടുത്തണോ
എന്നുള്ളതാണ്. വിൽസൺ പരോഷി പറയുന്നത് വ്യാകരണത്തിന്റെ നിലയിൽ നോക്കുമ്പോൾ
ഏതാണ് ശരി എന്നു തീരുമാനിക്കുവാൻ അസാദ്ധ്യമാണ്. എന്നിരുന്നാലും "ക്രിയാവിശേഷ
ണങ്ങൾ' അതിനു മുൻപു വരുന്ന ക്രിയയുമായി ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു പ്രത്യേക ശീലം
ലൂക്കൊസിനുണ്ടായിരുന്നു. ഇങ്ങനെ ഇരുപതിൽ പതിനാലു തവണ ഇതാവർത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
(ഒരു കോമയുടെ പ്രാധാന്യം: ലൂക്കൊസ് 23:43 ന്റെ വിശകലനം, മിനിസ്ട്രി, ജൂൺ 2013,
പുറം 7).

അതിനാൽ ലൂക്കൊസ് 23:43 ന്റെ സ്വാഭാവികമായ വായന ഇങ്ങനെയാണ്: “സത്യമായി
ഇന്നു ഞാൻ നിന്നോടു പറയുന്നു, നീ എന്നോടുകൂടെ പറുദീസയിൽ ആയിരിക്കും. ഇങ്ങനെ
വായിക്കുമ്പോൾ, “ഇന്നു ഞാൻ നിന്നോടു പറയുന്നു” എന്ന ഭാഷാപരമായ പ്രയോഗം നീ
എന്നോടുകൂടെ പറുദീസയിലിരിക്കും' എന്ന പ്രസ്താവനയുടെ പ്രസക്തിയും ഗാംഭീര്യവും
ഊന്നിപ്പറയുന്നു. ചുരുക്കത്തിൽ യേശു അപ്പോൾ അവിടെ വച്ച് അവന് രക്ഷ വാഗ്ദാനം
ചെയ്യുകയാണ്.

`അനുതപിച്ച കള്ളന്റെ കഥ വായിക്കുക (ലൂക്കോസ് 23:39-43), ആർക്കാണ്, അവൻ
പാപം ചെയ്തിട്ടും, ദൈവത്തിനർപ്പിക്കാൻ അവനു ഒന്നുമില്ലാതിരുന്നിട്ടും, ക്രിസ്ത
നിത്യജീവൻ വാഗ്ദാനം ചെയ്തത്? വിശ്വാസത്താൽ മാത്രം രക്ഷ എന്ന മഹത്തായ സത്യം
എങ്ങനെ ഈ കഥ പൂർണ്ണമായി വെളിപ്പെടുത്തുന്നു? നമ്മൾ ആ കള്ളനെപ്പോലെയാണോ?
ഏതെല്ലാം വിധത്തിലാണ് നമ്മൾ വ്യത്യസ്തരാകുന്നത്?`