---
title:  യാഗപീഠത്തിന്റെ കീഴിലുള്ള ആത്മാക്കൾ
date:   24/11/2022
---

`വെളിപാട് 6:911 വായിക്കുക. മരിച്ച് രക്തസാക്ഷികളുടെ ആത്മാക്കൾക്ക്
യാഗപീഠത്തിന്റെ കീഴിൽ കരയുവാൻ കഴിയുന്നതെങ്ങനെ?`

വെളിപ്പാടിലെ അഞ്ചാമത്തെ മുദ്ര തുറക്കുന്നത് അസാധാരണമായ ഒരു രംഗം
വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. രക്തസാക്ഷികളുടെ ആത്മാക്കൾ ആലങ്കാരികമായി ബലി
പീഠത്തിൻ കീഴിൽ പ്രതികാരത്തിനായി ദൈവത്തോട് നിലവിളിക്കുന്നതായി
കാണുന്നു (വെളി. 6:9-11). ചില വ്യാഖ്യാതാക്കൾ ഈ യാഗപീഠം ഏഴാം മുദ്രയിൽ
പരാമർശിച്ചിരിക്കുന്ന ധൂപപീഠമായി തിരിച്ചറിയുന്നു (വെളി. 8:1-6). എന്നാൽ
രക്തം എന്ന പരാമർശം (ധൂപവർഗത്തിനു പകരം വെളിപാട് 6:9-11-ലെ
യാഗങ്ങളുടെ രക്തം ഒഴിക്കുന്ന ഹോമയാഗപീഠത്തിന്റെ ഒരു സൂചനയാണ്. (ലേവ്യ.
4:18,30,34). ആ യാഗങ്ങളുടെ രക്തം ബലിപീഠത്തിനുചുറ്റും തളിച്ചതുപോലെ,
അതിനാൽ ദൈവവചനത്തോടും യേശുവിന്റെ സാക്ഷ്യത്തോടും വിശ്വസ്തത
പുലർത്തുന്ന രക്തസാക്ഷികളുടെ രക്തം പ്രതീകാത്മകമായി ദൈവത്തിന്റെ
ബലിപീഠത്തിൽ ഒഴിച്ചു, (വെളി. 6:9; 12:17; 14:12 എന്നിവയും കാണുക), അവർക്ക്
ജീവൻ നഷ്ടപ്പെട്ടു.

ബലിപീഠത്തിൻ കീഴിലുള്ള ആത്മാക്കൾ പ്രതീകാത്മകമാണ്. അവ അക്ഷരാ
ർത്ഥത്തിൽ എടുക്കുന്നതിലൂടെ, രക്തസാക്ഷികൾ ഇപ്പോഴും പ്രതികാരത്തിനായി
നിലവിളിക്കുന്നതു കൊണ്ട് അവർ സ്വർഗത്തിൽ പൂർണ്ണമായും സന്തുഷ്ടരല്ലെന്ന്
ഒരാൾക്ക് നിഗമനം ചെയ്യേണ്ടിവരും. അവർ രക്ഷയുടെ പ്രതിഫലം ആസ്വദി
ക്കുന്നതായി തോന്നുന്നില്ല. പ്രതികാരത്തിനുള്ള ആഗ്രഹം നിങ്ങളുടെ മരണവും
ജീവിതവും ദുസ്സഹമാക്കില്ലേ? കൂടാതെ, യോഹന്നാൻ യഥാർത്ഥത്തിൽ ഉള്ളതു
പോലെ സ്വർഗത്തിന്റെ കാഴ്ച നൽകിയിട്ടില്ലെന്ന് ഓർക്കേണ്ടത് പ്രധാനമാണ്.
അവിടെ വെള്ള, ചുവപ്പ്, കറുപ്പ്, വിളറിയ കുതിരസവാരിക്കാരെപ്പോലെ യുദ്ധം
ചെയ്യുന്നില്ല. മുറിവേറ്റ ഒരു കുഞ്ഞാടിന്റെ രൂപത്തിൽ യേശു അവിടെ പ്രത്യക്ഷ
പ്പെടുന്നില്ല. നാല് മൃഗങ്ങൾ യഥാർത്ഥ ചിറകുള്ള മൃഗങ്ങളുടെ സ്വഭാവ
സവിശേഷതകളുള്ള ജീവികളെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നില്ല... അതുപോലെ, അവിടെ
സ്വർഗത്തിലെ ബലിപീഠത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ കിടക്കുന്ന ആത്മാക്കൾ
ഇല്ല. മുഴുവൻ ദൃശ്യവും ചിത്രപരവും പ്രാതിനിധ്യം പ്രതീകാത്മകവുമായി
രുന്നു. (എസ്ഡിഎ ബൈബിൾ കമന്ററി, വാല്യം. 7, പേജ് 778).

അവെന്റിസ്റ്റല്ലാത്ത ജോർജ്ജ് ഇ. ലാഡ് (അഡ്വെന്റിസ്റ്റ് എന്ന പോലെ) എഴുതി:
ഇപ്പോഴത്തെ സന്ദർഭത്തിൽ (വെളി. 6:9-11), ബലിപീഠം വ്യക്തമാണ് യാഗരക്തം
ഒഴിച്ച് ബലിപീഠം. ബലിപീഠത്തിൻ കീഴിൽ യോഹന്നാൻ രക്തസാക്ഷികളുടെ
ആത്മാക്കളെ കണ്ടതിന് മരിച്ചവരുടെ അവസ്ഥയോ സ്വർഗത്തിനും നരകത്തിനും
ഇടയിലുള്ള അവസ്ഥയുമായോ ഒരു ബന്ധവുമില്ല. അത് അവർ ദൈവത്തിന്റെ
നാമത്തിൽ രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ചു എന്ന വസ്തുത ചിത്രീകരിക്കുന്നതിനുള്ള
ഒരു ഉജ്ജ്വലമായ മാർഗം മാത്രമാണ്. (യോഹന്നാന്റെ വെളിപാടിനെക്കുറിച്ചുള്ള
ഒരു വ്യാഖ്യാനം (ഗ്രാൻഡ് റാപ്പിഡ്സ്, MI: Eerdmans, 1972), പേജ് 103).

(പ്രത്യേകിച്ച് അനീതിക്ക് ഇരയായവരിൽ) ഇതുവരെ നീതിക്കുവേണ്ടി നിലവിളി
ച്ചിട്ടില്ലാത്തവർ ആരാണ്? ആത്യന്തികമായി നീതി ഇല്ലെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്ന ഈ
ലോകത്തിൽ നീതി വരുമോ? വിശ്വാസത്താൽ ഈ അത്ഭുതകരമായ വാഗ്ദാനം
നമുക്ക് അവകാശമാക്കിക്കൂടേ?.