---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   25/11/2022
---

എലൻ ജി. വൈറ്റ് വായിക്കുക, ക്രിസ്തുവിന്റെ ഉപമകൾ എന്ന പുസ്തക
ത്തിൽ "എ ഗ്രേറ്റ് ഗൾഫ് ഫിക്സഡ്, പേജ് 260-271, കാൽവരി, പേജ്. 749-752,
യുഗങ്ങളുടെ പ്രത്യാശയിൽ കൂടാതെ ക്രിസ്ത്യൻ നിർമലതയുടെ ഉദാഹരണ
ങ്ങളായ അധ്യാപകർ പി. 504, "ക്രിസ്ത്യൻ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ അടിസ്ഥാന
കാര്യങ്ങളിൽ.

ധനികന്റെയും ലാസറിന്റെയും ഉപമയിലൂടെ, ഈ ജീവിതം മനുഷ്യരുടെ
ശാശ്വതവിധി തീരുമാനിക്കുന്നു എന്ന് ക്രിസ്തു കാണിക്കുന്നു. കൃപാകാലത്ത്
ദൈവത്തിന്റെ കൃപ ഓരോ ആത്മാവിനും നൽകപ്പെടുന്നു. എന്നാൽ മനുഷ്യർ
തങ്ങളുടെ അവസരങ്ങൾ സ്വയം പ്രീതിക്കായി പാഴാക്കിയാൽ, അവർ നിത്യജീവിത
ത്തിൽ നിന്ന് സ്വയം വിച്ഛേദിക്കുന്നു. കൃപാകാലത്തിനു ശേഷം അവസരമില്ല.
സ്വന്തം തെരെഞ്ഞെടുപ്പിനാൽ അവർക്കും അവരുടെ ദൈവത്തിനും ഇടയിൽ ഒരു
ദുർബ്ബലമായ വിടവ് ഉറപ്പിക്കുന്നു. (എലൻ ജി. വൈറ്റ്, ക്രിസ്തുവിന്റെ ഉപമകൾ,
പേജ് 260).

ആ ആദ്യകാല ക്രിസ്ത്യാനികൾ മലകളിലേക്കും മരുഭൂമികളിലേക്കും നാടു
കടത്തപ്പെട്ടപ്പോൾ, വിശപ്പും തണുപ്പും പീഡനവും കൊണ്ട് മരിക്കാൻ തടവറ
കളിൽ ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടപ്പോൾ, രക്തസാക്ഷിത്വം അവരുടെ ദുരിതത്തിൽ നിന്ന്
രക്ഷപ്പെടാനുള്ള ഏക വഴിയായി തോന്നി, അവർ സന്തോഷിച്ചു, ക്രൂശിക്കപ്പെട്ട
ക്രിസ്തുവിനുവേണ്ടി കഷ്ടപ്പെടാൻ അവർ യോഗ്യരായി എണ്ണപ്പെട്ടു. അവരുടെ
യോഗ്യമായ മാതൃക കഷ്ടകാലത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരുന്ന ദൈവജനത്തിനു ഒരു
ആശ്വാസവും പ്രോത്സാഹനവുമായിരിക്കും. എലൻ ജി. വൈറ്റ്, ടെസ്റ്റിമണീസ്
ഫോർ ദ ചർച്ച്, വാല്യം. 5, പേജ് 213.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`ഈ ആഴ്ചയിൽ നമ്മൾ പഠിച്ച ചില ഭാഗങ്ങൾ നന്നായി മനസ്സിലാക്കാൻ മനുഷ്യപ്രകൃതിയുടെ മൊത്തത്തിലുള്ള
ബൈബിൾ വീക്ഷണം നമ്മെ എങ്ങനെ സഹായിക്കും? ക്രിസ്ത്യൻ രക്തസാക്ഷികളുടെ ചർച്ച ചെയ്യാനാവാത്ത
മതവും നമ്മുടെ ഉത്തരാധുനികതയുടെ വഴക്കമുള്ള തലമുറയുടെ മതവും തമ്മിലുള്ള വൈരുദ്ധ്യം
പ്രതിഫലിപ്പിക്കുക. മറ്റൊരു വിധത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ, മരിക്കേണ്ട കാര്യങ്ങൾ എന്തിനുവേണ്ടിയാണ്?
എന്നിരുന്നാലും, എല്ലാ സത്യങ്ങളും കേവലം ആപേക്ഷികമാണെന്ന, അല്ലെങ്കിൽ സാംസ്കാരികമായ കാഴ്ചപ്പാട്
ഒരാൾക്ക് ഉണ്ടെങ്കിൽ, പിന്നെ എന്തിന് അവർക്കുവേണ്ടി മരിക്കുന്നു? അതേ സമയം, തെറ്റാണെന്ന് നാം
വിശ്വസിക്കുന്ന കാരണങ്ങളാൽ മരിക്കാൻ തയ്യാറായവരിൽ നിന്ന് നമുക്ക് എന്തു പാഠം പഠിക്കാം?`

`ധനവാന്റെയും ലാസറിന്റെയും ഉപമയിൽ കൂടുതൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക. യേശു മരിച്ചവരിൽ നിന്ന്
ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റപ്പോൾ പലരും അവനിൽ വിശ്വസിച്ചു. അതേ തെളിവുകളുണ്ടായിട്ടും യേശു പറഞ്ഞത് പലരും
വിശ്വസിച്ചില്ല. സത്യം അംഗീകരിക്കുന്നത് മനുഷ്യഹൃദയങ്ങൾക്കു കഠിനമായിരിക്കുമെന്ന് ഇത് പഠിപ്പിക്കുന്നു.
സമാനമായ കാഠിന്യത്തിൽ നിന്ന് സ്വയം പരിരക്ഷിക്കാൻ നമുക്ക് എന്ത് ചെയ്യാൻ കഴിയുമോ?`

`മരിച്ചവർ ജീവിക്കുന്ന സമയത്തെക്കുറിച്ച് യേശു സംസാരിച്ചു. നന്മ ചെയ്തവർ, ജീവനായും തിന്മ
പ്രവർത്തിച്ചവർ ശിക്ഷാവിധിയുടെ പുനരുത്ഥാനത്തിനായും ഉയിർത്തെഴുന്നേൽക്കും (യോഹ. 5:29,). അവ
ഒരേ സമയം സംഭവിക്കുന്നതുപോലെ തോന്നുന്നു എങ്കിലും ഈ രണ്ട് സംഭവങ്ങൾ തമ്മിൽ ആയിരം വർഷത്തെ
വ്യത്യാസമുണ്ട്. ഫിലിപ്പിയർ 1:23 - ൽ പൗലോസ് എന്താണ് പറയുന്നതെന്ന് മനസ്സിലാക്കാൻ ഇത് നമ്മെ
സഹായിക്കുന്നു.`