---
title:  Todistuksesi Ovat Varmat
date:  18/01/2024
---

`Lue Ps. 19:8; Ps. 93:5; Ps. 119:165; Ps. 1:2, 6; Ps. 18:31 ja Ps. 25:10. Mikä yhteinen teema jakeista löytyy?`

Herran valta-asemalla maailmassa ylivertaisena luojana, kuninkaana ja tuomarina on teologisia vaikutuksia hänen todistuksensa luotettavuuteen. Todistukset (hepr. ʽ¡çd¨±t, ’todistus’/’lakisääteiset määräykset’) viittaavat lakeihin ja säädöksiin, joilla Herra hallitsee kansansa uskonnollista ja sosiaalista elämää (2. Moos. 32:15). Säädökset ovat ”lujat ja varmat” (Ps. 93:5), ja ne heijastavat Jumalan valtaistuimen ja hänen luomansa ja ylläpitämänsä maailman vakautta ja pysyvyyttä (Ps. 93:1, 2). Heprean kielen ilmaus ”lujalle ja varmalle” on sama sana, josta olemme saaneet sanan ”aamen”. Tuo sana välittää ajatusta luotettavuudesta, uskollisuudesta ja lujuudesta (2. Sam. 7:16; 1. Aik. 17:23). Jumalan lait ovat muuttumattomia ja tuhoutumattomia.

Jumala menee takuuseen siitä, että hänen lupauksensa ja käskynsä ovat tinkimättömiä. Jumala takaa lupaustensa ja käskyjensä koskemattomuuden. Jumalan uskollisuus on sekä täysin rauhoittavaa, koska se takaa hänen hallintonsa muuttumattoman luonteen, että täysin velvoittavaa, koska se vaatii kansalta luottamusta ja kuuliaisuutta Jumalaa kohtaan.

Oikeudenmukaisuuden puutetta maailmassa kuvataan runollisesti maan perustusten järkkymisenä (Ps. 18:8; Jes. 24:18–21). Jumalan laki ohjaa ihmisiä vanhurskaaseen elämään. Vanhurskaita ei voi horjuttaa, koska he ovat lujasti juurtuneet Jumalan lakiin, joka tuo vakautta ja turvaa. Heidän sydämensä luottaa vakain mielin Herraan. (Ps. 112:1, 6, 7.) Heprean kielessä tässä käytetään sanaa k¨±n, joka tarkoittaa ’olla luja/varma’. Mikään ei saa Jumalan lakia noudattavia kompastumaan (Ps. 119:165), mikä on merkki Jumalan varjeluksesta ja johdatuksesta elämässä (Ps. 1:2, 3, 6).

Jumalan sana on kuvattu askeleita valaisevana lamppuna, joka suojelee vihollisten virittämiltä ansoilta (Ps. 119:105, 110). Suuri rauha, josta Jumalan lakia rakastavat nauttivat (Ps. 119:165), ei johdu siitä, että heillä ei olisi koettelemuksia (Ps. 119:161). Se johtuu siitä, että he pysyvät Jumalan läsnäolossa ja heillä on eheä suhde häneen.

`Millä käytännöllisillä tavoilla Jumalan lakien ja säädösten pitäminen on auttanut sinua? Ja toisaalta, miten niiden rikkominen on tuonut kärsimystä elämääsi?`