---
title:  Disentuh Malaikat
date:   10/03/2020
---

`Baca Daniel 10:10-19. Apakah yang terjadi setiap kali seorang malaikat menyentuh Daniel?`

Dipenuhi terang dari cahaya Ilahi, nabi itu jatuh pingsan. Kemudian seorang malaikat muncul untuk menyentuhnya dan menghiburnya. Ketika kita membaca narasinya, perhatikan bahwa malaikat itu menyentuh Daniel tiga kali.

Sentuhan pertama memungkinkan nabi untuk berdiri dan mendengar kata-kata penghiburan yang datang dari surga: “Lalu katanya kepadaku: ‘Janganlah takut, Daniel, sebab telah didengarkan perkataanmu sejak hari pertama engkau berniat untuk mendapat pengertian dan untuk merendahkan dirimu di hadapan Allahmu, dan aku datang oleh karena perkataanmu itu’” (Dan. 10:12). Doa Daniel telah menggerakkan langit. Bagi kita, ini datang sebagai jaminan bahwa Allah mendengar doa-doa kita, yang merupakan penghiburan besar di saat-saat yang sulit.

Sentuhan kedua memungkinkan Daniel untuk berbicara. Sang nabi mencurahkan kata-katanya di hadapan Tuhan, mengungkapkan perasaan takut dan emosinya: “Tetapi sesuatu yang menyerupai manusia menyentuh bibirku; lalu kubuka mulutku dan mulai berbicara, kataku kepada yang berdiri di depanku itu: ‘Tuanku, oleh sebab penglihatan itu aku ditimpa kesakitan, dan tidak ada lagi kekuatan padaku. Masakan aku, hamba tuanku ini dapat berbicara dengan tuanku! Bukankah tidak ada lagi kekuatan padaku dan tidak ada lagi napas padaku?’” (Dan. 10:16, 17). Jadi, Tuhan tidka hanya berbicara kepada kita; Dia ingin kita membuka mulut kita sehingga kita dapat menyampaikan kepada Dia tentang perasaan, kebutuhan, dan aspirasi kita.

Sentuhan ketiga memberinya kekuatan. Ketika Daniel mengakui ketidak-mampuannya, malaikat itu menyentuh dia dan menghiburnya dengan kedamaian Allah: “Hai engkau yang dikasihi, janganlah takut, sejahteralah engkau, jadilah kuat, ya, jadilah kuat! Sementara ia berbicara dengan aku, aku merasa kuat lagi dan berkata: ‘Berbicaralah kiranya tuanku, sebab engkau telah memberikan aku kekuatan’” (Dan. 10:19). Ingatlah bahwa malaikat itiu telah dikirim kepada Daniel sebagai jawaban atas doanya, untuk memberinya wawasan dan pengertian. Dengan kata lain, penglihatan yang mengikuti pasal 11 akan menjadi pasal yang dimaksudkan untuk mendorong Daniel dalam menanggapi duka dan meditasi atas situasi saat itu di Yerusalem. Dengan Allah di pihak kita, maka, kita dapat memiliki kedamaian bahkan ketika kita menghadapi kesengsaraan. Sentuhan penuh kasih-Nya memungkinkan kita untuk melihat masa depan dengan harapan.

`“Bagi kita dalam suasana hidup yang serba sederhana, surga boleh jadi dekat sekali.” – Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 5, hlm. 39. Seberapa seringkah Anda memikirkan betapa dekatnya ikatan surga dan bumi? Seperti apakah hidup Anda dapat menjadi berbeda apabila Anda selalu menyimpan kebenaran ini dalam hati dan pikiran Anda?`