---
title:  Isiphiwo Sezilimi
date:   05/08/2026
---

Kuthiwani ngesiphiwo sezilimi na? Uma sibheka ukusebenza kwalesi siphiwo nakwezinye izindawo eBhayibhelini (Marko 16:17; Izenzo 2 :1-13; Izenzo 10:44-48; Izenzo 19:6), isiphiwo sezilimi KwabaseKorinte Bokuqala kungenzeka ukuthi kwabe kunguMoya-owenza abantu bakhulume izilimi zabanye abantu.

UPawulu ukhuluma ngesiphiwo sezilimi ohlwini lweziphiwo ezitholakala ku-1 Korinte 12:8-10 (bheka futhi naku-1 Korinte 12:28, 30; 1 Korinte 13:1,8). Noma kunjalo, ulokhu ephindaphinda ukukhuluma ngazo ku-1 Korinte 14. Kuliqiniso ukuthi igama elithi (“izilimi”) livela izikhathi ezingaphezulu kwamashumi amabili ezahlukweni eziku- 1 Korinte 12 – 14, nalapho leligama livela ngaphezulu kweshumi nanhlanu ku- 1 Korinte 14 sona sodwa. Ngaphandle kwalokhu, elinye igama elithi (“ezinye izilimi”) liphinde livele naku-1 Korinte 14:21. Lokhu kusetshenziswa kwaleligama izikhathi eziningi kangaka kuhlongoza ukuthi lendaba iyamkhathaza kakhulu uPawulu. Ukusetshenziswa kahle nokusetshenziswa budedengu kweziphiwo zikamoya zisetshenziswa ngamalunga ebandla kudala ukuxokozela kanye nobuphithiphithi ezindaweni zokudumisa emphakathini (1 Kor. 14:23, 27, 33, 40).

`Funda ku-1 Korinte 14:5,13, 26, 27 no 1 Korinte 12:10, 30. Yimuphi umyalezo owedluliswa nguPawuli nophathelene neziphiwo zezilimi na?`

Isizathu sokuba isiphiwo sezilimi kudingeka sihambisane nokwazi ukuzichaza izilimi yingoba izilimi kufuneka zibe nokuhlakanipha (1 Korinte 14:9); uma kungenjalo, akukho okuzuzwayo ekusetshenzisweni kwalesi siphiwo (1 Korinte 14:6). Lokhu kuchaza ukuthi yingakho uPawulu egcizelela ukubaluleka kokuhunyushwa nokuqonda kahle okushiwoyo. Kusobala ukuthi, akagxeki isiphiwo sokwazi izilimi, kodwa, njengoba sizobona esifundweni sakusasa, indlela eyedlulele abantu baseKorinte ababekuthatha ngayo ukwazi izilimi, nokwaholela ekubeni banganaki isiphiwo sokuprofetha.

Njengamanje, kubalulekile ukwazi ukuthi yize uPawulu ayefisa ukuthi bonke abantu baseKorinte bangakwazi ukukhuluma izilimi zezinye izizwe (1 Korinte 14:5), wayengalindele ukuthi lokhu kungenzeka (1 Korinte 12:10). Ngakho-ke, umcabango wokuthi “bonke abantu kufuneka bazi izilimi ngaphambi kokuba baBhapathizwe ngoMoya oNgcwele lokho kungukuhlanekezela lokhu uPawulu ayefundisa ngakho ku-1 Korinte 12 no 1 Korinte 14.”—Raoul Dederen, Handbook of Seventh-day Adventist Theology, electronic ed., vol. 12 of Commentary Reference Series (Hagerstown, MD: Review and Herald Publishing Association, 2001), p. 620.

`Kungabe bakhona yini abantu ebandleni lakho abakhuluma ezinye izilimi na? Bangalisebenzisa kanjani lelikhono lokwazi izilimi ukuze bafinyelele nakwabanye abantu ngenxa kaKristu na? Loludaba lungasisiza kanjani ukuze sikwazi ukuqonda ngobunjalo bokwazi izilimi uPawulu akhuluma ngakho na?`