---
title:  Isiphiwo SokuProfetha
date:   06/08/2026
---

Isiphiwo sokuprofetha sinendima ebalulekile kulokhu uPawulu akhuluma ngakho kweziphiwo zikamoya. Okuthathekisayo ngukuthi, isiphiwo sokuprofetha sivamise ukushiwo ngaphambi kokuba kukhulunywe ngesiphiwo sezilimi (1 Korinte 12:10, 28; 1 Korinte 13:8). Uma isiphiwo sezilimi kukhulunywa ngaso kuqala, lokhu kuzama ukugcizelela ukungabaluleki kwaso uma siqhathaniswa nesiphiwo sokuprofetha (1 Kor. 14:4, 5, 6, 22).

`Funda ku-Efesu 4:11-13 no 1 Korinte 14:3, 4. Kungabe lamavesi akhuluma ukuthini mayelana nenhloso yeziphiwo zikamoya ngokujwayelekile, bese kuphawula ukuthini ngokukhethekile ngesiphiwo sokuprofetha na?`

Isiphiwo sokuprofetha kuhloswe ukuthi kufundiswe, kusimamiswe, kuphinde kududuzwe ngaso (1 Korente 14:3; qhathanisa naku-Izenzo 15:32). Lokhu kuhlongoza ukuthi isiprofetho asiphathelene kangako nokuqagula ngezinto ezisazokwenzeka njengoba sikhuluma ngokuthi kufuneka siphile kanjani njengamanje. Ukuprofetha kungasho “ukukhuluma ngento esazokwenzeka” noma “ukukhuluma okuthile endaweni yomunye umuntu.” Isibonelo, umqondo wokuqala onjengalona esiwuthola ku-Izenzo 2:29-31 (uqhathanise no-Amose 3:7), lapho kuvela khona umqondo ophinde ubonakale ku-Izenzo 15:32, lapho uJuda noSila bevezwa njengabaprofethi. Ukuprofetha kwabo kuqhamuka njengenkulumo esimamisayo nekwazi ukuqinisa “babaqinisa ngamazwi amaningi” (ESV).

Uma sifunda ukusuka ku-Efesu 4:11-13, sithola ukuthi iziphiwo zikamoya kazizange zigcine ukuba khona ngesikhathi sokuphila kwabapostoli. Kufuneka leziphiwo zikamoya zihlale zikhona kuze kube sekupheleni (Izenzo 2:39). Noma kunjalo, uma kukhona umuntu othi uyaprofetha, lowomuntu kudingeka ahlolwe ngokwemiBhalo. Sekukonke, kukhona imithetho emine okudingeka yaneliseke. Okokuqala, iziprofetho kufuneka zifike ziliqiniso (Duteronomi 18:22; Jeremiya 28:8, 9). Okwesibili, umyalezo esiwuthulayo kufuneka uvumelane nokwashiwo ngabaphrofethi esikhathini esadlula (Duteronomi 13:1-3; Isaya 8:20). Okwesithathu, impilo yalomuntu ongumprofethi kufuneka ibonakalise ukuzinikela kwakhe kuKristu (1 Johane 4:1-3). Okwesine, uJesu wathi abaprofethi bamanga bazokwaziwa ngezithelo zabo (Mathewu 7: 15-20). Lokhu kuphinde kube liqiniso nangabaprofethi beqiniso.

Incwadi yeSambulo iveza ukuthi isiphiwo sokuprofetha siyisimilo esihlukile sebandla lensali (Isambulo 12:17; Isambulo 19:19). Njengebandla lama-Sabatha sikholelwa ekutheni isiphiwo sokuprofetha sanikezwa u-Ellen G. White futhi lokhu kuyavela nasezincwadini azibhalile.

`Yiziphi izizathu zonke esinazo nezisenza sikholwe ngukuthi u-Ellen G. White wayenesiphiwo sokuprofetha na? Kungabe yimiphi imibuzo esasele mayelana nendima kanye negunya okufuneka abenalo na?`