---
title:  Ukucabanga Okubanzi
date:   07/08/2026
---

Roswell F. Cottrell, “Spiritual Gifts,” pp. 5–16, in Ellen G. White, Spiritual Gifts, vol. 1.

“Abantu mabavunyelwe ukuba bayosebenza, benethemba kuNkulunkulu, naYe uzohamba nabo, akhombise aphinde aphendule imiphefumulo. Omunye umsebenzi angaba ngumuntu okulungele ukukhuluma, omunye angaba ngumuntu okulungele ukubhala, omunye angaba ngumuntu onesiphiwo sokuqiniseka, athembeke, ekuthandazeni kwangempela, kanti omunye angaba nesiphiwo sokucula. Omunye angaba namandla akhethekile okwazi ukuchaza izwi likaNkulunkulu libe sobala. Isiphiwo ngasinye kufuneka sibengamandla kaNkulunkulu ngoba Yena uyakwazi ukusebenzisana nomuntu oyisisebenzi. Komunye umuntu uNkulunkulu unika ukuhlakanipha, komunye anikeze ulwazi, kanti komunye unikeze ukukholwa. Bonke labantu kufuneka basebenze ngaphansi kobuholi obubodwa. Ukuba neziphiwo eziningi kudala ukuba kubekhona imisebenzi eminingi eyenzekayo, ‘kepha nguye lowo Nkulunkulu osebenza konke kubo bonke’ (1 Kor. 12:6).

“Akufanele kubekhona umuntu ubukela phansi lowo otshelekana ngeziphiwo. Mabahambe bonke abantu ukuyosebenza. Akukho umuntu okudingeka asonge izandla ngenxa yokungakholwa ngoba ekholwa ngukuthi yena awukho umsebenzi omkhulu angawenza. Masehlukane nokuzenyeza. Masibheke kuMholi wethu. Ngokuzithoba, nokuzinikela, nasothandweni yenza konke ongakwenza.”—Ellen G. White, in The Advent Review and Sabbath Herald, April 12, 1906.

“Sonke ngabanye sidinga usizo esingaluthola luvela kokunye ukucabanga. UNkulunkulu ozosebenza ngokucabanga okwehlukile kwabanye abantu ukudlula indlela esicabanga ngayo thina. Iziphiwo ezahlukene ezinikwe abantu abehlukene kufuneka zisebenzisane ‘ukuze abangcwele bapheleliselwe umsebenzi wokukhonza, kwakhiwe umzimba kaKristu’ (Efes. 4:12). . . .

“Ziyohlala zikhona izithiyo ngaphambi kwethu, kodwa kudingeka silandele uMholi wethu, sikwazi ukubhekana nezinkinga sibambene, omunye komunye.”— Ellen G. White, The Upward Look, p. 141.

**Imibuzo Yokuxoxisana:**

`Ake ucabange kafushane ngesiphiwo sokuprofetha. Kungani isiphiwo sokuprofetha sibonakala sibalulekile ukwedlula isiphiwo sezilimi uma kungukuthi asihunyushwanga na? Uma kunesidingo, phinda ufunde ku-1 Korinte 14 ukuze uzokwazi ukuhambisana nalokhu okwakushiwo nguPawulu.`

`Eklasini, ake nixoxe ngempilo kanye nokusebenza kuka-Ellen G. White nokuthi kungani kufuneka thina njengebandla, sikholwe ngukuthi lodade wakhombisa ngempela ukuba unesiphiwo sokuprofetha. Kungabe yiziphi izibusiso ezinkulu ezitholwa yibandla kulesi siphiwo na? Kungabe yiziphi izinselelo ekwazini indlela engcono okungasetshenziswa ngayo lesisiphiwo na?`

`Awucabange ngabantu abathathu kuya kwabahlanu okungabantu abakuthanda ngempela. Kungabe wazi kanjani ukuthi uthando abanalo ngawe wuthando lwangempela na? Kungabe lokhu kukutshela ukuthini ngoPawulu uma ekhuluma kabanzi ngothando ngesikhathi ekhuluma ngeziphiwo zikamoya na?`

`Noma ngabe lubaluleke kangakanani uthando, kungani kungafanele kube ngukuphela kwendlela yokuhlulela ukuthi kungabe lowomuntu ukhuluma iqiniso okufanele noma okungafanele lilalelwe na?`