---
title:  Il tesoro nascosto
date:   14/07/2024
---

#### inGest

Nell’antichità, la gente spesso nascondeva i propri tesori nella terra. Senza le banche, il posto più sicuro per nascondere i beni preziosi dai ladri e dai rapinatori spesso era sotto terra. A volte la gente si dimenticava dove aveva nascosto i propri beni. Forse il proprietario moriva o veniva imprigionato o esiliato, separandolo dal suo tesoro. Ai tempi di Gesù, era piuttosto comune scoprire delle monete o persino argento o oro prezioso nei campi trascurati.

Immagina la scena: mentre un uomo sta arando un campo che ha affittato da un proprietario terriero locale, all’improvviso colpisce qualcosa con il suo attrezzo. Scava avidamente il terreno e scopre un tesoro di grande valore, che vale più di tutto ciò che possiede. Ora, l’uomo della parabola non è il proprietario terriero, ma sta semplicemente affittando il terreno per coltivarlo. Tutto ciò che si trova su quella terra appartiene al proprietario terriero. A questo punto, l’uomo sa esattamente cosa deve fare. Dopo aver nascosto attentamente il tesoro dove l’ha trovato, va e vende tutto quello che ha per comprare il campo. I suoi vicini, amici e la sua famiglia pensano che abbia perso la testa. Perché venderesti tutto per comprare un campo vuoto? Vedono solo l’aspetto superficiale. Non sanno che qualcosa di estremamente prezioso si nasconde sotto il terreno.

Il tesoro nascosto illustra il vangelo. Una volta che ti trovi faccia a faccia con la buona notizia di Gesù, vedrai in lui un valore che supera ogni altra cosa nella vita. Quando inizi a perseguire Cristo, le tue priorità cambieranno e le persone che ti circondano se ne accorgeranno. Poiché stai cercando un tesoro che gli altri non hanno visto, potrebbero pensare che tu sia un po’ pazzo, proprio come l’uomo della parabola. Alcuni potrebbero pensare che tu stia facendo un cattivo investimento nella vita, ma tu sai che ottenere il tesoro del vangelo vale tutto. Questa parabola parla di scoprire e apprezzare il valore del vangelo nella persona di Gesù Cristo, che è il nostro Tesoro supremo.

Il tesoro nascosto nel campo illustra anche la condizione della nazione ebraica al tempo di Cristo. Il campo rappresenta la Scrittura dell’Antico Testamento, che era a disposizione di tutti. Tuttavia, le tradizioni errate impedivano agli ebrei di comprendere correttamente le profezie sul Messia in arrivo. I capi religiosi conoscevano il testo della Scrittura a memoria, ma non riuscirono a riconoscere Gesù per quello che era. Avevano delle false aspettative. È come se possedessero il campo e lo occupassero senza scoprire il tesoro che si trovava proprio sotto i loro piedi.

Purtroppo, questa applicazione si estende oltre gli ebrei del primo secolo. Oggi, molti cristiani seguono i ritmi e le tradizioni della chiesa senza mai scoprire il tesoro e la bellezza del vangelo. Molti giovani lasciano la chiesa perché vedono solo un campo vuoto, ma Dio ha qualcosa di valore molto più prezioso sotto la superficie, in attesa di essere scoperto e gustato.

**Sul quaderno**

Torna al testo che hai scritto e studia il brano.

- Cerchia le parole/frasi/idee ripetute
- Sottolinea le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te
- Disegna frecce per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate

Impara a memoria il tuo versetto preferito. Scrivilo più volte per aiutare con la memorizzazione.

` `

`Cosa ti impedisce di scoprire il tesoro del vangelo?`

`Quanto bisogna cercare e scavare per scoprire la bellezza del vangelo?`