---
title:  밧모 섬에서
date:   06/01/2019
---

> <p></p>
>“나 요한은 너희 형제요 예수의 환난과 나라와 참음에 동참하는 자라 하나님의 말씀과 예수를
증언하였음으로 말미암아 밧모라 하는 섬에 있었더니”(계 1:9).

`계 1:9을 읽어보라. 요한은 그가 계시를 받은 상황에 대해 어떻게 설명하는가?`

밧모 섬은 에게 해에 있는 황량한 바위섬이다. 그 섬의 너비는 최대 16km, 폭은
9.7km 정도이다. 로마 제국은 주변의 다른 섬들과 같이 밧모 섬을 정치범들의 유배지
로 활용했다. 계시록이 기록되었던 시기에 근접했던 초기 기독교 저자들은 모두 요한
이 열심히 복음을 전했기 때문에 로마 정부가 그를 밧모 섬에 유배시켰다고 진술하고
있다. 노년의 사도는 밧모 섬에서 로마 수형자들이 겪는 모든 고통들을 견뎌야 했을 것
이다. 그는 범죄자로 취급되어서 족쇄를 차고, 부족한 양의 음식을 먹으며, 무자비한
로마 경비병의 채찍에 맞으면서 고된 노동에 시달려야 했을 것이다.

“에게 해 가운데 있는, 바위로 덮인 불모의 섬인 밧모는 로마 정부가 죄수들의 유배
지로 택한 곳이었으나 하나님의 종에게는 이 침울한 거처가 하늘의 문이 되었다. 분주
한 생활환경에서 그리고 이전 생활의 활동적인 수고에서 차단된 채 이곳에서 요한은
하나님과 그리스도와 그리고 하늘의 천사들과 교제하였다. 그리고 그들로부터 미래의
모든 시대와 교회를 위한 가르침을 받았다”(사도행적, 570~571).

하나님께 대한 충성에도 불구하고 고통을 겪어야 했던 성경의 인물들을 찾아보라.
(참고 단 3:16~23, 행 7:54~60)

그리스도의 제자들은 그들이 요한과 비슷한 상황에 처할지라도 홀로 버려진 것이
아니라는 사실을 절대 잊지 말아야 한다. 밧모 섬에서 고통을 받고 있던 요한에게 오셔
서 그에게 소망과 용기의 말씀을 전해주신 동일한 예수님은 힘든 상황을 지나가고 있
는 당신의 백성들과 여전히 함께 계시며 그들을 돕고 붙들어주신다.

`교훈: 요한은 복음을 전했다는 이유로 밧모 섬에 유배되어 모진 수형 생활을 견뎌야
했다. 그러나 예수님은 당신의 종과 그 교회들을 결코 잊지 않으셨다.`

#### 나의 삶 속으로

`묵상: 노년의 사도에게 마지막까지 이러한 고난이 따른 이유는 무엇일까요?`

사도 요한은 마지막으로 생존한 사도로서 중대한 책임감으로 고군분투하고 있었습
니다. 전승에 따르면 그는 옥에 갇히고 극한 형벌을 받아 끓는 기름 가마에 던져졌지만
아무 상처도 입지 않았다고 합니다. 백발의 노인이 다 되어 그가 이런 고난을 견디면서
까지 살아서 이 황량한 유배지에 버려졌던 것은 그에게 아직 할 일이 남아 있었기 때문
입니다. 그는 올림픽의 마라톤 같은 성경의 꽃, 요한계시록을 세상에 전해야 했습니다.

`적용: 그대가 지금 어떤 시련을 겪고 있다면 그 시련을 허락하신 하나님의 뜻은 무엇
이라고 생각합니까?`

#### 영감의 교훈

**절망 중에 나타난 소망 -** “험준한 바위들로 이루어진 밧
모 섬에 귀양을 간 사랑하는 제자 요한은 ‘내가 진실로 속
히 오리라’는 주님의 약속을 받았다. 그는 그 말을 듣자 ‘주
예수여 오시옵소서’(계 22:20)라고 대답하였는데, 그 말
은 오랫동안 순례 생활을 해 온 교회의 간절한 기도이기
도 하다”(각 시대의 대쟁투, 302).

#### 기 도

아버지께서 저를 사랑하고
계심을 믿습니다. 제 마음
에 허락하시는 평화로 늘
확신을 주셔서 감사합니다.
온갖 시련이 저를 버겁게
하지만 그것을 통해 뜻을
이루시는 하나님을 의지하
며 삶을 살아가겠습니다.