---
title:  주의 날에
date:   07/01/2019
---

> <p></p>
> “주의 날에 내가 성령에 감동되어 내 뒤에서 나는 나팔 소리 같은 큰 음성을 들으니”(계 1:10).

`계 1:10을 출 31:13, 사 58:13, 마 12:8과 함께 읽어보라. 이 말씀들에 따르면 성경이
말하는 주의 날은 정확히 언제인가? 곤경 중에 있는 요한에게 이날은 얼마나 의미 깊
은 날이었을까?`

“영광의 주께서 추방당한 사도에게 나타나신 날은 안식일이었다. 요한은 그가 유대
의 동리와 성읍에서 백성들에게 설교하던 때처럼 밧모에서도 안식일을 거룩히 준수하
였다. 그는 그날에 관하여 주어진 귀중한 약속들을 자신의 것으로 주장하였다”(사도행
적, 581).

계 1:10은 사도 요한이 환상을 본 날이 안식일임을 암시한다. 물론 ‘주의 날’이라는
말에는 미래의 사건들과 ‘여호와의 날’(사 13:6~13, 벧후 3:10)로 일컫는 그리스도의 재
림에 대한 기대감도 포함되어 있지만, 요한은 자신이 미래 사건들에 관하여 환상을 보
았던 날에 대해 말하고 있다. 그날은 주의 날 곧 안식일이었다.

이렇게 비전으로 충만한 안식일은 고난 중에 있는 자신뿐 아니라 모든 시대의 신실
한 백성들이 재림 이후에 누리게 될 삶, 곧 고통에서 해방된 삶을 미리 맛보는 경험이
되었을 것이다. 실제로 유대인들의 사고 속에서 안식일은 ‘올람 하바(앞으로 올 세계)’
의 맛보기로 간주된다.

“하나님이 에덴에서 제정하신 안식일은…외로운 섬에 있는 요한에게도 귀한 날이었
다.…그리스도께서 보시기에는 항상 귀한 날이었지만 외로운 귀양살이에서 맞이하는
그 안식일은 요한에게는 어느 때보다 아름답고 찬란한 안식일이었다. 그전에 요한은
그리스도에 관하여 그토록 많이 배운 적이 없었고, 그토록 고상한 진리를 들어본 적도
없었다”(화잇주석, 계 1:10).

`교훈: 요한은 밧모 섬에서 맞이하는 어느 안식일에 예수님을 만났고 그분을 통해 미
래의 일들에 관한 환상을 보고 큰 약속과 위안을 얻었다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 왜 우리가 안식일에 예수님을 만나는 것이 무엇보다 중요할까요?`

바리새인들은 안식일에 밀밭 사이로 가며 이삭을 잘라 먹는 제자들을 보며 그들이
안식일을 어겼다고 비난했습니다. 그때 예수님은 성전에 들어와서 물려낸 진설병을 먹
었던 다윗의 예를 드셨습니다. 그러면서 “성전보다 더 큰 이가 여기 있느니라”(마 12:6)
고 말씀하셨습니다. 즉 그분은 성전의 주인이셨습니다. 그리고 “안식일에도 주인”(막
2:28) 되심을 선포하셨습니다. 주인 되시는 예수님을 만나고 그분 안에 거하는 것보다
안식일에 더 필요한 경험은 없습니다.

`적용: 안식일에 주인 되시는 주님을 만나는 방법은 무엇이라고 생각합니까?`

#### 영감의 교훈

**요한이 말한 주의 날 -** “요한이 언급한 주의 날은 안식
일이었는데, 그것은 여호와께서 창조의 위대한 사업을 마
치시고 쉬신 날이며 당신이 그 날에 쉬셨으므로 복 주시
고 거룩하게 하신 날이다. 요한은 그가 백성들 가운데 있
으면서 안식일에 대해 가르칠 때와 마찬가지로 밧모 섬에
서도 그 날을 거룩하게 지켰다”(성화된 생애, 74).

#### 기 도

예수님, 만나고 싶습니다.
주님의 음성을 듣고 자비로
운 얼굴을 뵙고 싶습니다.
손에 난 상처를 만져보고
싶습니다. 주님 앞에 무릎
꿇고 제 눈물로 주의 발을
씻으며 제 머리카락으로 닦
아드리고 싶습니다.