---
title:  과거와 현재를 위한 그리스도의 기별
date:   09/01/2019
---

`계 1:11, 19~20을 읽어보라. 예수님은 아시아의 일곱 교회에 특별한 기별을 보내신
다. 그 지역에 일곱 개 이상의 교회가 있었다는 사실로 미뤄볼 때 그리스도인들에게 전
하는 이 기별이 암시하는 상징성은 무엇인가?`

예수님이 요한에게 주셔서 일곱 교회에 보내라고 명하신 편지들은 계시록 2~3장에
기록되었다. 그것의 의미는 다음과 같이 세 단계로 적용된다.

역사적인 적용 : 그 서신들은 1세기에 번영했던 아시아 도시들에 자리를 잡은 일곱
교회에 최초로 전달되었다. 그곳의 신자들은 심각한 어려움에 직면해 있었다. 몇 개의
도시에서는 로마 제국에 대한 충성의 증거로서 황제 숭배가 시작되었다. 황제 숭배는
강제적이었다. 시민들은 공적인 행사뿐 아니라 이교의 제의에도 참여하도록 요구받았
다. 많은 기독교인들은 그 같은 행위에 참여하기를 거부했기 때문에 고난을 당하고 때
로 순교하기도 했다. 요한은 그리스도의 명령을 받아 신자들이 이러한 어려움을 잘 대
처할 수 있도록 일곱 편지를 기록했다.

예언적인 적용 : 계시록은 예언의 책임에도 불구하고 일곱 교회만 그 기별을 받도록
선택되었다. 이것은 그 기별의 예언적인 특징을 시사한다. 일곱 교회의 영적인 상황들
은 역사적으로 여러 시대에 존재했던 교회의 영적인 상황들과 흡사했다. 일곱 개의 기
별은 기독교의 영적인 상태를 1세기부터 종말까지 넓게 조망하는 하늘의 관점을 제공
하기 위해 계획되었다.

전 세계적인 적용 : 계시록 전체는 모든 교회가 회람하여 읽는 편지처럼 보내졌다
(계 1:11, 22:16). 그래서 일곱 기별도 모든 시대의 그리스도인들에게 적용할 수 있는 교
훈들을 담고 있다. 마찬가지로 그 기별들은 여러 장소와 시대에 존재했던 다양한 유형
의 그리스도인들을 대표한다.

`교훈: 예수님이 아시아의 일곱 교회에 보내신 기별은 그 교회들의 당시 상황뿐 아니
라 각 시대의 교회를 상징했고 전 세계의 여러 교회의 상황에도 적용되었다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 오늘날 예수님이 그대의 교회에 편지를 보내신다면 그 내용은 어떠할까요?`

(이어서) 예를 들어, 오늘날 기독교의 일반적인 특징이 라오디게아 교회와 같은 반면
어떤 시대의 기독교는 다른 교회의 특징을 나타낸다. 다행스럽게도 우리의 영적인 상
태가 어떠하든지 하나님은 “타락한 인류가 처하여 있는 현재의 위치에서 만나”신다(가
려 뽑은 기별 1권, 22).

`적용: 예수님이 그대에게 개인적으로 서신을 보내신다면 그대의 어떤 점을 칭찬하시
고 어떤 점을 걱정하실 것이라고 생각합니까?`

#### 영감의 교훈

**일곱 교회의 의미 -** “일곱 교회의 이름들은 기독교 역
사에서 각기 다른 시기의 교회를 상징한다. 일곱이란 수
는 완전함을 가리키며 기별들이 세상 끝날까지 전파되리
라는 사실을 상징하는 것이며, 한편 사용된 상징들은 세
상 역사의 각기 다른 시대의 교회의 상태를 나타낸다”(사
도행적, 585).

#### 기 도

저 같은 사람에게도 여전
히 관심을 기울이시고 제
삶의 변화를 위해 일하시는
주님 감사합니다. 기쁨으로
주님의 칭찬과 책망을 받
아들이기 원합니다. 말씀하
여 주시옵소서.