---
title:  에베소 교회에 보내는 기별
date:   10/01/2019
---

> <p></p>
> “그러나 너를 책망할 것이 있나니 너의 처음 사랑을 버렸느니라”(계 2:4).

에베소는 로마 제국 내에서 주요 무역 경로가 지나는 아시아 지역의 수도이자 최대
도시였다. 또한 아시아의 으뜸 항구로서 상업과 종교의 중심지였다. 그 도시에는 신전,
극장, 체육관, 목욕탕, 윤락업소 등 공공건물들이 즐비했다. 그곳은 마술이 성행했고,
부도덕과 미신으로도 악명 높았다. 그럼에도 아시아에서 가장 영향력이 있는 교회 역
시 에베소에 있었다.

`계 2:1~4을 읽어보라. 예수님은 에베소 교회에 자신을 어떻게 나타내시는가? 예수님
은 어떤 훌륭한 덕목들을 들어 이 교회를 칭찬하시는가? 그리고 어떤 점에 우려를 표
하셨는가?`

초기의 에베소 신자들은 믿음과 사랑으로 유명했다(엡 1:15). 비록 교회 안팎에서 압
박을 겪고 있었지만 그곳의 신자들은 확고하게 믿음을 지켰다. 그들은 열심히 일했고
진리에 순종했으며 그들 중에 거짓 사도들이 활동하는 것을 용납하지 않았다. 그러나
그리스도와 동료 신자들에 대한 사랑이 식어갔다. 교회는 확고한 믿음 가운데 서 있었
지만, 그리스도의 사랑이 없어서 그들의 등불이 꺼질 위기에 처해 있었다.

`계 2:5~7을 읽어 보라. 그리스도와 동료 신자들에 대한 그들의 첫사랑과 헌신을 회
복시키기 위해서 예수님이 교회 신자들에게 촉구하신 세 가지는 무엇인가? 이 세 가지
는 어떻게 차례대로 연결되어 있는가?`

예언적으로 에베소 교회가 처한 상황은 기원후 31~100년 사이의 교회가 겪었던 일
반적인 상황 또는 영적인 상태와 일치한다. 사랑과 복음에 대한 충성심은 사도 교회의
특징이었다. 그러나 1세기 말 무렵 교회는 그 같은 첫사랑을 상실하면서, 복음의 단순
성과 순수성에서 멀어지기 시작했다.

`교훈: 예수님은 에베소 교회의 행위와 수고와 인내 그리고 거짓을 거부한 그들의 신
앙을 칭찬하셨지만 처음 사랑을 잃은 것에 대해서는 매우 안타까워하셨다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 예수님은 사랑이 식어가는 교회에 어떤 충고를 하실까요?`

바울과 동역자들의 수고를 통해서 개척된 에베소 교회는 빠른 시간 안에 아시아에
서 가장 큰 영향력을 미치는 교회가 되었습니다. 바울은 그곳에서 말씀으로 제자들을
양성했고 무엇보다 그들이 하나님의 사랑의 “너비와 길이와 높이와 깊이”(엡 3:18~19)
를 아는 교회가 되기를 기원했습니다. 결국 에베소 교회는 “아시아에 사는 자는 유대
인이나 헬라인이나 다 주의 말씀을”(행 19:10) 듣게 했을 뿐 아니라 도시의 문화를 바꿀
정도로 큰 감화를 끼쳤습니다(행 19:18~19). 그런데 사랑이 쇠퇴하면 복음의 능력도
약화될 수밖에 없습니다.

`적용: 우리 교회가 사랑이 넘치는 교회가 되려면 어떻게 해야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**에베소 교회의 경험 -** “에베소 교회의 경험은 처음에는
어린 아이와 같은 단순함과 열성으로 특색을 이루었다.
신도들은 하나님의 모든 말씀을 순종하고자 열렬히 노력
하였으며 그들의 생활은 그리스도에 대한 열렬하고 성실
한 사랑을 나타내었다. 구주께서 항구적으로 그들의 마
음에 계셨으므로 그들은 하나님의 뜻을 행하기를 즐거워
하였다”(사도행적, 578).

#### 기 도

아버지, 우리는 사랑을 잃
었습니다. 마음은 차갑고
어둡게 되었습니다. 우리
마음에 성령을 부어주시옵
소서. 하나님의 순결한 사
랑으로 깨어나게 해 주시
옵소서. 사랑의 온기와 빛
을 회복시켜 주시옵소서.