---
title:  ເຮົາເປັນໜຶ່ງໃນພຣະຄຣິດ
date:   07/08/2023
---

`ມື້ວານນີ້, ພວກເຮົາໄດ້ກ່າວວ່າ ໂປໂລໄດ້ລຽງລໍາດັບ 7 ສິ່ງສໍາຄັນໃຫ້ກັບສະມາຊິກເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ຄຄຮິສຕະຈັກມີຄວາມສະຫງົບສຸກແລະຄວາມເປັນເອກະພາບກັນ (ເອເຟໂຊ 4:4-6). ເຈັດສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນລາຍຊື່ຂອງໂປໂລແມ່ນຫຍັງ?`

ຂໍໃຫ້ເບິ່ງລໍາດັບ 7 ສິ່ງສໍາຄັນຂອງໂປໂລ:

1\. ຮ່າງກາຍ. ສິ່ງສໍາຄັນອັນດັບທໍາອິດຂອງໂປໂລເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍ "ຮ່າງກາຍດຽວ" (ເອເຟໂຊ 4: 4). ຮ່າງກາຍເປັນຮູບຄໍາສໍາລັບຄຣິສຕະຈັກ (ເອເຟໂຊ 4: 12, 16; ເອເຟໂຊ 1: 23; ເອເຟໂຊ 5: 23, 29, 30).

2\. ວິນຍານດຽວ. ອ່ານ ເອເຟໂຊ 4:4.

3\. ຄວາມຫວັງດຽວ. ໂປໂລກ່າວວ່າ "ພຣະເຈົ້າໄດ້ເລືອກເຈົ້າໃຫ້ມີຄວາມຫວັງອັນດຽວ" (ເອເຟໂຊ 4: 4).

4\. ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າອົງດຽວ. ໂດຍຄໍາເວົ້າເຫຼົ່ານີ້, ໂປໂລຫມາຍຄວາມວ່າພຣະເຢຊູ.

5\. ຄວາມເຊື່ອດຽວ. ຄໍາເຫຼົ່ານີ້ຫມາຍເຖິງຄໍາສອນຂອງຄຣິສຕຽນຂອງພວກເຮົາ (ເອເຟໂຊ 4: 13; ໂກໂລຊາຍ 1: 23; ໂກໂລຊາຍ 2: 7; ຄາລາເຕຍ 1: 23; 1 ຕີໂມທຽວ 4: 1, 6).

6\. ບັບຕິສະມາຄັ້ງໜຶ່ງ. (ສົມທຽບກັບເອເຟໂຊ 5:26.)

7\. ພຣະເຈົ້າອົງດຽວ ແລະພຣະບິດາ. ພຣະເຈົ້າເປັນພຣະບິດາຂອງພວກເຮົາທຸກຄົນ. ພຣະອົງຄວບຄຸມທຸກສິ່ງ (ເອເຟໂຊ 4:6).

ຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີອັນໃດທີ່ໂປໂລບອກເຮົາກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າ? ໃນຖານະເປັນພຣະບິດາຂອງພວກເຮົາ, ພຣະເຈົ້າເປັນຜູ້ທີ່ສ້າງພວກເຮົາ. ດັ່ງນັ້ນ ໂປໂລຈຶ່ງປະກາດວ່າພຣະເຈົ້າຄວບຄຸມທຸກສິ່ງ.

ໂປໂລສອນພວກເຮົາສອງແນວຄວາມຄິດທີ່ສໍາຄັນກ່ຽວກັບສັນຕິສຸກແລະຄວາມເປັນເອກະພາບໃນຄຣິສຕະຈັກ (ເອເຟໂຊ 4:1-6). ທໍາອິດ, ສັນຕິສຸກ ແລະ ຄວາມເປັນໜຶ່ງດຽວແມ່ນມາຈາກ 7 ຢ່າງໃນລາຍຊື່ຂອງໂປໂລ (ເອເຟໂຊ 4:4-6). ອັນທີສອງ, ຖ້າພວກເຮົາຕ້ອງການສັນຕິສຸກແລະຄວາມເປັນໜຶ່ງດຽວໃນຄຣິສຕະຈັກ, ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດສ່ວນຫນຶ່ງຂອງພວກເຮົາ. ເຮົາຕ້ອງເຮັດວຽກຮ່ວມກັບພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ສັນຕິສຸກ ແລະ ຄວາມເປັນໜຶ່ງດຽວທີ່ຈະເຕີບໂຕຢູ່ໃນຄຣິສຕະຈັກ. ພວກເຮົາອາດຈະລົ້ມເຫລວໃນບາງຄັ້ງ. ຫຼາຍຄັ້ງພວກເຮົາອາດຈະຮ້ອງໄຫ້ກ່ຽວກັບຄວາມຜິດພາດທີ່ພວກເຮົາເຮັດໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ສັນຕິສຸກແລະຄວາມເປັນໜຶ່ງດຽວເກີດຂຶ້ນໃນຄຣິສຕະຈັກ. ບໍ່ວ່າພວກເຮົາເຮັດຜິດພາດອັນໃດກໍ່ຕາມ, ພວກເຮົາຄວນຈະມີຄວາມສຸກໃນວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນພຣະເຢຊູ. ພຣະເຈົ້າເຮັດວຽກໃນພຣະເຢຊູເພື່ອເຮັດໃຫ້ສັນຕິພາບແລະຄວາມຕົກລົງໃນຄຣິສຕະຈັກ (ເອເຟໂຊ 4:3). ເມື່ອເຮົາຈື່ໄດ້ວ່າຈະມີຄວາມສຸກໃນວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າ ເຮົາຈະເຮັດວຽກໜັກຂຶ້ນເພື່ອເຮັດໃຫ້ສັນຕິສຸກແລະຄວາມເປັນໜຶ່ງດຽວເກີດຂຶ້ນ. ພວກເຮົາຈະຮູ້ວ່າພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດວຽກຮ່ວມກັນກັບພຣະເຈົ້າເພື່ອເຮັດວຽກຂອງພຣະອົງ.

`ອ່ານອີກເອເຟໂຊ 4:4-6. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ເຮັດໃຫ້ທ່ານຮູ້ສຶກແນວໃດ? ພວກເຂົາຄວນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດເມື່ອເຈົ້າຈື່ຈໍາວ່າພຣະເຈົ້າຍອມຮັບເຮົາຍ້ອນພຣະເຢຊູ?`