---
title:  ກາຍເປັນຄຣິດສະຕຽນທີ່ດີຂຶ້ນແລະເຂັ້ມແຂງ
date:   10/08/2023
---

`ອັນຕະລາຍອັນໃດເຮັດໃຫ້ຄຣິສຕະຈັກບໍ່ເຂັ້ມແຂງ? ອ່ານເອເຟໂຊ 4:14 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`

ໂປໂລເຕືອນສະມາຊິກໃນໂບດຕໍ່ຕ້ານຄຳສອນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ ແລະການຫຼອກລວງທີ່ສະຫລາດ. ລາວເວົ້າວ່າ, “ພຣະກາຍຂອງພຣະຄຣິດຕ້ອງເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ ເພື່ອວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່ເປັນຄືກັນກັບເດັກນ້ອຍອີກຕໍ່ໄປ. ເຮົາປ່ຽນໃຈທຸກຄັ້ງທີ່ຜູ້ຄົນນຳເອົາຄຳສັ່ງສອນທີ່ແຕກຕ່າງໄປ, ຄູສອນບາງຄົນສອນຄຳຕົວະຂອງມະນຸດ ແລະລໍ້ລວງຄົນເພື່ອໃຫ້ເຂົາເຊື່ອສິ່ງທີ່ຜິດ.” (ເອເຟໂຊ 4:14).

ໂປໂລເຊື່ອວ່າຄວາມຂັດແຍ່ງມາຈາກຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ. ຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີເຮັດໃຫ້ຄຣິສຕະຈັກເຂັ້ມແຂງແລະເຮັດໃຫ້ເປັນໜຶ່ງດຽວ. ແຕ່ຄຳສອນແລະຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ຈິງເຮັດໃຫ້ຄຣິສຕະຈັກອ່ອນແອລົງ ແລະເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມແຕກແຍກ. ດັ່ງນັ້ນ, ຄໍາສອນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງແມ່ນຊົ່ວຮ້າຍ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ສະມາຊິກຂອງໂບດຕ້ອງປະຕິເສດຄໍາສອນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ. ພວກເຂົາຕ້ອງຮັບເອົາຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີຈາກຄູສອນທີ່ເຂົາເຈົ້າເຊື່ອຖື (ເອເຟໂຊ 4:11). ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຄຣິສຕະຈັກຈະເຂັ້ມແຂງໃນພຣະເຢຊູຄຣິດ (ເອເຟໂຊ 4: 12, 13; ປຽບທຽບ ເອເຟໂຊ 4: 15, 16).

`ໂບດທີ່ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງດີຄືກັນກັບຮ່າງກາຍທີ່ມີສຸຂະພາບດີໃນທາງໃດແດ່? ອ່ານເອເຟໂຊ 4:15, 16 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`

ໃນເອເຟໂຊ 4:1-16, ໂປໂລໄດ້ຂໍໃຫ້ສະມາຊິກຂອງໂບດເຮັດທຸກສິ່ງທີ່ເຂົາເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອໃຫ້ມີຄວາມສະຫງົບ ແລະ ຕົກລົງກັນ. ແມ່ນແລ້ວ, ພຣະເຈົ້າສັນຍາກັບພວກເຮົາສັນຕິສຸກແລະຄວາມເປັນເອກະພາບກັນໃນຄຣິສຕະຈັກ (ເອເຟໂຊ 4:4-6). ໃນເວລາດຽວກັນ, ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດວຽກຫນັກເພື່ອເຮັດໃຫ້ສັນຕິສຸກ ແລະ ຄວາມເປັນເອກະພາບກັນເກີດຂຶ້ນ (ເອເຟໂຊ 4:3). ວິທີໜຶ່ງທີ່ເຮົາສາມາດມີຄວາມສະຫງົບສຸກໄດ້ແມ່ນໂດຍການເຮັດວຽກງານທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ມອບໃຫ້ເຮົາແຕ່ລະຄົນເຮັດໃນຄຣິສຕະຈັກ (ເອເຟໂຊ 4:7-16). ເຮົາແຕ່ລະຄົນເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຄຣິສຕະຈັກຂອງພຣະເຈົ້າ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຄວນເຮັດສ່ວນຂອງພວກເຮົາເພື່ອສະຫນັບສະຫນູນສຸຂະພາບແລະການຂະຫຍາຍຕົວຂອງຄຣິສຕະຈັກ (ເອເຟໂຊ 4:7, 16). ນອກຈາກນີ້, ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້ຮັບພອນຈາກວຽກງານທີ່ພຣະອົງໄດ້ມອບໃຫ້ແກ່ຜູ້ນໍາຂອງຄຣິສຕະຈັກ, ທູດພິເສດ, ນັກເທດສະຫນາເດີນທາງ, ສິດຍາພິບານ, ແລະຄູສອນ (ເອເຟໂຊ 4: 11). ສະມາຊິກທັງຫມົດນີ້ເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ (ເອເຟໂຊ 4: 16) ແລະຊ່ວຍພວກເຮົາ, ໃນຖານະຄຣິສຕະຈັກ, ເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງຮ່ວມກັນໃນພຣະເຢຊູ, ຜູ້ນໍາຂອງພວກເຮົາ (ເອເຟໂຊ 4: 13, 15).

`ຄໍາສອນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງຢູ່ໃນຄຣິສຕະຈັກຂອງພວກເຮົາໃນມື້ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ພວກເຮົາສາມາດຢືນຕໍ່ຕ້ານແນວຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ແນວໃດ?`