---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   11/08/2023
---

ສອງຄຳເຫັນຂ້າງລຸ່ມນີ້ຈະຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈເອເຟໂຊ 4:7–10 ໄດ້ດີຂຶ້ນ.

1\. ເຮົາຈະເຂົ້າໃຈເອເຟໂຊ ບົດທີ 4:9ໄດ້ຢ່າງໃດ. ພຣະຄໍາພີບາງສະບັບບອກວ່າພຣະເຢຊູສະເດັດລົງມາແຜ່ນດິນໂລກກ່ອນພຣະອົງຂຶ້ນໄປສະຫວັນ ພຣະຄຳພີອື່ນໆບອກວ່າພຣະເຢຊູໄດ້ຂຶ້ນໄປສະຫວັນແລະລົງມາເທິງແຜ່ນດິນໂລກ ແຕ່ເຂົາບໍ່ໄດ້ບອກວ່າສິ່ງໃດສິ່ງໜຶ່ງທີ່ພຣະເຢຊູໄດ້ເຮັດກ່ອນ ອ່ານ ເພງສັນລະເສີນ 68:18 ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈວ່າໂປໂລໝາຍເຖິງຫຍັງໃນເອເຟໂຊ 4:9 ດັ່ງທີ່ເຮົາໄດ້ເຫັນໃນການສຶກສາວັນອັງຄານ. ໃນເພງສັນລະເສີນ 68:18 ພຣະເຢຊູໄປສະຫວັນຄັ້ງທຳອິດຫຼັງຈາກພຮະອົງຕື່ນຈາກຕາຍ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພຣະເຢຊູມາເທິງແຜ່ນດິນໂລກໃນບຸກຄົນຂອງພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ.

2\. ນັກໂທດໃນເອເຟໂຊ 4:8. ໃນເອເຟໂຊ 4:8, ໂປໂລໃຊ້ບາງສ່ວນຂອງເພງສັນລະເສີນຈາກເພງສັນລະເສີນ 68:18: "'ເມື່ອພຣະຄຣິດ [ພຣະເຢຊູ] ຂຶ້ນໄປສະຫວັນ, ພຣະອົງໄດ້ນໍາເອົາຜູ້ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະຮ່ວມກັບພຣະອົງ' (ເອເຟໂຊ 4: 8). . ຄົນເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນໃຜທີ່ພຣະເຢຊູຊະນະ? ວາງຂໍ້ພຣະຄຳພີດັ່ງນີ້: “ລາວໄດ້ນໍາເອົານັກໂທດຫລາຍຄົນ” (ເອເຟໂຊ 4:8). ຊາວແອັດເວັນຕິສຫລາຍຄົນເຂົ້າໃຈຂໍ້ນີ້ເພື່ອໝາຍຄວາມວ່າພຣະເຢຊູໄດ້ພາກຸ່ມຄົນທີ່ຕື່ນຂຶ້ນຈາກຄວາມຕາຍເມື່ອພຣະອົງໄດ້ເຮັດ (ມັດທາຍ 27:51–53). ພຣະເຢຊູໄດ້ໃຫ້ຄົນກຸ່ມນີ້ເປັນຂອງປະທານໃຫ້ພຣະບິດາຂອງພຣະອົງໃນເວລາທີ່ພຣະອົງໄດ້ມາເຖິງສານຂອງສະຫວັນ (ອ່ານ The SDA Bible Commentary, volume 6, 1022; The Desire of Ages, ຫນ້າ 785, 786). ໃນຂະນະດຽວກັນ, ເອເຟໂຊ 4:8 ຍັງອາດຈະຫມາຍຄວາມວ່າພຣະເຢຊູໄດ້ຊະນະສົງຄາມກັບຊາຕານແລະທູດສະຫວັນຊົ່ວຂອງມັນ (ອ່ານໂກໂລຊາຍ 2: 15). ດັ່ງນັ້ນ ຊາຕານແລະທູດສະຫວັນຂອງມັນກໍຄືກັນກັບນັກໂທດຂອງພຣະເຍຊູ.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`ປຽບທຽບລາຍການ “ຂອງປະທານຝ່າຍວິນຍານ” ໃນເອເຟໂຊ 4:11 ກັບລາຍການໃນ 1 ໂກລິນໂທ 12:4–11, 27–30; ໂຣມ 12:4–8; ລະ 1 ເປໂຕ 4:10, 11. ມີຫຍັງຄືກັນກ່ຽວກັບລາຍການ? ພວກເຂົາແຕກຕ່າງກັນແນວໃດ?`

`ໂປໂລກ່າວວ່າຄໍາສອນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງແມ່ນຄືກັນກັບລົມແຮງ (ເອເຟໂຊ 4: 14). ໂປໂລບອກວ່າເຮົາບໍ່ຄວນໃຫ້ລົມເຫຼົ່ານີ້ຄວບຄຸມເຮົາຫຼືທຳລາຍເຮົາ. ເຮົາຈະປົກປ້ອງຕົວເຮົາເອງແລະສະມາຊິກໃນຄຣິສຕະຈັກຄົນອື່ນຈາກຄຳສອນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງໄດ້ແນວໃດ?`

`ໃນເອເຟໂຊ, ໂປໂລເວົ້າຫຼາຍກ່ຽວກັບຄວາມຕ້ອງການສັນຕິສຸກແລະຄວາມເປັນໜຶ່ງດຽວໃນຄຣິສຕະຈັກ. ເຮົາຄວນເຫັນດີນຳກັນສະເໝີບໍ? ນັ້ນແມ່ນ, ມີເວລາທີ່ຕົກລົງເຫັນດີເປັນສິ່ງທີ່ຜິດພາດບໍ? ຖ້າແມ່ນ, ອະທິບາຍວ່າເປັນຫຍັງ ແລະເວລາທີ່ເຮົາບໍ່ຄວນເຫັນດີ.`