---
title:  Zwischen den Leuchtern
date:   05/01/2019
---

### Lies für das Studium dieser Woche 
Offenbarung 1,9-18; Apostelgeschichte 7,54-60; Matthäus 12,8; 2. Mose 20, 11; Daniel 10,5-6; Offenbarung 1,20; 2, 1-7

> <p>Merktext</p> 
> Wer Ohren hat, der höre, was der Geist den Gemeinden sagt! (Offb 2, 7) 
   
Psalm 73 beschreibt die Ratlosigkeit des Psalmisten, als er den hochmütigen Stolz gottloser Menschen beobachtete. Sie lebten in Überﬂuss und Bequemlichkeit – im Gegensatz zum Leiden der Gerechten. Diese Ungerechtigkeit machte dem Psalmisten schwer zu schaffen (siehe Ps 73,2–16), der in seiner Ratlosigkeit ins Heiligtum ging (siehe Ps 73,16–17). Dort, in der Gegenwart Gottes, erlangte er ein tieferes Verständnis der Problematik. 

Jahrhunderte später fand sich ein betagter Apostel wegen seines treuen Zeugnisses auf einer felsigen Gefängnisinsel wieder. In seiner Notlage erhielt er Nachricht über das Leiden der Gemeinden, die unter seiner Fürsorge standen. Doch in diesem kritischen Moment wurde ihm eine Vision vom auferstandenen Christus im himmlischen Heiligtum gegeben. Hier, wie zuvor dem Psalmisten, offenbarte der Herr Johannes einige Geheimnisse dieses Lebens und die Kämpfe, die es mit sich bringt. Diese Heiligtumsszene gab ihm die Gewissheit der Gegenwart und Fürsorge Christi – eine Gewissheit, die er an jene Gemeinden weitergeben sollte sowie an die nachfolgenden Generationen von Christen durch die Jahrhunderte hindurch bis zum Ende der Weltgeschichte. 

Zusätzlich zur Einführung des Dienstes Christi im himmlischen Heiligtum werden wir diese Woche damit beginnen, uns die erste der sieben speziellen Botschaften an seine Kirche anzuschauen. Sie waren an die Gesamtheit der sieben Gemeinden in der Provinz Asia gerichtet, haben aber auch Bedeutung für uns heute. Nächste Woche werden wir uns seine Botschaften an die anderen sechs Gemeinden anschauen. 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 12. Januar._