---
title:  Auf Patmos
date:   06/01/2019
---

`Lies Offenbarung 1,9. Was sagt uns Johannes über die Umstände, unter denen er die Visionen der Offenbarung erhielt?` 

Patmos ist eine dürre, felsige Insel in der Ägäis, 16 km lang und an der breitesten Stelle 10 km breit. Die Römer nutzten sie gemeinsam mit den umgebenden Inseln als Strafkolonie für verbannte politische Häftlinge. Frühe christliche Autoren, die relativ nahe der Zeit der Abfassung der Offenbarung lebten, sagten einheitlich aus, dass römische Behörden Johannes nach Pat-mos verbannt hatten, weil er treu zum Evangelium stand. Der betagte Apostel hatte auf Patmos sicherlich die volle Härte einer römischen Inhaftierung zu ertragen. Er war vermutlich wie ein Krimineller behandelt worden: in Fesseln gelegt, unzureichend mit Nahrung versorgt und mit Peitschenhieben gnadenloser römischer Wachen zu harter Arbeit gezwungen. 

„Die öde und felsige Insel Patmos im Ägäischen Meer hatte die römische Regierung als Verbannungsort für Verbrecher bestimmt; aber für den Diener Gottes wurde dieser düstere Aufenthaltsort das Tor zum Himmel. Hier war er zwar vom Treiben des täglichen Lebens abgeschnitten und konnte nicht mehr wie früher tätig sein, aber gerade hier erfuhr er die Gemeinschaft mit Gott, Jesus Christus und Engeln. Von ihnen erhielt er für alle kommenden Zeiten Unterweisungen für die Gemeinde.“ (GNA 429 f.) 

Welche anderen biblischen Personen mussten Leiden ertragen, obwohl (oder vielleicht sogar weil) sie Gott treu waren? Siehe Daniel 3,16–23 und Apostelgeschichte 7,54–60. 

Die Nachfolger Christi dürfen, wenn sie sich in ähnlichen Umständen wie Johannes beﬁnden, nie vergessen, dass sie nicht allein sind. Derselbe Jesus, der mit Worten der Hoffnung und Ermutigung mitten in das Leiden auf Pat-mos kam, ist immer noch bei seinem Volk, um ihm in seinen schwierigen Umständen Kraft zu geben und es zu unterstützen. 

`Wie können wir den Unterschied zwischen dem Leiden für Christus und dem Leiden aus anderen Gründen - einschließlich unserer eigenen Fehlentschei-dungen - einstufen? Oder wie steht es mit Leiden, das uns grundlos scheint? Wie können wir lernen, Gott in jeder Lebenslage zu vertrauen?` 