---
title:  Am Tag des Herrn
date:   07/01/2019
---

`Lies Offenbarung 1,10 sowie 2. Mose 31,13; Jesaja 58,13 und Matthäus 12,8. Welcher Tag wird in der Bibel laut dieser Texte eindeutig Tag des Herrn genannt? Wie viel Bedeutung muss dieser Tag für Johannes in seinem Leid gehabt haben?` 

„Es war an einem Sabbat, als der Herr der Herrlichkeit dem verbannten Apostel erschien. Johannes hielt den Sabbat auf Patmos ebenso heilig wie zu jener Zeit, als er in den Städten und Dörfern Judäas den Menschen die Erlösung verkündet hatte. Er beanspruchte für sich persönlich die göttlichen Zusagen, die sich auf diesen Tag bezogen.“ (GNA 437) 

Offenbarung 1,10 legt eindeutig nahe, dass der Apostel Johannes die Vision am Siebenten-Tag-Sabbat erhielt. Obwohl Johannes auf künftige Ereignisse vorausblickte – sogar auf die Wiederkunft Christi (vgl. Offb 1,7), auch bekannt als „des Herrn Tag“ (Jes 13,6–13; 2 Ptr 3,10) –, sprach er über die Zeit, zu der er die Vision dieser künftigen Ereignisse hatte. Und das war am Sabbat, dem „Tag des Herrn“. 

Zweifellos wurde dieser mit Visionen gefüllte Sabbat für Johannes in seinem Leiden zu einem Vorgeschmack eines freien Lebens ohne Leid, das er und die Gläubigen aller Zeiten nach der Wiederkunft erleben werden. Tatsächlich wird im jüdischen Denken der Sabbat als ein Vorgeschmack auf olam haba, „die künftige Welt“, angesehen. 

„Der Sabbat, den Gott in Eden einsetzte, war … Johannes auf der einsamen Insel kostbar … 

Welch ein Sabbat war dies für den einsamen Exilanten; er war stets kostbar gewesen in der Gegenwart Christi, aber nun wurde er mehr als je zuvor geschätzt! Noch nie hatte er mehr über Jesus gelernt. Noch nie hatte er solch erhabene Wahrheit gehört.“ (Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, Bd. 7, S. 955) 

`Vergleiche die beiden Versionen des vierten Gebotes des Dekalogs in 2. Mose 20,11 und 5. Mose 5,15. Diese Texte weisen auf den Siebenten-Tag-Sabbat als Denkmal für die Schöpfung wie auch die Befreiung hin. Sie erinnern daran, dass Gott uns erschuf und erlöste. Wie können wir uns jeden Sabbat die Tat-sache, dass Gott unser Schöpfer und unser Erlöser ist, noch besser bewusst machen? Denke auch über Folgendes nach: Was würde es nützen, wenn er zwar unser Schöpfer, aber nicht unser Erlöser wäre?` 