---
title:  شفافیت کتاب مقدس
date:  28/04/2020
---

اگر متن کتاب مقدس در معنایش روشن و واضح نبود، هرگونه توسل جستن محض به کتاب مقدس معنی چندانی نداشت.

`متی باب ۲۱: ۴۲؛ متی ۱۲: ۳، ۵؛ متی ۱۹: ۴؛ متی ۲۲: ۳۱؛ مرقس ۱۲: ۱۰، ۲۶؛ لوقا ۶: ۳؛ متی ۲۴: ۱۵؛ و مرقس ۱۳: ۱۴ را بخوانید. عیسی مرتباً در رابطه با شفافیت پیام کتاب مقدس به چه چیزی ارجاع می کند؟`

شهادت کتاب مقدس کاملاً روشن است: کتاب مقدس به اندازه کافی در مورد آنچه که تعلیم میدهد شفاف است. کتاب مقدس آنقدر بطور خاصی واضح است که بسیاری از تعالیم اساسی آن به یک اندازه توسط کودکان و بزرگسالان قابل درک و فهم می باشد. و با این وجود فرصت های بیشماری برای آگاهی و درک عمیق تر ما از آن وجود دارد. ما برای درک مفهوم کتاب مقدس نیازی به اختیار و توانایی کلیسا مانند کلیسای کاتولیک نداریم. برعکس، تعالیم اساسی کتاب مقدس توسط همه ایمانداران قابل درک است. این نشان میدهد که کاهن اعظم همه ایمانداران و تفسیر کتاب مقدس را محدود به معدودی برگزیده مانند کشیش روحانی نکرده است. بنابراین، ما در کتاب مقدس تشویق میشویم که کتاب مقدس را به خاطر خودمان مطالعه کنیم، چرا که از طریق آن میتوانیم پیغام خدا درک کنیم.

بطور شایسته به کتاب مقدس چنین اشاره شده است که «نمونه بارز نویسندگان کتاب مقدس نشان میدهد که باید مفهوم کتب مقدس ساده و صریح باشد، مگر نه اینکه به شکلی شفاف و واضح از ابتدا در نظر گرفته شده بود... به منظور درک «مفهوم اصلی» معنای روحانی، نهفته، و استعاری که فقط افراد نوایمان بتوانند آن را بفهمند، هیچ چیزی از معنای واقعی آن حذف و کم نشده است. کتابچه راهنمای الهیات کلیسای ادونتیست،[هجرستون، مریلند: انجمن انتشارات ریو و هرالد، ۲۰۰۰]، صفحه ۶۵. در عوض، شفافیت کتاب مقدس به زبان، معنا، و کلمات کتاب مقدس مربوط است، زیرا که این حقیقت مسلم توسط نویسندگان کتاب مقدس به جای معنای متعدد ذهنی، در متن کتاب مقدس در نظر گرفته شده است.

هیچ یک از اینها بدان معنی نیست که، گاهی ما با متون و نظریاتی که آنها را کاملاً درک نمی کنیم، مواجه نخواهیم شد. از این گذشته، این کلام خداست، و ما چیزی جز انسان سقوط کرده در گناه نیستیم. با وجود این، کلام خدا به اندازه کافی در مورد چیزهایی که ما واقعاً نیاز به دانستن و درک آن داریم، به خصوص در رابطه با مسئله رستگاری، واضح و شفاف است.

`درباره زمانی فکر کنید که برخی از متون را درک نکرده اید، و فقط بعداً آنها برایتان روشن شده اند. چه چیزی را از این تجربه یاد گرفته اید که شاید بتواند به کسانیکه با موردی شبیه این مسئله مواجه هستند کمک کند؟`