---
title:  Approfondimento
date:  14/02/2020
---

Hall of FameDei pericoli a cui è scampato Daniele si parla in Ebrei 11. In quella che può essere definita la  della fede, si dice che quei profeti, tra gli altri risultati, «chiusero le fauci dei leoni» (v. 33). Questo è straordinario, ma non dimentichiamoci che tra quegli eroi della fede non ci sono solo personaggi come Daniele, scampato alla morte, ma anche quelli che hanno sofferto e patito coraggiosamente la morte. Dio chiama qualcuno a testimoniare mediante la vita, altri mediante la morte. Quindi, la narrazione della liberazione di Daniele non garantisce la stessa sorte a chiunque, come apprendiamo dalla moltitudine di uomini e donne diventati martiri a motivo della loro fede in Cristo. Tuttavia, il miracoloso salvataggio di Daniele dimostra che Dio è saldamente al comando e che alla fine libererà tutti i suoi figli dalla schiavitù del peccato e della morte, come diventerà più chiaro nei prossimi capitoli del libro di Daniele.

**Missione**

`1.	Quale insegnamento pratico avete colto dal presente studio e come lo applicherete durante la settimana?`

`2.	Qual è il piano missionario del vostro gruppo?`

`3.	La saggezza e la capacità di amministrare di Daniele sono doni innati o vengono dalla sua disposizione allo studio? Nel vostro quartiere, territorio, esiste una scuola. Cosa sapete della sua attività? Avete conoscenza delle problematiche che questa scuola deve affrontare? Provate a chiedere al dirigente scolastico quali strumenti sarebbero necessari per migliorare l’insegnamento ai bambini/ragazzi.`

`4.	Le Notizie missionarie della SdS video possono essere visionate o scaricate dal seguente link: sdsministeripersonali.chiesaavventista.it/sds-2020-01/.`