---
title:  Tunnusteot, teot ja ihmeet
date:   17/11/2024
---

Johannes kirjasi muistiin myös laajemmin Jeesuksen tekemiä tunnustekoja, tekoja ja ihmeitä niiden erityisten ihmeiden lisäksi, joiden avulla hän osoitti Jeesuksen olevan Messias.

Tunnusteot ja ihmeet eivät itsessään olleet todiste Jeesuksen messiaanisuudesta, koska monet profeetat, joskus väärätkin, tekivät myös ihmeitä. Johannes ei kirjannut tunnustekoja muistiin, koska ne kertoivat vain suuresta ihmeidentekijästä. Johanneksen kirjaamat tunnusteot olivat luonteeltaan ainutlaatuisia, sillä ne osoittivat Jeesuksen olevan Messias, ja että hän todellakin oli Isä Jumalan lähettämä.

`Lue Joh. 5:17, 20, 36–38. Miten nämä jakeet kuvaavat Jeesuksen ja Isä Jumalan välistä suhdetta erityisesti tunnustekojen yhteydessä?`

Jeesus käytti tunnustekoja osoittaakseen, että hän työskenteli läheisesti Isän kanssa. Nämä kaksi olivat yhtä. Teot osoittivat, että ”Isä on minussa ja minä olen Isässä” (Joh. 10:38; ks. myös Joh. 14:10, 11).

Jeesuksen maailmaan tulon tarkoituksena oli tehdä hänet lähettäneen tekoja, jotta ne tulisivat näkyviksi maailmalle. Toisin sanoen hän tuli tekemään ne teot, jotka Isä lähetti hänet tekemään, ja hänen tekemänsä teot todistivat selvästi, että hän oli Isän lähettämä.

Kuitenkin, kuten olemme jo nähneet, huolimatta voimallisista tunnusteoista ja monien ihmisten todistuksista, ihmiset valitsivat olla uskomatta.

Uskonnolliset johtajat kysyivät Jeesukselta: ”’Kuinka kauan sinä kiusaat meitä? Jos olet Messias, sano se suoraan.’ Jeesus vastasi: ’Minähän olen sanonut sen teille, mutta te ette usko. Teot, jotka minä teen Isäni nimissä, todistavat minusta.’” (Joh. 10:24, 25.)

Jos Jeesus olisi suoraan sanonut olevansa Messias, uskonnolliset johtajat, jotka etsivät mitä tahansa syytä häntä vastaan, olisivat hyökänneet hänen kimppuunsa. Tämän tietäen Jeesus viittasi sen sijaan tekoihin, joita hän oli tehnyt. Jos Jeesus olisi sanonut olevansa Kristus, he olisivat helposti pyrkineet kiistämään sen. Miten he voisivat kuitenkaan kieltää tunnusteot, teot ja ihmeet? Ne olivat voimallisia todisteista siitä, kuka hän oli ja mistä hän oli tullut.

`Miten voimme suojella itsemme sydämen kovuudelta?`