---
title:  Aceptar lo inevitable
date:   15/01/2023
---

**inTerioriza**

No es fácil adaptarse a nuevas realidades generadas por las crisis, especialmente cuando la pérdida es inevitable. Pero apegarnos a condiciones anteriores que ya no son posibles producirá más estrés, dificultará nuestra posibilidad de pensar y probablemente aumentará las pérdidas por sobre las que están directamente relacionadas con la crisis. Solo confiando en la dirección de Dios y dejando ir las realidades anteriores podremos adaptarnos a los cambios y aliviar el estrés.

Corrían tiempos difíciles en la época en que nació Noé, en la familia de Lamec (la novena generación desde Adán). La crisis en esos días no era transitoria sino permanente, y empeoraba cada vez más. No había seguridad, ya que la violencia y el pecado campaban a sus anchas. No se respetaban los derechos de propiedad ni de matrimonio. Si alguien más fuerte que tú codiciaba tu propiedad o a tu cónyuge, podías considerarte afortunado si te mantenías vivo luego de que hubieran tomado lo que querían. Esta fue la última generación antes del Diluvio, y todos, incluido Noé, ignoraban que una crisis mucho más grande se avecinaba.

Noé decidió vivir por fe y prosperar confiando en Dios y en sus planes. Por sobre su preocupación por seguridad, tenía el deseo de alejar a su familia de la influencia corruptora del mundo. Porque caminó con Dios, la Biblia lo describe como «perfecto entre los hombres de su tiempo» (Gén. 6: 9). Considerando la inestabilidad, todo parecía normal hasta que Noé recibió una revelación sorpresiva de parte de Dios. La hora del juicio había llegado y, como resultado, ¡habría una pérdida casi global! Todo se perdería; ¡todos morirían!

Noé no tardó en entender que la muerte de toda carne (que probablemente incluía miembros de su familia extendida) causaría un aislamiento social doloroso y permanente, sin esperanza alguna de volver a la normalidad. Imagina lo estresante que sería pasar el resto de tu vida sin que nadie te visitara. Como todo iba a ser destruido, Noé comenzó a construir su propiedad nuevamente, de cero. ¿Qué principios guiarían las finanzas personales en un momento así?

Muchos se atascan en la vida cuando las cosas parecen imposibles, pero Noé y su familia avanzaron por fe con una nueva mentalidad. Aceptaron lo inevitable y, sin quejarse, comenzaron a planificar según la nueva realidad, mientras intentaban convencer a otros de hacer lo mismo.

Luego de darle instrucciones detalladas sobre cómo navegar (literalmente) la crisis, Dios propuso un pacto a Noé, su esposa, sus hijos y las esposas de estos. La salvación solo sería posible si, por fe en la revelación divina, Noé (y todos los demás) seguían meticulosamente las instrucciones. Podemos depender de la protección sobrenatural durante las crisis cuando cumplimos por fe la revelación específica de Dios para la época en que vivimos. «El que habita al abrigo del Altísimo morará bajo la sombra del Omnipotente» (Sal. 91: 1).

**Vuelve al texto que escribiste y estúdialo.**

* Rodea con un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
* Subraya palabras o frases que sean significativas para ti.
* Dibuja flechas para conectar palabras o frases con otras palabras o frases asociadas o relacionadas.
* ¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?

**Elige un versículo de 2 Pedro 3: 3-13 y memorízalo.**

` `

`¿Cómo has reaccionado a las crisis de inestabilidad que has pasado?`

`¿Cómo puede Dios ayudar a transformar la resignación en aceptación y preparación?`