---
title:  Съвършената Жертва
date:   18/01/2023
---

#### inVitе

Разгледай библейския текст отново и открий Исус в него.

`Как преоткриваш Исус тук?`

`Какво ти казва Исус чрез този текст?`

`Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.`

**Съвършената Жертва**

Ако Бог не зачита човешките постижения, защо Ной бил избран сред всички останали хора от неговото време? Битие 6 показва, че той „ придоби Господното благоволение“, защото „беше човек праведен, непорочен между съвременниците си; той ходеше по Бога. “ (ст. 8, 9, NKJV). В Битие 7:1 също ни се казва, че Ной е бил праведен пред Бог в Неговото поколение.

Съвършенството в Божиите очи, вместо да цели изпълнението на определени задачи, е самият начин, по който редовно вървите с Този, който е съвършен. Разбирайки, че съвършенството се постига чрез приближаване все по-близо и по-близо до Него, Ной се фокусира върху развиването на навици за ходене с Бог, като се дистанцира от покварата, която се среща в света.

Но колкото повече се сближавал Ной с Господ, толкова по-дълбоко ставало усещането му за Божията святост и за личната му греховност. Тъй като е част от човешката раса, грехът не могъл да бъде изкоренен с твърда решителност, но изисква смъртта на грешника. От времето на Адам бил обещан Заместник, представляван от жертвани животни, който щял да умре на мястото на грешника.

Следователно праведният човек не е някой, който не прави никакви грешки. Вместо това, това е някой, който е просветен от Божия закон, признава собствените си грешки, редовно ги изповядва пред Исус, вярва в смъртта на Христос и развива навици за редовно общуване с Него. Добрата новина е, че всички, които изповядват греховете си, ще бъдат простени и ще бъдат считани за праведни (1 Йоаново 1:9)!

Не може да има хармония с Бог, освен ако не приемем смъртта на Христос, за да премахне нашите грехове – Той е съвършената жертва. Това е хармонията с Бог, която отваря пътя към Неговите заветни благословии, тъй като Той не може да направи, така че грешниците да просперират. Всички благословии, които получаваме, като защита, материален просперитет и т.н., са възможни само защото хармонията с Бог отново е възможна чрез смъртта на Христос, представена по времето на Ной чрез животински жертви.

След като водите намалели и вратата била отворена, какво било първото нещо, което направил Ной, след като напуснал ковчега? Дори преди да построи собствената си къща, той изградил олтар. Рискувайки ограничените си запаси от храна, той принесъл животинска жертва, благодарейки на Бога за защитата. Това приношение също така изразява приемането на заместващата смърт на Исус, която очиства грешниците и прави възможни всички заветни благословии! Това приношение засегнало всички следващи поколения. Едва след като го приел, Бог обещал никога повече да не унищожава земята чрез потоп и подписал това обещание с дъгата.

Принципът „Бог на първо място“ ще накара всички истински последователи на Исус да направят тяхна първа грижа правенето на приноси, за да поддържат Неговата кауза. Подобно на Ной, те не се страхуват от материални загуби. Вместо това те се доверяват, че смъртта на Исус от тяхно име — съвършената жертва — е отворила пътя, за да бъдат чудотворно снабдени с всички неща, необходими за живот!

`Как някой може да стане съвършен пред Бога? Защо това не означава абсолютно отсъствие на грях?`