---
title:  Правилно присвояване на имоти
date:   19/01/2023
---

#### inSight

`Как можеш да приложиш библейския текст в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Правилно присвояване на имоти**

„Докато Ной давал своето предупредително послание на света, делата му свидетелствали за неговата искреност. Той дал на света пример за вяра точно в това, което Бог казвал. Всичко, което притежавал, той вложил в ковчега.”—Е. Г. Уайт, Патриарси и пророци, стр. 95.

„Бихте ли защитили собствеността си? Поставете я в ръката, която носи отпечатъка от пирона на разпятието. Запазите ли я като ваше притежание, това ще бъде вечна загуба за вас. Предайте я на Бог и от този момент нататък на нея е изписана Неговият надпис. Тя е запечатана с Неговата неизменност. Бихте ли се насладили на вашето притежание? Тогава го използвайте за благословение на страдащите.”—Е. Г. Уайт, Свидетелства за Църквата, том. 9, стр. 51.

„Къщите и земите няма да са от полза на светиите във време на беда, тъй като тогава те ще трябва да бягат пред разгневени тълпи и по това време техните притежания не могат да бъдат разпределени, за да напредне каузата на настоящата истина. Беше ми показано, че Божията воля е светиите да се освободят от всяко бреме, преди да дойде времето на беда, и да сключат завет с Бог чрез жертва. Ако държат имуществото си на олтара и искрено се допитват до Бог за дълга им, Той ще ги научи кога да премахнат тези неща. Тогава те ще бъдат свободни във време на беда и няма да има нищо което да им тежи и да им пречи.  

„Видях, че ако някой упорито задържше собствеността си и не попита Господа за дълга си, Той не би изявил дълга и би им позволил да запазят собствеността си, а във времето на беда тя ще се изправи пред тях като планина, за да ги смаже, и те ще се опитат да се отърват от нея, но няма да могат. Чух някои да скърбят по следния начин: „Каузата изнемогваше, Божиите хора гладуваха за истината, а ние не направихме никакви усилия да запълним липсата; сега нашата собственост е безполезна. О, да я бяхме оставили и да бяхме събирали съкровища на небето!'

„Видях също, че Бог не е изискал всичките Му хора да се разпореждат със собствеността си едновременно, но ако пожелаят да бъдат научени, Той ще ги научи, в момент на нужда, кога да продават и колко да продават . Някои са били задължени да се разпореждат със своята собственост в минали времена, за да поддържат адвентната кауза, докато на други е било разрешено да запазят своята собственост до момент в който е нужна. След това, според нуждата на каузата, тяхното задължение е да продават.”—Е. Г. Уайт, Съвети относно настойничеството, стр. 59, 60.

„В последния край, преди това дело да приключи, хиляди ще бъдат весело положени на олтара. Мъжете и жените ще почувстват като благословена привилегия да участват в работата по подготовката на душите да устоят във великия Божий ден и ще стотици ще се предават толкова охотно, колкото сега се дават долари.”—Е. Г. Уайт, Съвети относно настойничеството, стр. 40.