---
title:  Trường Hợp Của Gióp
date:  04/03/2025
---

Trong sách Gióp, chúng ta được ban cho một số hiểu biết hấp dẫn về thực tế của cuộc chiến giữa thiện và ác.

`Đọc Gióp 1:1–12 và Gióp 2:1–7. Những nguyên tắc nào của cuộc chiến được tiết lộ ở đây?`

Nhiều chi tiết quan trọng có thể được thu thập từ những câu Kinh Thánh này. Thứ nhất, dường như có một cuộc họp mặt trên trời, không chỉ đơn thuần là một cuộc đối thoại giữa Đức Chúa Trời và Sa-tan (đại diện cho trái đất); Các trái đất khác cũng có mặt trong cuộc họp mặt này.

Thứ hai, có một tranh luận trong cuộc họp mặt này, được báo hiệu bởi thực tế là Đức Chúa Trời hỏi liệu Sa-tan có xem xét hay lưu tâm đến Gióp hay không. Lưu tâm đến ông để làm gì? Câu hỏi này có ý nghĩa trong bối cảnh tranh chấp lớn hơn, đang diễn ra.

Thứ ba, trong khi Đức Chúa Trời tuyên bố Gióp vô tội, ngay thẳng và kính sợ Ngài, Sa-tan tuyên bố rằng Gióp dường như kính sợ Đức Chúa Trời chỉ vì Đức Chúa Trời bảo vệ ông. Điều này cũng là sự vu khống chống lại cả tính cách của Gióp và của Đức Chúa Trời (so sánh với Khải-huyền 12:10, Xa-cha-ri 3).

Thứ tư, Sa-tan cáo buộc rằng sự bảo vệ của Đức Chúa Trời đối với Gióp (hàng rào) là không công bằng và khiến Sa-tan không thể chứng minh những cáo buộc của mình. Điều này cho thấy một số giới hạn hiện có đối với Sa-tan (quy tắc tham gia) và Sa-tan rõ ràng đã cố gắng làm hại Gióp.

Đức Chúa Trời đáp lại lời buộc tội của Sa-tan trước hội đồng thiên đàng bằng cách cho phép Sa-tan thử nghiệm lý thuyết của nó, nhưng chỉ trong giới hạn. Trước tiên, Ngài cho phép Sa-tan thực hiện quyền lực trên “tất cả những gì nó có”, nhưng cấm làm hại Gióp (Gióp 1:12). Sau đó, sau khi Sa-tan tuyên bố rằng Gióp chỉ quan tâm đến bản thân mình, Đức Chúa Trời cho phép Sa-tan làm khổ cá nhân Gióp, nhưng Sa-tan không được hại mạng sống ông (Gióp 2:3-6).

Sa-tan mang đến vô số tai họa chống lại gia đình Gióp, nhưng trong mỗi trường hợp, Gióp luôn ngợi khen và qui vinh hiển cho danh Ngài (Gióp 1:20-22; Gióp 2:9,10), chống lại lời buộc tội của Sa-tan.

Chúng ta học được nhiều điều ở đây, chẳng hạn như có các quy luật giao tranh trong cuộc xung đột vũ trụ (cuộc chiến ảnh hưởng toàn thể vũ trụ). Có những tham số trong tòa án thiên đàng mà các cáo buộc chống lại Chúa có thể được giải quyết, nhưng không khiến Ngài vi phạm các nguyên tắc thiêng liêng vốn có trong tình yêu, nền tảng của chính quyền Chúa và cách Ngài cai trị vũ trụ cũng như các tạo vật trong đó.".

Những cảnh tượng về thiên đàng trong sách Gióp cung cấp cho chúng ta những hiểu biết hấp dẫn về thực tế của cuộc chiến khốc liệt (thiện và ác), và cách nó diễn ra ở đây trên trái đất.