---
title:  L’histoire se répète
date:   10/06/2023
---

### InTroduire

Au XVe  siècle, les vallées du Piémont, situées dans les Alpes du nord de l’Italie, abritaient les Vaudois, un peuple déterminé à rester fidèle à sa compréhension de la Bible. En raison de leur loyauté inébranlable envers le Christ, ils furent terriblement persécutés. En 1488, les Vaudois de la vallée de Vallouise furent brutalement assassinés par l’Église romaine en raison de leur foi. Une autre vague de persécution contre les Vaudois eut lieu au XVIIe siècle, lorsque le duc de Savoie envoya une armée de 8 000 hommes sur leur territoire et ordonna que les habitants locaux cantonnent ses troupes dans leurs foyers. Ils firent ce qu’il leur demandait. Malheureusement, cet ordre n’était qu’une stratégie pour permettre aux soldats d’accéder facilement à leurs victimes. Le 24 avril 1655, à 4 heures du matin, le signal fut donné et le massacre commença. Cette fois, le nombre de victimes s’éleva à plus de 4 000.

L’histoire, hélas, se répète souvent. La prophétie de la marque de la bête a trait au dernier maillon d’une chaîne maléfique de persécutions religieuses qui remonte à travers les siècles. Tout comme les persécutions du passé, elle est conçue pour forcer tout le monde à se conformer à un certain ensemble de croyances et à un certain système d’adoration. Cependant, Dieu aura, comme toujours, un groupe de croyants qui refusera de se soumettre.

* Écrivez Apocalypse 14.9-11 à partir de la version biblique de votre choix.
* Vous pouvez également réécrire le passage avec vos propres mots, tracer les grandes lignes du chapitre ou en faire une mind map.

` `