---
title:  Jakob-Israel
date:   28/05/2022
---

### Lies für das Studium dieser Woche
1. Mose 32,23–32; Hosea 12,3–4; Jeremia 30,5–7; 1. Mose 33; 34,30–35,29

> <p>Merktext</p>
> Er sprach: Du sollst nicht mehr Jakob heißen, sondern Israel; denn du hast mit Gott und mit Menschen gekämpft und hast gewonnen. (1 Mo 32,29)

Die Familiengeschichte von Jakob geht weiter, sowohl mit guten als auch mit schlechten Ereignissen. Doch durch all das wird die Hand Gottes und seine Treue zu den Bundesverheißungen sichtbar.

Diese Woche lesen wir mehr von Jakob, nachdem er Laban verließ und bei seiner Rückkehr nach Hause Esau, dem Opfer seines Verrats, gegenübertreten musste. Was würde sein Bruder, dem so schweres Unrecht widerfahren war, jetzt mit ihm tun?

Zum Glück für Jakob erschien ihm inmitten der Angst vor dem, was kommen würde, der Gott seiner Väter erneut in einem Ereignis, das ein Vorläufer dessen war, was später als „eine Zeit der Angst für Jakob“ bekannt werden sollte (siehe Jer 30,5–7). Und in dieser Nacht wurde Jakob, der Verdränger, „Israel“ – ein neuer Name für einen neuen Anfang, ein Anfang, der schließlich zur Schaffung einer Nation führen sollte, die nach ihm benannt wurde.

Anders ausgedrückt: Trotz allem, was geschah, wird die Geschichte der Patriarchen und ihrer Familien in der Heiligen Schrift erzählt, um uns zu zeigen, dass Gott treu das erfüllt, was er versprochen hat, und dass er dies auch dann tun wird, wenn es manchmal so scheint, als würde sein Volk alles nur Erdenkliche daransetzen, um diese Erfüllung zu verhindern.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 4. Juni._