---
title:  Ringen mit Gott
date:   29/05/2022
---

Jakob, der Laban verlassen hat, macht bald eine weitere Erfahrung mit Gott. Er weiß, dass sein Bruder Esau kommen wird, und zwar mit „vierhundert Mann“ (1 Mo 32,7). Jakob betet inbrünstig zu Gott, obwohl er anerkannt hatte: „Ich bin zu gering für alle Gnadenerweise und all die Treue, die du deinem Knecht erwiesen hast“ (V. 11 EB). Jakob verstand wirklich besser, worum es bei Gnade geht.

Und wie reagierte der Herr?

`Lies 1. Mose 32,23–32 und Hosea 12,3–4. Welche geistliche Bedeutung hat diese erstaunliche Geschichte?`

Jakob ist verständlicherweise wegen dem, was geschehen war, in Sorge, und nachdem er alles Menschenmögliche zum Schutz seiner Familie getan hat, lagert er für die Nacht. Dann wird er plötzlich von einem „Mann“ angegriffen (1 Mo 32,25 EB). Dies ist ein Begriff, der eine besondere Bedeutung haben kann und an die göttliche Gegenwart erinnert (siehe Jes 53,3). Daniel beschrieb damit den himmlischen Priester Michael (Dan 10,5); es war auch das Wort, das Josua benutzte, um den „Fürst über das Heer des HERRN“ zu beschreiben, welcher der Herr JHWH selbst war (Jos 5,13–15).

Tatsächlich muss Jakob während des Kampfes klar geworden sein, dass er mit Gott selbst kämpfte, wie seine Worte „Ich lasse dich nicht los, es sei denn, du hast mich vorher gesegnet“ (1 Mo 32,27 EB) zeigen. Doch sein entschiedenes Festhalten an Gott, seine Weigerung, loszulassen, offenbart auch sein leidenschaftliches Verlangen nach Vergebung und danach, im Reinen zu sein mit seinem Herrn.

„Der Irrtum, der Jakob dazu verleitet hatte, das Erstgeburtsrecht durch Betrug an sich zu bringen, stand ihm gerade jetzt klar vor Augen. Er hatte nicht auf Gottes Verheißung vertraut, sondern mit eigenen Bemühungen erreichen wollen, was Gott zu seiner Zeit und auf seine Weise getan hätte“ (WAB 179).

Und der Beweis dafür, dass ihm vergeben worden war, war die Änderung seines Namens, von der Erinnerung an seine Sünde in einen Namen, der an seinen Sieg erinnerte. „Nicht mehr Jakob [der Verdränger] soll dein Name heißen, sondern Israel; denn du hast mit Gott und mit Menschen gekämpft und hast überwältigt“ (1 Mo 32,29 EB).

`Welche Erfahrungen hast du in Bezug auf das „Ringen mit Gott“ gemacht? Was bedeutet es, dies zu tun, und warum ist es manchmal wichtig, dass wir diese Art von Erfahrung machen?`

