---
title:  Die Brüder treffen sich
date:   30/05/2022
---

Von Pnuël, dem „Angesicht Gottes“ (siehe 1 Mo 32,31), dem Ort, an dem er diese Erfahrung mit Gott machte, zieht Jakob nun seinem Bruder entgegen. Nach 20 Jahren der Trennung sieht Jakob ihn mit 400 Mann kommen (1 Mo 33,1). Jakob ist beunruhigt und bereitet sich und seine Familie daher auf alle möglichen Szenarien vor.

`Lies 1. Mose 33. Welcher Zusammenhang besteht zwischen Jakobs Erfahrung, das Angesicht Gottes in Pnuël gesehen zu haben, und seiner Erfahrung, das Gesicht seines Bruders zu sehen? Welche Auswirkungen hat dieser Zusammenhang in Bezug auf unsere Beziehung zu Gott und unsere Beziehung zu unseren „Brüdern“, wer immer sie auch sind?`

Jakob verneigt sich siebenmal vor seinem Bruder (1 Mo 33,3), den er mehrmals „mein Herr“ nennt (V. 8.13.15), und bezeichnet sich selbst als seinen „Knecht“ (V. 5; vgl. 1 Mo 32,5.19.21). Bezeichnenderweise spiegeln die sieben Verbeugungen Jakobs die sieben Segnungen seines Vaters wider (1 Mo 27,27–29); außerdem kehrt er, als er sich verbeugt, den Segen seines Vaters, „Völkerschaften [sollen] sich vor dir niederbeugen“ (V. 29), ausdrücklich um.

Es ist, als wollte Jakob seine Schuld an seinem Bruder begleichen und den Segen zurückgeben, den er ihm gestohlen hatte (siehe 1 Mo 33,11). Als Esau seinen Bruder sah, lief er wider alle Erwartungen zu Jakob, und statt ihn zu töten, „fiel [er] ihm um den Hals und küsste ihn; und sie weinten“ (1 Mo 33,4).

Später sagte Jakob zu Esau: „Ich sah dein Angesicht, als sähe ich Gottes Angesicht“ (V. 10). Der Grund für Jakobs außerordentliche Erklärung ist seine Erkenntnis, dass Esau ihm vergeben hat. Das hebräische Verb ratsah, „freundlich“ (V. 10), ist ein theologischer Begriff, der sich auf jedes Opfer bezieht, das „wohlgefällig“ ist, von Gott angesehen wird, was dann göttliche Vergebung impliziert (3 Mo 22,27; Am 5,22).

Jakobs Erfahrung der Vergebung Gottes in Pnuël, wo er das Angesicht Gottes sah, wiederholt sich nun in der Erfahrung der Vergebung seines Bruders, die er so wahrnimmt, als sähe er das Angesicht Gottes. Jakob erlebt ein zweites Pnuël, das erste bereitet ihn auf das zweite vor. Jakob wurde von Gott und von seinem Bruder vergeben. Er muss jetzt tatsächlich noch mehr als zuvor die Bedeutung von Gnade verstanden haben.

`Was hast du durch die Art und Weise, wie andere (abgesehen von dem Herrn) dir vergeben haben, über Gnade gelernt?`