---
title:  教員良助
date:   29/09/2023
---

**導言**
正如〈以弗所書〉是開啟保羅其他書信的萬能鑰匙，本週的課程也是解鎖整個〈以弗所書〉研究的萬能鑰匙，具體內容如下：

在學課星期日的課程中，總結了保羅對上帝創造和救贖的永恆和歷史計畫令人讚歎的觀點。

星期一的課程總結了〈以弗所書〉第2章，它生動地描述了人在罪惡和死亡籠罩下的嚴峻狀態─生活在世上卻沒有應許、希望、基督，也沒有上帝。但保羅─以及整本《聖經》─並沒有以這種淒涼的描述作為結束，而是詳細介紹了福音的基本要素，這是將希望帶給人類的上帝的奧祕：上帝在基督裡並與基督一起使我們復活，並將我們高舉至祂在天上的聖所。另外，我們在基督裡並與基督一起成為上帝在地上的新殿。這種轉變是由恩典造就，而恩典是基督徒信仰、生活和使命的基礎。

星期二的課程回顧了〈以弗所書〉第3章的內容，強調了上帝創造教會的奧祕。

星期三的課程（重提〈以弗所書〉4章）解釋了當世界各處的上帝兒女在真正的虔誠中、在使用他們的屬靈恩賜上，在使命中團結合一時，上帝的雙重目的是如何實現的。這就是為什麼教會的合一對於教會的存在至關重要。

正如星期四的課程（回顧〈以弗所書〉5章）所強調的，如果不放棄我們過去對「自我」的高舉，就無法實現合一。只有當我們接受自己的新身分，在基督裡行事為人的時候，才能實現合一。這種在基督裡的深刻轉變也將影響我們生活的各個方面，包括家庭（丈夫、妻子、孩子）、社會（團體和社會階層）以及個人生活。

星期五的課程（〈以弗所書〉6章）呼籲我們將教會視為一支充滿活力、團結一致的軍隊，為著宣揚上帝和平福音的戰鬥目標已經全副武裝。只有基督的和平，以及在基督裡的和平，才能確保我們的成功和生命。在基督裡，勝利已經得到保障。我們的成功僅僅取決於我們是否能堅持立場，堅信基督會獲勝，並據此行事。

**課程主題**
本週的學習是對整本〈以弗所書〉內容的綜合，希望突顯所有重要的主題，主題之間也能彼此切合。

### 第二部分：註釋

**福音的奧祕**
〈以弗所書〉的核心就是保羅對福音的深切關注，好似一個尚未破解的奧祕。在信的開頭，他便讚美那位「叫我們知道祂旨意的奧祕」（弗1：9）的上帝，而這奧祕是關於「基業」（弗1：11）的。這個奧祕不是關於我們絕望且黑暗的現狀（弗2：1-4）或是罪帶給我們個人、家庭和人類社會的疏遠、分裂和敵意（弗2：11、12）。在罪惡世界中的我們對這些分裂和敵意產生的原因心知肚明。我們無力解決罪與死亡的問題，這也不是奧祕的事（弗2：9；約1：13）。歷史已經一再證明，我們都在痛苦中意識到，人沒有任何方法能夠將自己從罪惡黑洞的強大引力中拯救出來。保羅所說的奧祕是上帝對我們那深不可測的愛的奧祕！我們以為上帝不愛我們，以為祂早已將我們遺忘。我們以為祂更喜歡猶太人，而將外邦人拒之門外。我們以為當猶太人拒絕耶穌為彌賽亞時，他們就永遠失喪了。

事實證明，我們所懷抱的這些想法，是錯怪了上帝。當上帝在保羅面前揭開祂的奧祕時，保羅震驚了。因此，雖說整部〈以弗所書〉都在從各種不同的角度描述這個奧祕，但到了書信的中間，保羅又談起了這「奧祕」（弗3：3，9），「基督的奧祕」（弗3：4），在信的最後還稱其為「福音的奧祕」（弗6：19）。保羅解釋說，當我們意識到這奧祕在過去的幾百年甚至數千年中是不為人知的，而上帝選擇了保羅這一代人所生活的獨特歷史時期來將這奧祕中的奧祕揭示給全人類時，這奧祕就顯得更有價值了（弗3：9；羅16：25；林前2：7；西1：26、27；西2：2）！這是多麼寶貴的特權和無上的榮耀！

我們從字面上就可以看出保羅因這個偉大的發現而欣喜若狂。他的整個生命都受了影響，不，是被福音的真理大大改變。就像耶穌曾講過的尋寶的比喻（太13：44），保羅「變賣」他一切所有的，為要獲得這隱藏的珍寶（腓3：4-8）。從他的臉上，別人就可以看出他知道一些其他人不知道的東西。但是，保羅並不像一般的尋寶人那樣（太13：44），也不像那不忠心的僕人（太25：18），他並沒有將這神祕的寶物深埋地下。恰恰相反，當上帝向他揭示了這奧祕後，他便開始了全球性的佈道之旅，要將這奧祕告訴每一個人。這奧祕是：上帝就是愛。祂因著愛創造了我們，又因祂是愛，祂為我們而死。因著祂是愛，祂使我們復活，在聖靈中與祂同住在天上。因著祂是愛，祂為我們而戰。因著祂是愛，祂將要回來接我們。用保羅自己的話說，這奧祕「就是基督在你們心裡成了有榮耀的盼望」（西1：27）。

**善惡之爭的結束**
終有一天，罪惡的歷史會結束，但上帝的奧祕卻沒有窮盡。懷愛倫在描述善惡之爭結束後的情景時，所用的語言和風格與保羅在〈以弗所書〉中所表現的崇高精神和諧一致：

「宇宙的全部寶藏都要開啟，以供上帝所救贖的子民研究。他們不再受必死亡之身體的捆綁，卻要展開不知疲倦的翅膀，一直飛翔到天外的諸世界，那些世界上的居民曾看見這個世界上人類的禍患並為之憂傷驚懼，也曾因聽到世人得救的喜訊而歡唱。那時地上居民的心中要充滿莫可言宣的快樂，與那些從來沒有犯罪的生靈共用喜樂和智慧。他們要分享知識與聰明的寶藏，就是那世世代代因思念上帝的手段而得的收穫。他們要以清晰的目光觀察創造物的榮美，就是千千萬萬的太陽、星辰和天體，都環繞著上帝的寶座，在指定的軌道上運行。在萬物之上從最小到最大的，都寫有創造主的尊名，無不顯示祂豐盛的權能。

「永恆的歲月要帶來有關上帝和基督的更豐盛更光榮的啟示，知識是怎樣發展，照樣，愛心、敬虔和幸福也要增進不已。人越認識上帝，就越要飲佩他的品德。當耶穌向人闡明救恩的豐盛，以及他與撒但的大鬥爭中所有的驚人的成就時，得贖之民便要以更熱切的忠誠侍奉他，並以更熱烈的喜樂彈奏手中的金琴，億萬的聲音要一同歌頌讚美。

「在天上、地下、地底下、滄海裡和天地間一切所有被造之物，都說，但願頌讚、尊貴、榮耀、權勢，都歸給坐寶座的和羔羊，直到永永遠遠。」（啟5：13）

「善惡的大鬥爭結束了。罪與罪人也不再有了。全宇宙都是潔淨的。在廣大宇宙之間，跳動著一個和諧的脈搏。從創造萬物的主那裡湧流著生命、光明和喜樂，充滿這浩大無垠的宇宙。從最小的原子到最大的世界，一切有生和無生之物，都在他們純潔的榮美和完全的喜樂上，宣揚上帝就是愛。」─懷愛倫，《善惡之爭》，第677、678頁。

### 第三部分：生活應用

1. 本週的學習是總結性的。鼓勵學員們對〈以弗所書〉作出自己的總結，並在班級中與他人分享。

2. 在保羅寫給以弗所信徒的信中，貫穿首尾的三個主題是什麼？這些主題之間有什麼關係？請學生們指出，他們認為哪些主題是主要的，而哪些是次要的。

3. 請學員們設想，他們受邀要在一個沒有聽過福音的地方建立新教會。保羅所寫的〈以弗所書〉如何幫助他們為這個勇敢無畏的計畫做準備？請學員們從〈以弗所書〉汲取各種主題，並用它們建構要向這個新地區傳揚的福音信息。學員們會採取什麼順序來講述這些主題呢？也請學員們找出有助於他們建立一個充滿活力的教會原則，所建立的教會應當盡可能接近使徒保羅在信中所設想和分享的模式。

學員們找出的原則應當是有助於發展一個充滿救恩之樂的教會的。他們還能找出哪些原則，可以幫助新成員在基督裡團結，並且有助於他們在教會生活和使命中合一？哪些原則能夠激勵教會透過使用屬靈恩賜而被聖靈的大能大力所驅動？

4. 引導學員們從本季學習的〈以弗所書〉中汲取能夠幫助信徒養成與福音要求一致的生活方式之原則，遵守這些原則能夠造就幸福的家庭，並在不同的群體之間建立健康的關係。
