---
title:  Prophéties apocalyptiques de Daniel
date:   31/12/2019
---

Les visions prophétiques rapportées dans le livre de Daniel sont d’une nature différente de la plupart des messages prophétiques délivrés par d’autres prophètes de l’Ancien Testament. Les prophéties de Daniel appartiennent à la catégorie des prophéties apocalyptiques, alors que la plupart des autres prophéties de l’Ancien Testament appartiennent à la catégorie des prophéties classiques. L’appréhension de la différence fondamentale entre ces genres prophétiques est cruciale pour une compréhension correcte de la prophétie biblique.

Les prophéties apocalyptiques présentent certaines caractéristiques particulières qui les différencient des prophéties dites classiques:

Visions et rêves. Dans la prophétie apocalyptique, Dieu utilise principalement des rêves et des visions pour transmettre Son message au prophète. Dans la prophétie classique, le prophète reçoit « la parole du Seigneur », qui peut inclure des visions, une expression qui se produit avec de légères variations à environ 1600 fois chez les prophètes classiques.

Symbolisme composite. Alors que dans la prophétie classique il y a une quantité limitée de symbolisme, impliquant principalement des symboles qui reflètent fidèlement la vie; dans la prophétie apocalyptique, Dieu montre des symboles et des images au-delà du monde de la réalité humaine, tels que des animaux hybrides ou des monstres avec des ailes et des cornes.

Souveraineté divine et inconditionnalité. Contrairement aux prophéties classiques dont l’accomplissement dépend souvent de la réponse humaine dans le contexte de l’alliance de Dieu avec Israël, les prophéties apocalyptiques sont inconditionnelles. Dans la prophétie apocalyptique, Dieu révèle l’ascension et la chute des empires mondiaux du jour de Daniel à la fin des temps. Ce genre de prophétie repose sur la prescience et la souveraineté de Dieu et elle s’accomplit indépendamment des choix humains.

`Lisez Jonas 3:3-10. S’agit-il d’une prophétie classique ou apocalyptique? Justifiez votre réponse. Que dire de Daniel 7:6?`

Connaitre les grands genres prophétiques tels que les prophéties classique et apocalyptique peut être d’un grand avantage. Tout d’abord, ces genres montrent que Dieu utilise une variété d’approches pour communiquer la vérité prophétique (Heb. 1:1). Deuxièmement, une telle connaissance nous aide à mieux apprécier la beauté et la complexité de la Bible. Troisièmement, cette connaissance nous aide également à interpréter les prophéties bibliques d’une manière qui soit compatible avec le témoignage de toute la Bible et à expliquer à juste titre « la parole de vérité » (2 Tim. 2:15).

`Sur la base des passages tels que Osée 3:4, 5; Amos 8:11, et Zacharie 9:1, certains chrétiens attendent aujourd’hui que les derniers évènements de l’histoire du monde se déroulent au Moyen-Orient. Qu’est-ce qui est erroné dans cette interprétation? Comment le fait de connaitre la différence entre les prophéties apocalyptiques et celles classiques peut-il nous aider à clarifier cette question?`