---
title:  सार्वकालिकता
date:   20/06/2026
---

### ह्या आठवड्याकरिता अभ्यास
स्तोत्र ८०, १ थेस्सल ४:१७, प्रकटी २१:९-२७, यशया २५:८, प्रकटी ७:१७, प्रकटी २१:४, योहान ६:४४.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “प्रियजनहो, आपण आता देवाची मुलें आहो; आणि पुढे आपण काय होऊ हे अजून प्रकट झाले नाही; तरी आपल्याला हे माहीत आहे की तो प्रकट झाल्यास आपण त्याच्यासारखे होऊ, कारण जसा तो आहे तसाच तो आपल्याला दिसेल” (१ योहान ३:२).

तुमच्या भविष्यामध्ये काय आहे? पुढे काय वाढून ठेवले आहे? असे दिसते की घाबरवणारे, भीतिदायक आणि अद्‌भुत सर्वकाही एकाचवेळी. येशू विश्वासू आहे आणि त्याचे शब्द सत्य आहेत हे ठाऊक असू द्या (प्रकटी ३:१४). संकटाचा काळ अजून पुढे आहे (मत्तय २४:२१,२२), परंतु त्याने आपणास अभिवचन दिले आहे की मी तुला सोडणार नाही व तुला टाकणार नाहीच (इब्री १३:५). तो तेच करील जे त्याने करीन म्हणून सांगितले आहे - तो नेहमीच आहे आणि नेहमी असेल (इब्री १०:२३). आणि “जो शेवटपर्यंत टिकेल तोच तरेल” (मत्तय २४:१३).

पृथ्वीवर आपल्यासाठी किती दिवस उरलेत ठाऊक नाही, आपण आपले नेत्र येशूवर केंद्रित करावयास हवेत, त्याच्याकडे स्थिरतेने पाहाणे. जगामध्ये हे नेहमीच सोपे नाही जे आमचे लक्ष आरडाओरडा करते, तर आपण दावीदाप्रमाणे, म्हटले पाहिजे, “माझे नेत्र परमेश्वराकडे नित्य लागले आहेत; तो माझे पाय जाळ्यांतून सोडवील” (स्तोत्र २५:१५).

या आठवडी आपण, स्वर्गाच्या बक्षीसाविषयी शिकणार आहोत (मत्तय ५:१२, प्रकटी २२:१२); स्वर्ग कसा असेल; आणि शेवटी, हे किती अलौकिक आहे की ज्याने आपणास उत्पन्न केले त्याच्याबरोबर असणार आहोत, ज्याने मरणापर्यंत आमच्यावर प्रीति केली आणि पापांपासून आम्हांस सोडविले, आणि तो लवकर येत आहे. तोपर्यंत तुम्ही विश्वास धरुन राहण्याची गरज आहे.