---
title:  आज जगणे
date:   21/06/2026
---

जेव्हा आपण आपल्या आजूबाजूला पाहातो, तेव्हा आपणास दिसते की जग वरखाली होत आहे व कण्हत आहे, आणि येशूने जी चिन्हें आपणास सांगितली होती ती आपल्या डोळ्यांसमोर घडताना दिसत आहेत. लढाया आणि लढायांच्या आवया, राष्ट्रें दुसऱ्या राष्ट्रांविरुद्ध उठली आहेत, दुष्काळ, आजार, भूमिकंप आणि छळ होत आहे (मत्तय २४:६-११) आणि असे दिसते की जसा समय जात आहे तसे ते अधिक तीव्र होत आहेत. होय, आपण गंभीर काळात राहात आहोत - असा समय ज्यामध्ये आपणास देवाबरोबर संबंधात राहाण्याची गरज आहे.

आपणास सांगण्यात आले आहे की, “आता सर्वांचा शेवट जवळ आला आहे; यास्तव मर्यादेने राहा व प्रार्थना करण्यासाठी सावध असा” (१ पेत्र ४:७). जर असे आहे, तर आताच समय आहे की आपण आपला देवाबरोबरचा वैयक्तिक संबंध अधिक दृढ व बळकट केला पाहिजे. आणि आपणास ठाऊक नाही की अजून किती काळ लोटणार आहे, पण आमचे वैयक्तिक आयुष्य हे नेहमीच लहान आहे, आपणास ठाऊक नाही की आपण किती काळ जगणार आहोत. “अहो! जे तुम्ही म्हणता की आपण आज उद्या अमुक शहरी जाऊ, तेथे एक वर्ष घालवू आणि व्यापार करुन पैसा मिळवू, ज्या तुम्हांला उद्याचे समजत नाही. तुमचे आयुष्य काय आहे? तुम्ही वाफ आहां, ती थोड़ा वेळ दिसते आणि मग नाहीशी होते” (याकोब ४:१३,१४). आपणास ठाऊक आहे की तो इशारा किती खरा आहे, तुमच्यापैकी जे कोणी हे शब्द आता वाचत आहेत ते दिवसाच्या शेवटी कदाचित जीवंत नसतील. पतन पावलेल्या जगामध्ये राहाण्याची ही एक दु:खद सत्यता आहे. मग, हे किती महत्त्वाचे आहे की आपण देवाबरोबरच्या आपल्या संबंधाची खात्री करावी आणि आपण नेहमीच या सावधानतेने जगावे की आपणास त्याची व त्याच्या तारणाच्या कृपेची किती गरज आहे?

`स्तोत्र ८० देवाला एक सुंदर आवाहन देऊ करते. हा अध्याय वाचा आणि विशेषत:, १-३, १४-१७, १८,१९ वचनांवर विचार करा आणि “आम्ही” शब्दाच्या जागी “मी” शब्द टाका. मग या स्तोत्राचा समय, ठिकाण आणि संदर्भ काहीही असो, तुम्ही कोणत्याप्रकारे याबरोबर वैयक्तिकरीतीने संबंधित आहांत?`

आपणा सर्वांना आपल्या जीवनांत पुनरुज्जीवनाची गरज आहे. आत्मसंतुष्ट असणे फारच सोपे आहे किंवा देवाने काय केले आहे हे विसरणे देखील सोपे आहे आणि तो आता काय करीत आहे. किती विश्वासू मनुष्य, संघर्ष करीत असला तरी, अशा प्रकारची प्रार्थना तो करु शकला नाही: “तू आपला मुखप्रकाश आम्हांवर पाड म्हणजे आम्ही तरु” (स्तोत्र ८०:१९). जेव्हा आपण येशूने आपल्या जे केले आहे ते स्वीकारतो, जेव्हा तुम्हांस ठाऊक असते की तुमच्या पापांची क्षमा झाली आणि तुम्हांस त्याच्या परिपूर्ण धार्मिकतेने आच्छादण्यात आले आहे, हे विश्वासाद्वारे तुम्हांस देण्यात येते, तुम्हांस ठाऊक असले पाहिजे की त्याच्यामध्ये तुमचे तारण झाले आहे.

`देवासाठी त्याचा “मुखप्रकाश” तुम्हांवर पाडणे म्हणजे काय आणि तुम्ही ते कसे समजता, विशेषत: या संदर्भामध्ये की केवळ त्याचीच धार्मिकता तुम्हांस तारते?`