---
title:  कोकऱ्यास अनुसरणे
date:   24/06/2026
---

सार्वकालिकतेमध्ये तुम्ही प्रकर्षाने काय पाहण्याचा प्रयत्न करणार आहात असे तुम्हांला विचारण्यात आले काय? लहान बालक कदाचित म्हणेल, “वाघाची सवारी करायची आहे,” “जिराफाच्या मानेवरुन घसरायचे आहे,” किंवा “इतर ग्रहांवर उडत जायचे आहे.”

जर तुम्ही १३-१९ वयोगटातील मुलांना विचारले, तर ते कदाचित म्हणतील, “आता आम्हांला कुठलेही शाळेचे गृहपाठ करायचे नाहीत,”

किंवा “मला माझ्या मित्रांसोबत स्वर्गाची सैर करायची आहे आणि तीही कुठलीही इजा न होता.” आणि जर तुम्ही प्रौढांच्या गटाला विचारले तर ते कदाचित म्हणतील, “प्रियजनांबरोबर एकत्र यावयाचे आहे”, किंवा “अशा ठिकाणी राहावयाचे आहे जेथे वेदना, दु:ख आणि मरण हे नाही. हे सर्व प्रतिसाद चांगले आणि खरे आहेत, आणि नवे आकाश आणि नवी पृथ्वी यामध्ये अजून पुष्कळ काही पाहावयाचे आहे. सार्वकालिकता आमच्या अंत:करणामध्ये जळते आणि मूलभूतपणे, आपणास ठाऊक आहे की येथे आणि आता जे आहे त्यापेक्षा कितीतरी अधिक जीवनांत आहे.

`सार्वकालिकतेमध्ये इतर कुठल्या आशीर्वादाकडे आपण पाहात आहोत? यशया २५:८, प्रकटी ७:१७ आणि प्रकटी २१:४ वाचा.`

खात्रीने शेवटी स्वर्गाचा सर्वांत मोठा आशीर्वाद येशूला पाहणे आणि प्रत्यक्ष त्याचे आभार मानणे आहे, कारण त्याने या पतन पावलेल्या पृथ्वीवर आम्हांसाठी काय काय केले आहे. आमचे तारण केल्याबद्दल आम्ही त्याला प्रेम, आदर द्यावा आणि त्याची स्तुती करावी, त्याच्या स्वत:च्या क्रूसावरील दु:ख सहन केल्याद्वारे आणि सार्वकालिक मरणापासून सोडविण्यासाठी.

“वधलेला कोकरा सामर्थ्य, धन, ज्ञान, बल, सन्मान, गौरव व स्तुती ह्यांचा स्वीकार करण्यास योग्य आहे .”

बाप्तिस्मा करणाऱ्या योहानाने येशूची ओळख “देवाचा कोकरा” अशी केली (योहान १:३६). योहानाच्या दोन शिष्यांनी ही घोषणा ऐकली व त्यांनी येशूला अनुसरले (योहान १:३७), आणि प्रकटीकरण १४:४ आम्हांस सांगते की आपणही तसेच करावे. “जेथे कोठे कोकरा जातो तेथे त्याच्यामागे जाणार ते हे आहेत” (प्रकटी १४:४). तथापि, जर आपणास त्याला स्वर्गांत अनुसरायची इच्छा आहे, तर मग आपण त्याला प्रथम येथे पृथ्वीवर अनुसरावयास हवे.

येशू, कोकरा, तो आमचा मेंढपाळ देखील आहे, आमचे मार्ग सुरक्षित करीत आहे तसे कोणीही करीत नाही आमच्यासाठी हे इतके पुर्नखात्री देणारे आहे जसे आम्ही कठीण काळांतून संघर्ष करीत आहोत ज्यामध्ये आपण स्वत:ला नेहमी पाहातो, परंतु येशू आपल्याला मार्गदर्शन करणे कधीही थांबविणार नाही, स्वर्गांत देखील. प्रकटी ७:१७ म्हणते, “कारण राजासनापुढे मध्यभागी असलेला कोकरा त्यांचा “मेंढपाळ’ होईल व जीवनी पाण्याच्या झऱ्यांजवळ त्यास नेईल.” त्याचे लोक, त्याची मेंढरें म्हणून आपण येशूस स्वर्गांमध्ये अनुसरणार आहोत, सर्वकाळांसाठी त्याच्या उपस्थितीत राहाणार आहोत. देवाच्या लोकांचा गण गुणविशेष हा ही असेल की, “त्याचे नाम त्यांच्या कपाळावर असेल” (प्रकटी २२:४). म्हणजे आपण नेहमीच त्याचा विचार करा.

ॲडव्हेंटिस्ट गॉस्पल साँग ऐका "Follow the Lamb" at https://vimeo.com/1067821589 आणि शब्दांना आज तुमची वैयक्तिक प्रार्थना करा.