---
title:  شجرة الحياة
date:  14/11/2021
---

لم يطلب أحدٌ مِنّا أنْ يأتي إلى هذا العالم، أليس كذلك؟ نحن لم نَخترْ أن نأتي إلى الوجود، بقدر ما لم نَخترْ مكان وزمان مولدنا أو مَن هُم آباؤنا وأمهاتنا.

انطبق الأمر نفسه على كلِّ من آدم وحواء. إنهما لم يختارا أنْ يخلقهما الله تمامًا كما لم تختر ورقة، أو صخرة، أو جبل أن يتم خلقها. لكننا كبشر، لم نمنح الوجود فحسب، (فالصخرة لها وجود)، ولم نمنح الحياة فحسب، (فالأميبا لها حياة)، ولكننا مُنِحنا الحياة ككائنات حرة عقلانية مخلوقة على صورة الله ومثاله.

لكننا لم نختر كذلك أن نأتي إلى الوجود ككائنات حرّة عقلانية مخلوقة على صورة الله ومثاله. لكن ما يقدّمه لنا الله هو خيار الاستمرار في الوجود. أي أن نختار الحياة الأبدية الموجودة فقط في الله، وهو ما يمكن أن نحصل عليه بفضل يسوع وموته على الصليب.

`اقرأ تكوين ٢: ٨، ٩، ١٥-١٧ وتكوين ٣: ٢٢، ٢٣. ما الخياران اللذان قدمهما الله لآدم فيما يتعلق بوجوده؟`

«وفي وسط جنة عدن كانت توجد شجرة الحياة التي في ثمارها قوة على إطالة العمر. فلو ظل آدم مطيعا لله لكان قد بقي ينعم بالوصول بكل حرية إلى هذه الشجرة ولكان يحيا إلى الأبد. ولكن عندما أخطأ حُرِّم عليه الأكل من شجرة الحياة فصار عرضة للموت. إن قول الله: ‹إنك تراب وإلى تراب تعود› يشير إلى القضاء على الحياة قضاء مبرمًا» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٤٨٦).

وهكذا، فإنه منذ البداية، يُقدّم لنا الكتاب المقدس خيارًا واحدًا فقط من خيارين: الحياة الأبدية، وهو ما كان من المفترض في الأصل أن نمتلكه، أو الموت الأبدي، والذي بمعنى ما هو مجرد العودة إلى العدم الذي خَلقنا اللهُ منه في الأساس.

ومن المثير للاهتمام أيضًا كيف أن «شجرة الحياة» التي يقول الكتاب المقدس أنها تمنح الخلود، والتي ورد ذِكرها لأول مرة في أول سِفْر من أسفار الكتاب المقدس، يرد ذِكرها مرة أخرى في السِفْر الأخير من الكتاب المقدس.  اقرأ رؤيا ٢: ٧ ورؤيا ٢٢: ٢، ١٤. ربما تكون الرسالة هي أنه على الرغم من أنه كان من المفترض الوصول إلى شجرة الحياة والأكل منها، إلا أننا فقدنا القدرة على الوصول إلى شجرة الحياة بسبب الخطية.  ثم، في النهاية، بمجرد أن تنتهي مشكلة الخطية بشكل نهائي وتام، بفضل يسوع وتدبير الخلاص، سيتمكن المفديون، الذين اختاروا الحياة، من الوصول إلى شجرة الحياة، وهو الأمر الذي كان يُفترض قيامنا به منذ أنْ خُلِقْنا.

`فكِّر في الأمر: مِن خلال اختياراتنا اليومية، كيف نختار إمَّا ما يقود إلى الحياة أو إلى الموت؟`