---
title:  لمزيد من الدرس
date:  19/11/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: في الأزمنة السابقة، كما هو الحال الآن، نحن جميعًا لدينا حرية الاختيار. الكلمة الحاسمة هنا هي الاختيار. وعلى عكس الفهم المعين للمسيحية من قبل البعض، حيث يعتقدون أنه حتى قبل أن يولد البشر، قَدّر الله لبعض الناس ليس فقط أن يهلكوا وحسب، بل وأن يحترقوا في الجحيم إلى الأبد، نجد الكتاب المقدس يعلِّمنا أن اختيارنا الحرّ إمّا للحياة أو الموت، البَركة أو اللعنة، الخير أو الشر، هو الذي يحدّد أي ثلاثية (الحياة والخير والبَركة - أَو الموت والشَّر واللعنة) سنواجهها في نهاية المطاف. وكم هو جيد أن نعرف أنه حتى لو اتخذ شخص ما قرارًا خاطئًا، فإن النتيجة هي الموت، الموت الأبدي، وليس العذاب الأبدي في بحيرة نار لا تنطفئ.

«‹أُجْرَةَ الْخَطِيَّةِ هِيَ مَوْتٌ، وَأَمَّا هِبَةُ اللهِ فَهِيَ حَيَاةٌ أَبَدِيَّةٌ بِالْمَسِيحِ يَسُوعَ رَبِّنَا› [رومية ٦: ٢٣]. ففي حين أن الحياة هي ميراث الأبرار فالموت هو نصيب الأشرار. لقد أعلن موسى قائلا لإِسْرَائِيل: ‹قَدْ جَعَلْتُ الْيَوْمَ قُدَّامَكَ الْحَيَاةَ وَالْخَيْرَ، وَالْمَوْتَ وَالشَّرَّ› [تثنية ٣٠: ١٥]. إنّ الموت المُشار إليه في هذه الآية ليس هو الموت الذي حكم به على آدم لأن كل بني الإنسان يقاسون قصاص تعديه، ولكنه ‹الموت الثاني› الذي وضع على نقيض الحياة الأبدية» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٤٩٦).

**أسئلة للنقاش**

`١. في الصف، تحدثوا أكثر عن الفكرة المقدمة في دراسة يوم الثلاثاء، حول ما إذا كان الله هو الذي يعاقب على العصيان بشكل مباشر وفوري، أو ما إذا كان العقاب يأتي كنتيجة لأفعال العصيان. أو أيمكن أن يكون نتيجة لكليهما؟ أو هل يمكن أن تكون هناك حالات يكون فيها أحدهما أو الآخر؟ كيف نفهم هذا الموضوع؟`

`٢. ماذا تعلّمنا النصوص الكتابية التي اطلعنا عليها في الاقتباس المأخوذ من روح النبوة أعلاه عن قوة الله المتاحة لنا للتغلب على الخطية؟`

`٣. اقرأ رومية ١٠: ١-١٠، حيث يقتبس بولس من تثنية ٣٠: ١١-١٤ وهو يشرح الخلاص بالإيمان بيسوع على النقيض من السعي في طلب الخلاص والبِرّ من خلال الناموس. لماذا برأيك استخدم بولس هذه الآيات من سِفْر التثنية؟ أنظر بشكل خاص إلى رومية ١٠: ١٠: «لأَنَّ الْقَلْبَ يُؤْمَنُ بِهِ لِلْبِرِّ، وَالْفَمَ يُعْتَرَفُ بِهِ لِلْخَلاَصِ.» ما هي النقطة التي يؤكد عليها بولس هنا؟`

`٤. ما هي الطرق التي بها يمكن لثقافتك ومجتمعك ومجموعتك الخاصة من الناس أن تتبنى وجهات نظر، إذا لم تكن حذرًا، يمكنها أن تقودك إلى عبادة زائفة؟`