---
title:  Ho Fetola Meralo ka Lerato
date:   25/08/2026
---

Re bona hore Korinthe ho ne ho e na le batho ba nang le khoaoa ka sepheo sa lerato la Pauluse. Kajeno, re tla lekolang le leng la mabaka: ho fetola meralo ea hae ea leeto (2 Bakor. 1:15–2:4).

`Bala 1 Bakorinthe 16:5–7. Moralo oa leeto oa Pauluse oa sethathathong e ne e le ofe?`

Pauluse o ne a bile Korinthe pele ho mona. Ho ea ka 1 Bakorinthe 16:5, 6, o ne a rerile ho feta le Masedonia ha a khutlela Korinthe, mohlomong ho qeta mariha ao Korinthe. Ho tloha Korinthe, o ne a tla ea Judea a nkile likabelo tse bokelletsoeng Masedonia bakeng sa bafumanehi ba Jerusalema. Leha hole joalo, o ile a fetola moralo ona oa hae ka baka la tlaleho e mpe e tsoang Korinthe eo a e fuoeng ke Timothea (1 Bakor. 4:17, 1 Bakor. 16:10, 2 Bakor. 1:1).

Pauluse o ne a ikemiselitse ho tloha Efese a leba Korinthe ho se moo a potang, e be h’a fihla moo o sebetsana le taba eo a e fuoeng ke Timothea. Moralo o mocha oa leeto e ne e tla ba Efese—Korinthe—Masedonia—Korinthe—Judea (2 Bakor. 1:15, 16). O tlohile Efese ho leba Korinthe, empa eaba o khutlela Efese. Moralo oa hae o ile oa fetoha. H’a ka a khutlela Korinthe joalokaha a ne a rerile, bonyane eseng hang-hang, hobane ketelo ea hae ea hamorao ha e ea ka ea tsamaea hantle. Ka hona, a khutlela Efese eaba oa ba ngolla ho e na le ho ea ho bona. O ne a ka mpa a romella lengolo ho e na le ho ipeha kotsing ea ho mpefatsa maemo ka ketelo e ’ngoe hape (2 Bakor. 2:1, 3).

Merero ea Pauluse ka leeto la ho feta e n’e tolokiloe hampe. Ba bang ba Bakorinthe ba ne ba re ha a tšepahale ebile ha a ba rate ho lekana (2 Bakor. 1:17). Ha a arabela liqoso tsena, o ile a shebisa mahlo a bakorinthe evangeling ea Kreste. O ne a tšepahala mererong ea hae ea ho etela Bakorinthe ha monyetla o motle o hlaha, hantle joalokaha Molimo A tšepahetse ho phethahatseng litšepiso tsa Hae ho bona ka Kreste. (2 Bakor. 1:18–22).

“Hobane lipallo tsa Molimo kaofela ke ‘e’ ho Eena, ka baka leo, ‘amen’ le eona e teng ka Eena, Molimo O tle O tlotlisoe ka rona” (2 Bakor. 1:20).

Ka hona, karabo ea Hae e ne sa ferekanye ka motsoako oa “E” kapa “Che” ho latela maemo joalokaha ba ne ba e cho, empa kamehla “e n’e lutse e le E,” hantle joalokaha mosebetsi oa Molimo ho Kreste “e lutse e le E,” (2 Bakor. 1:19).

Ka hona, lebaka leo Pauluse a ngoletseng bakorinthe ka lona ho e na le ho ba etela ke ka baka la lerato la hae la ’nete ho bona, eseng ho fapaneng le hoo (2 Bakor. 2:4). Ketelo e ’ngoe, hang kamora e bohloko, e n’e tla ba utloisa bohloko ho feta, ho e na le thabo eo a neng a lakatsa ho e tlisa ka boteng ba hae (2 Bakor. 1:24, 2 Bakor. 2:3). Ho bile bonolo hakaakang ho toloka sepheo sa hae se setle hampe!