---
title:  Nahanisisa ka Botebo
date:   28/08/2026
---

Ellen G. White, “The Message Heeded,” maq. 323–334, ho The Acts of the Apostles.

Ba fetileng hara mahlomola a maholo hangata ke bona ba khonang ho khothatsa ba bang haholo, ba chabisa letsatsi hohle moo ba eang. Bao ke ba lokisitsoeng le ho nolofatsoa ke mathata a bona; ha b’a ka ba lahla tšepo ho Molimo ha ba tleloa ke mathata, empa ba itšoarella leratong la Molimo ho feta pele. Bao ke mehlala e phelang ea tlhokomelo ea Molimo e bonojoana.”—Ellen G. White, God’s Amazing Grace, leq. 122.

“Bophelo ba Mokreste ea inehetseng bo lutse bo chabisa leseli le khothatso le khotso. Bo bonoa ka bohloeki, maqiti, boikokobetso, le ho ba molemo. Bo busoa ke lerato leo le se nang bo nna le halaletsang tšusumetso. Le tletse Kreste, le siea melatsitsi ea leseli hohle moo monga bona e eang teng.”—God’s Amazing Grace, leq. 122.

“Moapostola Pauluse o ile a fumana ho le bohlokoa hore a khaleme liphoso ka kerekeng, empa h’a ka a sitoa ho laola maikutlo ha a etsa joalo. O hlalosa lebaka la la ketso ena ea hae ka hlokolosi. O entse seo ke kelo-hloko e ka kang, hore a se sihe khoao ea hore ke motsoalle oa baetsalibe! O ile a etsa hore ba utloisise hore ke bohloko bo etsang hore a ba utloise bohloko. Ka kellelong tsa bona, o ile a siea kutloisiso ea hore thahasello tsa hae, li tšoana hantle le tsa bona.”—Ellen G. White Comments, ho The SDA Bible Commentary, vol. 6, leq. 1094.

**Lipotso tsa Ho Qoqoa:**

`Ho 2 Bakorinthe 2:1–14, Pauluse o tiisa seriti sa hae se setle bosebeletsing. Ke hobaneng ha boleng boo bosebeletsing bo le bohlokoa hakaale-kale?`

`Taba ea hore Pauluse o ile a fetola moralo oa hae oa leeto e re bolellang malebana le bohlokoa ba ho khema le maemo bosebeletsing ba Bokreste? Hobaneng ho le bohlokoa ho buleha bakeng sa liphetoho ha ho hlokeha?`

`Pauluse o ile a tobana le ho khathatseha le mahlomola bosebeletsing ba hae. Sena se bontša hantle hore baetapele ba Bakreste ke batho ba nama le mali ba ka tobana le ho khathatseha joaloka mang le mang. Ke se fe se ka etsuoang ke litho tsa kereke ho ba imolla?`

`Pauluse o buoa ka ho khathala ha hae (2 Bakor. 2:13) hantle pele a buoa ka tlholo ea hae ho Kreste (2 Bakor. 2:14). Ke hobaneng a ka buoa ka ho khathala le matla ka nako e le ’ngoe? Re ka etsa joalo joang?`