---
title:  教员良助
date:   29/12/2023
---

### 第一部分：纵览

耶稣的第二次降临将促成这个地球的重新创造，这也将是整部《圣经》的高潮。我们可以把启2和启22形容为终极的“美好结局”。就某方面来说，这是一个精确的诠释。从这个视角，基督复临和新天新地就是上帝使命的终结。结局就是和上帝在一起之永恒生命的幸福和喜乐。但从另一方面来说，这个结局并不是“终了”而是一个开始，或是延续上帝对人类和地球的旨意，是一个得赎者在永恒中加深了他们对上帝和理解祂品格的开始。

将上帝的启示分为三个阶段来思考可能会有所帮助，每个阶段都需要不同的“使命”定义：❶第一阶段包括世界的创造和上帝与祂在伊甸园中的受造物的互动。即使在伊甸园，上帝的使命也是透过爱的关系来展示祂是谁。但是罪恶改变了这个现实，导致我们居住的世界是一个充满苦难、痛苦、和死亡的世界。❷这个巨大的变化需要上帝的使命承担新的元素，最具体的需要是道成肉身，这一需要导致耶稣的生、死和复活。道成肉身使新地球的未来成为可能。❸上帝使命的最后阶段在基督复临时达到高潮。

但基督复临不是人类或上帝故事的终结。如果基督复临只是在宣告地球历史的终结，那么永生将毫无意义。相反，永恒是无限可能的新开始。

### 第二部分：注释

作为一名“复临信徒”，我们理所当然应该要在我们的教会和传福音的时候强调基督复临。世界迫切需要基督复临所提供的希望信息。同样重要的是《圣经》对新地球的描述，它不是云中的某个天堂领域，而是一个在许多方面类似于我们当前世界的重建地球。新地球与现世的显著区别在于不再有罪和死亡的问题。

从亚当和夏娃选择了一条与上帝所显示之爱的道路完全相反的路开始，人类和地球作为一个整体就面临着苦难和死亡。这样的命运不是上帝对人类的意图，但它是自由意志世界中的一种可能，这是爱之所以存在的必要条件。对当今世界的我们来说，我们发现自己如今正在上帝使命的这个阶段。正如《圣经》所证明的那样，上帝的使命包括在整个历史中以多种方式向地球上的人们启示自己。最终的表现发生在耶稣的道成肉身中，就是在地球上的上帝的儿子（约1：1-14）。道成肉身期间完成了上帝使命的一个关键部分，即耶稣的生、死和复活，使人类的永生成为可能。

尽管耶稣在大约二千年前做出了非凡的爱与救赎之举，但我们仍然发现自己陷入这个世界的恐怖之中。上帝带领我们在重建的世界中进入永生的使命仍在未来。上帝透过道成肉身所做的一切，将在忠心信徒的复活中找到最深刻的实现，他们将在耶稣再来时与那些与上帝建立关系的人一同变化升天（林前15：12-34）。即使这个结果也不是上帝救赎的最终实现。上帝救赎的最终实现会发生在启21-22中描述的地球被重新创造的时候。

上帝的使命是以关系为中心的；在启21-22，我们这些读者得以窥见上帝渴望与我们同在一个更加确实的永恒关系中。启21-22谈论上帝与人类面对面居住在地球上（启21：3；22：4）。这种上帝与人类的共存是上帝当前与我们相关之使命的最终目标。理解与上帝面对面生活的感觉超乎我们的想像，但从《圣经》的描述来看，这是美好的，应该激发阅读它的人现在想要与上帝建立关系。

从这个角度来看，可以说上帝的使命是在新地球上完成的。确实，救赎计划在这个阶段已经完成。然而，在某种程度上，上帝的使命似乎继续超出我们人类所能理解的范围。新地球是结束还是开始？简而言之，两者都是。

身为人类，我们必须牢记我们是受造物。因此，我们永远无法称自己是无所不知的─就像上帝一样。这种认识意味着人类将成为永恒的学习者，不断地理解上帝是谁以及我们与上帝、彼此和地球的关系。因此，如果我们将上帝的使命定义为：上帝向人类揭示祂的爱，并创造性地复制这种爱的愿望，那么上帝的使命就没有终点，而是一个永恒的、持续的现实。

这种理解更符合《圣经》对上帝的描述，而不是声称新地球是祂使命的终结。相反，新地球是一个新的开始，它建立在以前发生的事情之上，但永远朝着更深层次、更有意义的关系之爱的方向改变。从这个意义上说，上帝的使命是一项永恒的活动，我们有特权参与其中。因此，上帝使命的特定阶段的结束发生在基督复临时。但是这个结局带来上帝使命的下一阶段。所以，新地球不仅仅是一个完成，而是一个延续。

上帝使命的新地球阶段也是一个富足和欢乐的时期，完成了约10：10所宣称的上帝对人类的目的。对新地球的描述是多样性的，来自不同文化背景的人组成了新地球的人民（启21：24）。在神圣的默示下，启示者约翰描述得赎的人欢欢喜喜地一起吃喝，分享生命树的果子和从上帝宝座流出的活水（启21：6；22：2）。新地球给人的印象是那里的创造力将超乎我们最狂野的想像。上帝会在人类之中与我们互动，创造新的想法，并与我们一起以新的方式表达爱。难怪约翰的反应是迫切恳求上帝快点来（启22：20）。今天，同样的愿望激励我们与他人分享上帝对得赎子民在永恒计划中的好消息。

### 第三部分：生活应用

复临信徒们以把基督复临的信息置于他们身份的前方和中心而感到自豪。这则信息是我们应该感谢，并与我们周围更广阔的世界分享的。毫无疑问，这个信息是世界迫切需要听到的。

但关于基督复临的真相不仅仅是分享一个信息。人类也需要明白带着基督复临和新地球的希望生活在当下意味着什么。相信《圣经》的描述应该促成的不仅仅是福音布道，而是一种截然不同的生活方式。对于阅读启21和启22并理解它描绘的关系之美的人，现在就应该将其融入生活。罪和死亡的影响导致一些限制，但这些限制并不排除分享窥见新地球的可能性。对于那些亲身经历过上帝的爱并相信《圣经》应许的人，永生是从现在开始。

当基督复临的希望和新地球的现实成为我们生活方式的一部分时，我们作为信徒，将在一个看似无望的世界中，从充满希望的角度体验日常生活。这种观点可以帮助信徒体验和分享喜乐与平安，这将表现为对他人的仁慈、耐心和温柔。这样的观点也可以激发人类利用他们的才能和天赋创造性地活出上帝的爱，正如祂从一开始就为人类准备的那样。现在就过着这样一种充满爱的生活乃是在表明，上帝忠实的追随者承认祂的道路是通向丰盛生命的道路。而且，这种选择表明上帝的追随者将在享受新地球上拥有最充分的体验。
