---
title:  Berkhutbah Kepada Roh-roh Di Dalam Penjara
date:  23/11/2022
---

`Sila baca 1 Petrus 3:13–20. Bagaimanakah Kristus berkhutbah kepada “roh-roh yang di dalam penjara …yang dahulu pada waktu Nuh”? (Sila lihat juga Kej. 4:10.)`

Para pengulas yang percaya kepada keabadian semula jadi jiwa biasanya menunjukkan Kristus sebagai berkhutbah “kepada roh-roh yang di dalam penjara” (1 Pet. 3:19) semasa Dia masih berehat di dalam kubur. Bagi mereka, roh-Nya yang telah disinkarnasi masuk ke dalam neraka dan berkhutbah kepada roh-roh yang tidak bertubuh terdiri daripada manusia  sebelum air bah.

Namun, tanggapan aneh ini secara alkitabiah tidak boleh diterima kerana sememangnya tidak ada peluang kedua untuk mendapat keselamatan bagi orang yang sudah mati (Ibr. 9:27, 28). Jadi, mengapa Yesus berkhutbah kepada mereka yang tidak mempunyai peluang lagi untuk diselamatkan?

Sementara itu, dan yang paling penting, teori ini bercanggah dengan ajaran Alkitab bahawa orang mati tetap tidak sedarkan diri di dalam kubur sehingga kebangkitan terakhir (Ayub 14:10–12; Mzm. 146:4; Pengkhotbah 9:5, 10; 1 Kor. 15). :16–18; 1 Tes 4:13–15).

Juga, jika ayat ini benar-benar mengatakan bahawa Yesus, semasa dalam tubuh di dalam kubur, telah turun ke neraka dan berkhutbah kepada orang-orang jahat dari antediluvian (zaman sebelum air bah), mengapa hanya mereka yang mendengar mesej-Nya? Adakah tidak ada orang sesat lain yang sedang terbakar di neraka bersama mereka? Mengapakah hanya orang-orang antediluvian yang mendengar Dia berkhutbah?

Adalah tidak masuk akal untuk mengatakan bahawa Kristus berkhutbah kepada para malaikat yang telah jatuh yang telah tidak taat pada zaman Nuh. Sementara “roh-roh yang di dalam penjara” digambarkan sebagai “yang dahulu pada waktu Nuh tidak taat kepada” Tuhan (1 Ptr. 3:19, 20), Alkitab juga berbicara tentang malaikat jahat masih tidak taat pada hari ini (Ef. 6:12, 1 Ptr. 5:8). Tambahan pula, para malaikat yang telah jatuh berada di dalam ikatan “rantai yang kekal dan mengurung mereka dalam kegelapan hingga Hari Penghakiman yang besar itu” (Yudas 6, AVB), tanpa sebarang peluang untuk mendapat keselamatan.

Kita harus perhatikan bahawa di dalam 1 petrus 3 “roh-roh yang di dalam penjara” yang disebutkan di dalam ayat 19 dikenal pasti dalam ayat 20 sebagai mereka yang “tidak taat” pada “zaman Nuh.” Istilah roh (pneuma Yunani) digunakan dalam teks ini, dan di tempat lain dalam Perjanjian Baru (1 Kor. 16:18, Gal. 6:18), merujuk kepada orang yang hidup yang boleh mendengar dan menerima jemputan keselamatan. Ungkapan "dalam penjara" jelas merujuk bukan kepada penjara literal, tetapi kepada penjara dosa di mana sifat manusia yang tidak dilahirkan semula ditemui (Rom. 6:1–23, Rom. 7:7–25).

Khutbah Kristus kepada orang antediluvian yang tidak bertaubat telah dicapai melalui Nuh yang telah diarahkan secara Ilahi oleh Tuhan (Ibr. 11:7) dan menjadi seorang “pengkhutbah kebenaran” kepada orang-orang sezamannya (2 Pet. 2:5). Ayat-ayat Petrus ini ditulis dalam konteks mengenai apa yang dimaksudkan dengan menjadi taat setia; ia bukanlah satu ulasan tentang keadaan orang mati.