---
title:  Vlerat Kontradiktore
date:   08/10/2025
---

`Lexoni Jozueun 9:1–20. Cilat janë ngjashmëritë dhe ndryshimet midis historisë së Rahabës dhe asaj të Gibeonitëve? Pse janë kuptimplota?`

Ky kapitull i Jozueut fillon duke na informuar se mbretërit kananitë, të cilët zakonisht sundonin mbi qytet-shtetet e vogla, vendosën të krijonin një koalicion kundër Izraelitëve. Në të kundërt, banorët e Gabaonit vendosën të lidhnin një besëlidhje me Izraelin.

Për t'i mashtruar Izraelitët që të bëjnë një besëlidhje me ta, Gibeonitët përdorën skemën e të qenit ambasadorë nga një vend i huaj. Sipas Ligjit të Përtërirë 20:10–18, Perëndia bëri një dallim midis kananitëve dhe njerëzve që jetonin jashtë Tokës së Premtuar.

Fjala e përkthyer si "me dinakëri" ose "dinakëri" mund të përdoret me një kuptim pozitiv, duke treguar maturi dhe mençuri (Fj.Urta. 1:4; Fj.Urta. 8:5, 12), ose negativisht, duke nënkuptuar qëllimin kriminal (Eksodi 21:14, 1 Sam. 23:22, Psal. 83:3). Në rastin e Gibeonitëve, pas veprimit të tyre tradhtar fshihet një qëllim më pak shkatërrues i vetë-ruajtjes.

Fjalimi i Gibeonitëve është jashtëzakonisht i ngjashëm me atë të Rahabit. Të dy e pranojnë fuqinë e Zotit të Izraelit dhe të dy pranojnë se suksesi i Izraelit nuk është thjesht një vepër njerëzore. Ndryshe nga kananitët e tjerë, ata nuk rebelohen kundër planit të Zotit për t'u dhënë tokën Izraelitëve dhe pranojnë se vetë Zoti po i dëbon këto kombe përpara Izraelit. Lajmi për çlirimin nga Egjipti dhe fitoret mbi Sihonin dhe Ogun, i shtynë Rahabin dhe Gibeonitët të kërkojnë një aleancë me Izraelitët. Megjithatë, në vend që ta pranojnë plotësisht gadishmërinë e tyre për t'iu dorëzuar Perëndisë së Izraelit, siç bën Rahabi, Gibeonitët përdorin një mashtrim.

Ligji i Moisiut parashikonte për të mësuar vullnetin e Perëndisë në raste të tilla (Num. 27:16–21). Jozueu duhet të kishte kërkuar vullnetin e Zotit dhe të shmangte mashtrimin e Gibeonitëve.

Detyra themelore e një udhëheqësi teokratik dhe e çdo udhëheqësi të Krishterë është të kërkojë vullnetin e Zotit (1 Kron. 28:9, 2 Kron. 15:2, 2 Kron. 18:4, 2 Kron. 20:4). Duke e neglizhuar këtë, Izraelitët u detyruan ose të shkelnin kushtet themelore të pushtimit të tokës ose të thyenin një betim të bërë në emër të Zotit, i cili ishte po aq i detyrueshëm.

`Sa shpesh e keni gjetur veten duke luftuar mes atyre që duken të jenë dy vlera kontradiktore biblike?`