---
title:  Сражение с поверженным противником
date:   11/05/2024
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Иов. 1, 2

**Сражение с поверженным противником**

8 мая 1945 года историки традиционно считают окончанием Второй мировой войны в Европе. В этот день немецкое командование официально подписало акт о капитуляции. Однако, несмотря на это, часть немецких войск продолжала сопротивление. В качестве примера можно привести битву, произошедшую 11 и 12 мая 1945 года при Сливице в Чехословакии. В ходе этого сражения чешские партизаны и советские войска противостояли остаткам немецкой армии. Битва при Сливице закончилась поражением немецких войск. Это было одно из последних крупных сражений на европейской территории во время Второй мировой войны.

Рассматривая великий вселенский конфликт между Христом и сатаной, Библия ясно говорит о том, что Иисус уже выиграл борьбу. Однако, как и в битве при Сливице, в жизни каждого человека продолжаются ежедневные сражения. Победа над сатаной была одержана на кресте, но ее влияние не проявится в полной мере до тех пор, пока мы не увидим «новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали» (Откр. 21:1). Пока же в этом мире царят страдания, боль, смерть и зло.

И хотя мы знаем, что «враг… сделал это» (Мф. 13:28), нам приходится иметь дело с атаками сатаны и последствиями греха, в какой бы форме они ни проявлялись. Это очень непросто. Почему Бог допускает эту боль? Как мы должны справляться с ней и каким образом понимание метанарратива великой борьбы может помочь нам справиться с этими страданиями? Эти темы и вопросы мы рассмотрим в уроке на этой неделе.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Иов. 1, 2 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите Иов. 1:18–22. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `