---
title:  «Обратил ли ты внимание твое на раба Моего [ваше имя]?»
date:   13/05/2024
---

### Обдумай

Счастье, когда тебя знают, любят и ценят самые близкие люди, но совсем другое дело, когда могущественный Бог — Создатель Вселенной, Который знает всех по имени, знает каждую звезду и каждый атом, не только признает тебя, но и считает тебя достойным похвалы! «Обратил ли ты внимание твое на раба Моего Иова? ибо нет такого, как он, на земле: человек непорочный, справедливый, богобоязненный и удаляющийся от зла» (Иов. 1:8).

Даже чувствуя себя покинутым, Иов верил, что Бог любит его. Только в конце книги мы узнаем, что Господь восстановил все его потери и оправдал перед друзьями. Безусловно, Иов много лет поддерживал отношения завета с Богом и хорошо понимал Его любовь и милость, но в Библии нет никаких доказательств того, что Иов когда-либо узнал причину непомерных страданий, через которые он прошел. Иову казалось, что Бог относится к нему как к «врагу» (Иов. 13:24), как к нечестивому (см. Иов. 9:20–22). На самом деле Иов боролся с ощущением, что Бог оставил его и, возможно, даже обиделся на него (см. Иов. 19:6, 7). Он не понимал, почему ему приходится терпеть такие страшные страдания. Хотя в поисках смысла он размышлял над различными вариантами развития событий, но в конечном итоге ничего не имело смысла. Единственная истина, которая действительно имела значение, заключалась в том, что Бог очень заботился об Иове. Иов победил, потому что продолжал доверять этой истине.

Проходя в нашей жизни через период страданий, зачастую мы не можем найти объяснения происходящему и придумываем свои собственные теории о Боге и о Его отношении к нам. Конечно, лучше всего придерживаться того, что говорит Библия о нашем Господе, а не руководствоваться лишь предположениями. Чего не понимал Иов во время страданий (и о чем мы тоже часто забываем), так это того, что существует история, далеко выходящая за рамки нашей. Важно отметить, что Бога не смущают наши вопросы или чувство боли, о котором говорил Иов. Бог приглашает нас изливать Ему свое сердце, в том числе в моменты печали и сомнений.

Когда компьютер увеличивает изображение настолько, что на экране видны только четыре квадратных пикселя, очень трудно догадаться, что изображено на остальной части картинки. Четыре пикселя — это слишком мало информации для того, чтобы увидеть картинку в целом. В нашей жизни мы очень часто видим одновременно только «четыре пикселя». В такие моменты мы должны верить, что Бог видит всю картину и знает, что лучше для нас. Хотя в данный момент мы можем не понимать причин нашей боли и потерь, нам не следует поддаваться искушению изменить то, что мы знаем о Боге. Возможно, вы не всегда это чувствуете, но Бог очень заботится о вас. Он положит конец этой боли, как это случилось с Иовом. «И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло» (Откр. 21:4).

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`Как развить сильную веру в относительно благополучные времена, чтобы выстоять в трудностях?`