---
title:  Пусть Он меня убьет, но я буду верить Ему
date:   15/05/2024
---

### Сосредоточься

Если бы нам пришлось переживать страдания Иова, многие из нас, возможно, последовали бы совету его жены: «Похули Бога и умри» (Иов. 2:9). Выдержать испытания такого масштаба, мягко говоря, нелегко. Находясь в самом центре событий, мы можем найти утешение в том, что все это временно, что великая борьба реальна и что все в конце концов наладится, но это не облегчает боль.

После первой волны нападок сатаны Иов сказал: «Господь дал, Господь и взял; да будет имя Господне благословенно!» (Иов. 1:21). После второй волны он ответил: «Неужели доброе мы будем принимать от Бога, а злого не будем принимать?» (Иов. 2:10). Другими словами: «Я доверяю Богу. Он знает, что делает, и у Него есть на это право».

На протяжении всей беседы с друзьями мы видим, как Иов пытается осмыслить все, что с ним происходит. Временами он даже сомневается в отношении Бога к нему, но его доверие к Богу оставалось твердым, и он знал, что Иисус — его Спаситель: «А я знаю, Искупитель мой жив» (Иов. 19:25).

Одно из самых сильных выражений веры Иова содержится в главе 13, стихе 15: «Вот, Он убивает меня, но я буду надеяться». С человеческой точки зрения вера, выраженная здесь, может быть глупой, но ее последствия очень велики. Такой глубокий уровень доверия отражает веру Иисуса и наносит серьезный удар по притязаниям сатаны. На кресте Христос чувствовал, что Отец оставил Его, так как Он нес на себе грехи всего мира. Он не видел надежды на воскресение, но оставался висеть, уповая на верность Отца, которую, опять же, Он не мог ни видеть, ни чувствовать.

Из многолетнего опыта хождения с Господом Иов знал, что Бог благ и надежен в любое время, даже если ему кажется, что Он обрушивает на него лавину проклятий. Господь не ответил Иову на его вопросы, только указал на то, что есть вещи, которые человек не может понять. Неуклонное доверие Иова к Богу вновь проявилось в его словах: «Я.раскаиваюсь в прахе и пепле» (Иов. 42:6). Он покорился Господу на основании доверия, а не разума.

Ключ к стойкости во времена боли — это познание Иисуса во времена благополучия. Долина смертной тени может на время лишить нас возможности ощущать Его присутствие, но мы можем быть уверены, что Он всегда будет с нами. Вместе с Иовом мы можем сказать: «Пусть испытает меня — выйду, как золото» (Иов. 23:10).

**Выпиши**

`Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком Иов. 1, 2 и найдите, где говорится об Иисусе.`

`Насколько хорошо вы знаете Иисуса? Ваши знания основаны на вашем личном опыте или только на фактах о Его жизни?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`