---
title:  Небеса близки к страждущим
date:   16/05/2024
---

### Примени

«Враждебность сатаны к роду человеческому усиливается, потому что Христос помог людям обрести любовь и милость Бога. Он желает помешать Божьему плану искупления человека, бросить тень бесчестия на Бога, осквернив и обезобразив дело Его рук; огорчить небожителей и наполнить землю горем и запустением. И он у казывает на все это зло как на естественный результат того, что Бог сотворил человека» (Уайт Э. Великая борьба. С. 506).

«Та же враждебность проявляется и в отношении последователей Христа. Всякий, кто, осознав омерзительность греха, начинает с помощью небесных сил бороться с искушением, неизбежно вызывает гнев сатаны и его приближенных. Ненависть к чистым принципам истины, обвинения и преследования ее защитников будут существовать до тех пор, пока существуют грех и грешник. Между последователями Христа и слугами сатаны не может быть никакого согласия. Соблазн креста не прекратился и сегодня. „Да и все, желающие жить благочестиво во Христе Иисусе, будут гонимы“ (2 Тим. 3:12)» (Там же. С. 507).

«Небо очень близко к тем, кто страдает за праведность. Христос объединяет Свои интересы с интересами Своего верного народа; Он страдает вместе со Своими святыми, и тот, кто прикасается к его избранным, прикасается и к Нему. Сила, всегда готовая избавить от телесных страданий и боли, готова спасти человека и от большего зла, давая возможность слуге Божьему сохранять чистоту при любых обстоятельствах и с помощью Божественной милости одержать победу» (Уайт Э. Пророки и цари. С. 545).

«Господь обещает Своему народу не избавление от испытаний, но нечто гораздо лучшее. Он сказал: „Как дни твои да будет сила твоя“ (Втор.

33:25 — др. пер.). „Довольно для тебя благодати Моей, ибо сила Моя совершается в немощи“ (2 Кор. 12:9). Если вам суждено ради Христа пройти через печь, раскаленную огнем, Иисус будет рядом с вами, как Он был с тремя верными отроками в Вавилоне. Любящие своего Избавителя возрадуются всякой возможности разделить с Ним унижение и поношение. Любовь к Господу делает страдания за Него приятными» (Уайт Э. Нагорная проповедь Христа. С. 30).

«В будущей жизни тайны, которые здесь досаждали нам и огорчали нас, раскроются. Мы увидим, что наши, казалось бы, неуслышанные молитвы и неоправдавшиеся надежды обернулись для нас самыми лучшими благословениями» (Уайт Э. Служение исцеления. С. 474).

«Из всех даров, которыми Небо может наделить людей, сопричастность Христу в Его страданиях является самой высокой степенью доверия и чести. Ни Енох, взятый живым на небо, ни Илия, вознесшийся туда же на огненной колеснице, не были более великими и почитаемыми, чем Иоанн Креститель, одиноко погибший в темнице. „Вам дано ради Христа не только веровать в Него, но и страдать за Него“(Флп. 1:29)» (Там же. С. 478).

**Выпиши**

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в том, что касается именно вашей жизни.`

`Какие практические шаги вы должны сделать по отношению к страдающим людям?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`