---
title:  Penginjilan Nuh
date:   02/06/2025
---

Petrus mengingatkan kita bahwa banyak orang tidak akan siap untuk kedatangan Kristus kembali karena mereka "dengan sengaja melupakan" (2 Ptr. 3: 5,NKJV) apa yang terjadi saat Air Bah. Saat ini, meskipun dunia memiliki ingatan kolektif tentang air bah yang dahsyat (sejumlah budaya global menceritakan kisah tentang banjir besar yang menghancurkan, dari Yunani kuno hingga suku Maya), kisah Nuh saat ini mungkin merupakan salah satu cerita Alkitab yang paling diejek. Seperti yang diramalkan, dunia dengan sengaja mengesampingkan cerita itu sebagai mitos, tidak peduli seberapa jelas dan tegas hal itu digambarkan dalam Perjanjian Lama dan dirujuk berkali-kali dalam Perjanjian Baru.

Yesus berkata bahwa situasi dunia akan menyerupai "zaman Nuh" dalam Matius 24: 37-39. Bandingkan perikop ini dengan Kejadian 6: 1-8. Bagaimanakah kondisi moral yang menuntun kepada Air Bah? Persamaan apakah yang ada di antara kedua waktu tersebut?

Ada pelajaran penting lainnya bagi umat sisa akhir zaman Allah yang muncul dari pembelajaran yang teliti. Ibrani 11: 7 memberi tahu kita bahwa Nuh "mempersiapkan bahtera untuk menyelamatkan keluarganya; dan karena iman itu ia menghukum dunia, dan ia ditentukan untuk menerima kebenaran, sesuai dengan imannya".

`Bayangkan berkhotbah selama lebih dari satu abad, tanpa ada yang muncul selain keluarga Anda sendiri di bahtera. Jika Nuh adalah seorang penginjil modern, kita mungkin tergoda untuk menganggap dia gagal khotbah selama beberapa dekade dan apa yang tampak adalah tidak ada hasil.`

Untungnya, saat ini, banyak bagian dunia yang sangat responsif terhadap pekabaran tiga malaikat. Penginjilan keluar- mengkhotbahkan pekabaran umat sisa kita yang unik- terbukti sangat efektif di banyak tempat, dan banyak yang datang untuk mengenal Tuhan. Kita belum mencapai titik di mana tidak ada hasil, meskipun kita telah diberi tahu bahwa saatnya akan tiba ketika "berakhirlah masa percobaan, dan pintu kasihan pun tertutup. Jadi dalam kalimat pendek, 'mereka yang telah siap sedia masuk bersama-sama dengan Dia ke ruang perjamuan kawin, lalu pintu ditutup,' kita dibawa melalui pelayanan terakhir Juruselamat, kepada waktu bilamana pekerjaan besar penyelamatan manusia diselesaikan"--Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 8, hlm. 448.

Sampai saat itu, kita memiliki pekerjaan yang harus dilakukan sebagai gereja.

`Bagaimanakah kita bisa belajar untuk tidak berkecil hati jika upaya penginjilan pribadi kita tampaknya tidak membuahkan banyak hasil untuk saat ini? Mengapa kita harus melanjutkan upaya kita? (Lihat Yoh. 4: 3 7).`