---
title:  Penghakiman Praadvent
date:   05/06/2025
---

Gambaran penghakiman yang ditemukan dalam Daniel 7 memberi kita gambaran sekilas di balik tabir- sebuah kesempatan yang menakjubkan untuk melihat bagaimana Tuhan menyelesaikan masalah dosa sambil tetap menebus mereka yang ingin hidup dalam hubungan perjanjian dengan-Nya.

`Bacalah gambaran tentang penghakiman pemeriksaan yang diberikan dalam Daniel 7: 9, 10, 13, 14, 22, 26, dan 27. Apakah fokus utama dalam penghakiman? Apakah putusan yang diberikan pada akhir proses tersebut?`

Apakah yang dikatakan hal ini kepada kita tentang rencana keselamatan? Ada sedikit pertanyaan bahwa umat manusia dihakimi oleh Tuhan. Pengkhotbah 12: 14 meyakinkan kita bahwa "Allah akan membawa setiap perbuatan ke dalam penghakiman" (NKJV), dan Paulus mengingatkan kita bahwa kita tidak perlu menghakimi satu sama lain, karena "kita semua harus menghadap takhta pengadilan Allah" (Rm. 14: 10). Tuhan, tentu saja, tidak membutuhkan catatan untuk mengetahui siapa yang diselamatkan atau terhilang, tetapi para malaikat- yang telah memeriksa rencana keselamatan selama ini (1 Ptr. 1:12)- tentu saja ada pertanyaan. Mereka menjadi saksi pemberontakan Iblis dan melihat sepertiga malaikat surga diusir dari surga (Why. 12: 4)-dan sekarang Tuhan membawa kita ke hadirat-Nya. Tuhan membuka kitab-kitab itu dan mengizinkan orang-orang kudus melihat segalanya.

Kisah permohonan Abraham untuk Sodom dan Gomora- satu model penghakiman-memberi kita beberapa wawasan penting tentang penghakiman. Dosa-dosa Sodom jelas sedang diselidiki; Tuhan menyebutkan bahwa kejahatan kota itu telah memberinya reputasi sedemikian rupa sehingga protes terhadapnya sangat besar (Kej. 18: 20). Tetapi bukan hanya Sodom dan Gomora yang diselidiki sebelum kehancuran mereka. Tuhan juga membukakan pintu bagi Abraham untuk mempelajari apakah Tuhan bertindak dengan benar atau tidak dalam keputusan-Nya untuk membinasakan orang fasik.

Sementara itu, yang muncul di tengah penghakiman surgawi, dalam Daniel 7, "Anak manusia," Yesus (Dan. 7: 13, lihat juga Mat. 20: 28), yang kemunculannya adalah satu-satunya alasan mengapa penghakiman ini "dibuat untuk orang-orang kudus Yang Mahatinggi" (Dan. 7: 22, NKJV). Hanya kebenaran-Nya yang sempurna yang memampukan umat-Nya melalui penghakiman.

`Bayangkan berdiri dalam penghakiman dengan semua rahasia Anda terungkap di hadapan Tuhan kita yang kudus. Apakah satu-satunya harapan Anda pada saat penghakiman itu? (Lihat hari Jumat)`