---
title:  Pendalaman
date:   06/06/2025
---

Bacalah tulisan Ellen G. White, "Air Bah", hlm. 109, 110, dalam Alfa dan Omega, jld. 1.

"Imam besar itu tidak dapat mempertahankan dirinya sendiri atau umat-Nya dari tuduhan-tuduhan iblis. Ia tidak menyatakan bahwa Israel bebas dari kesalahan. Dengan pakaian yang kotor yang melambangkan dosa-dosa orang banyak itu, yang dipakainya sebagai wakil mereka, Ia berdiri di hadapan Malaikat, mengakui dosa mereka, namun menunjuk kepada pertobatan dan kerendahan hati mereka, dan bersandar pada kemurahan seorang Penebus yang mengampuni dosa. Dengan iman Ia menuntut janji-janji Allah....

"Tuduhan-tuduhan Setan terhadap mereka yang mencari Tuhan bukanlah didorong oleh ketidaksenangan pada dosa mereka. Ia bersorak-sorai terhadap tabiat mereka yang bercacat, karena ia mengetahui bahwa hanyalah melalui pendurhakaan mereka terhadap hukum Allah ia dapat menguasai mereka. Tuduhan-tuduhannya timbul semata-mata dari rasa permusuhannya kepada Kristus. Melalui rencana keselamatan, Yesus sedang melepaskan rangkuman Setan atas keluarga manusia dan menyelamatkan jiwa-jiwa dari kuasanya.

"Dengan kekuatannya sendiri, manusia tidak dapat menghadapi tuduhan musuh. Dengan pakaian yang bernoda dosa, sambil mengakui kesalahannya, ia berdiri di hadapan Allah. Tetapi Yesus, Pembela kita, menyampaikan suatu permohonan yang berhasil demi keselamatan semua orang yang dengan pertobatan dan iman telah menyerahkan pemeliharaan jiwa mereka kepada-Nya. Ia membela perkara mereka, dan dengan perjuangan dahsyat di Kalvari, menaklukkan pendakwa mereka. Penurutan yang sempurna kepada hukum Allah telah memberi-Nya segala kuasa di surga dan di bumi, dan Ia memohon dari Bapa-Nya rahmat dan pendamaian bagi manusia yang bersalah"- Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 4, hlm. 183- 186.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Yesus memberi tahu murid-murid-Nya bahwa mereka di dalam dunia, tapi bukan dari dunia. (Lihat Yoh. 15: 19; Yoh. 17: 14- 16). Bagaimanakah kita menyeimbangkan tanggung jawab kita untuk memenangkan dunia dengan kebutuhan untuk menjaga diri kita "tidak dicemarkan oleh dunia"? (Yak. 1: 27).`

`2. Apakah yang diajarkan oleh pelayanan publik Nuh sebelum Air Bah kepada kita tentang bagaimana pertentangan besar itu terjadi? Dalam hal apakah kita memainkan peran yang sama hari ini?`

`3. Sebelum melahap orang fasik dengan api dari surga (seperti yang Dia lakukan dengan Sodom), Tuhan membangkitkan mereka dari kematian dan mengizinkan iblis bekerja dengan mereka untuk sementara waktu (Why. 20:7- 9). Alasan apakah yang dapat Anda pikirkan bahwa ini akan menjadi langkah terakhir yang diperlukan sebelum Tuhan mengatur segalanya dengan benar?`

`4. Saat Anda mempertimbangkan cerita-cerita yang kita pelajari pekan ini, peringatan apakah yang Anda temukan untuk hidup Anda sendiri? Apakah yang diajarkan cerita-cerita ini kepada Anda tentang pengharapan Anda di dalam Kristus?`