---
title:  Penuntun Guru
date:   06/06/2025
---

### Bagian I: Ikhtisar

**Ayat Inti:** 1 Korintus 10:11, 12.

**Fokus Pelajaran:** Kejadian 1, Wahyu 21-22, Matius. 24:27, Dan. 1:18, Dan. 12:13.

Harapan umat manusia yang diberkati yang memuncak dalam peristiwa hari terakhir telah terungkap, dan tidak hanya melalui nubuat saja, yang memberi kita visi eksplisit tentang akhir. Tuhan juga berbicara tentang akhir, secara eksistensial dan implisit, dalam Kitab Suci, dan dengan demikian, dalam Firman-Nya, Dia memberikan petunjuk tentang berbagai aspek sejarah eskatologis. Gagasan ini mengajarkan kita sebuah prinsip penting: sejarah manusia, yang terungkap dari halaman suci Kitab Suci, bukan hanya membangun informasi tentang apa yang terjadi di masa lalu yang jauh, pengetahuan yang memastikan "bahwa ab Allah dapat lengkap, dilengkapi secara menyeluruh untuk setiap pekerjaan yang baik" (2 Tim. 3:17, NKJV). Karena niat Tuhan bagi umat manusia adalah, pada dasarnya, keabadian, kita dapat dengan percaya diri berharap bahwa pesan keabadian masa depan juga terkandung dalam kisah-kisah alkitabiah.

Penulis yang terinspirasi dari kitab Pengkhotbah dipenuhi dengan intuisi ini ketika dia berkata, secara kenabian, bahwa Tuhan “telah membuat segala sesuatu menjadi indah pada masanya. Dia juga telah menaruh kekekalan dalam hati mereka, kecuali bahwa tidak ada yang dapat mengetahui pekerjaan yang dilakukan Allah dari awal sampai akhir” (Pengkhotbah. 3:11, NKJV). Untuk menegaskan kembali, karena niat Tuhan bagi umat manusia pada dasarnya adalah keabadian, kita mungkin berharap bahwa pesan keabadian masa depan terkandung dalam kisah-kisah alkitabiah.

Dalam pelajaran ini, kita akan membedakan pesan akhir dalam peristiwa aktual yang diceritakan dalam Kitab Suci Perjanjian Lama. Peristiwa Penciptaan, Air Bah, kehancuran Sodom dan Gomora, dan bahkan kisah Daniel di istana Nebukadnezar bersaksi tentang pesan akhir.

### Bagian II: Komentar

Peristiwa Penciptaan. Secara paradoks, catatan Penciptaan mungkin adalah pesan paling eskatologis dari semua peristiwa yang dilaporkan dalam Kitab Suci. Akun Penciptaan memegang perbedaan ini justru karena ini adalah peristiwa pertama. Karena sejarah memiliki awal, itu tidak abadi. Sejarah juga memiliki akhir. Tuhan memimpin keduanya. Mengingat bahwa awal sejarah telah menjadi karya Tuhan, akhir juga berada di bawah kuasa-Nya.

Sebagai bagian dari signifikansi eskatologisnya, catatan Penciptaan secara implisit terkait dengan harapan keabadian kita. Baik akun Penciptaan dan harapan kita akan keabadian memiliki dasar dalam iman. Kitab Suci bersaksi tentang gagasan ini, yang sudah ditegaskan melalui struktur kanonik Alkitab itu sendiri, dimulai dengan penciptaan langit dan bumi baru oleh Tuhan dan diakhiri dengan penciptaan langit dan bumi yang baru (Kejadian 1 dan Wahyu 21-22; bandingkan dengan Isa. 65:17, Wahyu 21:1). Kita melihat ide ini juga dinyatakan dengan jelas dalam satu-satunya definisi alkitabiah tentang iman, yang mengaitkan dua peristiwa, Penciptaan dan harapan kita dalam kekekalan: "Iman adalah substansi dari hal-hal yang diharapkan, bukti dari hal-hal yang tidak terlihat" (Ibr. 11:1, NKJV). Perhatikan bahwa puisi tentang iman ini dimulai dengan iman dalam Penciptaan (Ibr. 11:3) dan diakhiri dengan harapan dalam "janji" (Ibr. 11:39, 40, NKJV). Kita juga harus mencatat pentingnya hari Sabat pada akhir Penciptaan. Dalam posisi ini, Sabat menunjuk ke akhir sejarah manusia. Selain itu, hari Sabat berisi ingatan kita tentang Penciptaan dan harapan kita dalam peristiwa masa depan kerajaan Tuhan.

Banjir. Memahami peristiwa Air Bah secara paralel dengan peristiwa Kedatangan Kedua diakui oleh Yesus sendiri: “ 'Seperti zaman Nuh, demikian juga kedatangan Anak Manusia' ” (Mat. 24:37, NKJV). Yesus kemudian melanjutkan untuk mengungkap kesamaan antara dua peristiwa: sifat bencana yang tiba-tiba dan dahsyat dari kejadian mereka, keasyikan materialistis orang-orang sebelum kehancuran bumi (makan, minum, menikah), gagasan tentang sisa, kepastian peristiwa tersebut. Deskripsi tentang Banjir dalam kitab Kejadian juga menunjukkan apa yang akan terjadi pada akhir sejarah manusia. Tuhan tidak tetap acuh tak acuh terhadap kejahatan dunia. Tuhan peka terhadap realitas kejahatan. Penghakiman Tuhan menanggapi "kejahatan manusia" yang "besar" (Kejadian. 6:5, NKJV). Peristiwa yang merusak dari Air Bah adalah tindakan kehancuran yang diasumsikan Tuhan: “ 'Aku sendiri yang membawa banjir' ” (Kejadian. 6:17, NKJV). Pada saat yang sama, Air bah juga merupakan peristiwa penebusan-kreatif, di mana Tuhan mengingat ciptaan-Nya. Tindakan Tuhan dalam mengingat makhluk-Nya adalah cara untuk mengekspresikan perhatian-Nya kepada mereka (Kejadian. 8:1).

Setelah kisah berakhirnya kehidupan dan peradaban sebelum air paniu, Tuhan menegaskan kembali kesinambungan kehidupan. Tuhan menyediakan umat manusia dengan makanan dan menekankan kesucian kehidupan (Kejadian 9:4-7), sehingga menunjuk pada karunia kehidupan kekal di masa depan-Nya.

Dan akhirnya, kita harus mempertimbangkan pelangi, sebuah tanda artistik dan puitis dari pengampunan dan kasih Tuhan. Perhatikan bahwa pelangi mengundang kita untuk mengingat hari Sabat, bukan hanya karena pelangi datang di tempat yang sesuai dalam struktur yang sejajar dengan kisah Penciptaan tetapi juga karena pelangi mengandung pesan istirahat dan harapan yang serupa. Sangat mengejutkan bahwa pelangi muncul di sekitar takhta Tuhan, sebagai tanda pemerintahan-Nya di masa depan, tidak terbantahkan dan tidak terputus, di seluruh bumi (Wahyu 4:3, Wahyu 10:1).

Sodom dan Gomora. Setelah Tuhan mengumumkan kepada Abraham janji seorang putra yang akan mengirimkan benih Mesianik untuk berkat semua bangsa (Kejadian. 12:3, Kejadian 22:18), narasi alkitabiah tentang penebusan terganggu oleh diskusi ilahi-manusia mengenai kehadiran kejahatan dan kejahatan yang mengganggu. Sama seperti yang Tuhan lakukan dengan Nuh, Dia berbagi keprihatinan-Nya dengan Abraham, bersama dengan rencana-Nya untuk campur tangan. Langkah Tuhan terhadap hamba manusia-nabi-Nya pada zaman Nuh dan Abraham mungkin sejajar dengan langkah serupa pada akhir waktu di mana Tuhan juga berbagi dengan hamba-hamba manusia-Nya rencana-Nya untuk kembali menyelamatkan dan menghakimi umat manusia.

Tanggapan Abraham terhadap niat Tuhan menunjukkan tanggung jawab yang dia rasakan untuk generasinya, dan dengan demikian itu layak mendapat perhatian kita. Dengan demikian, tanggapannya harus menginspirasi dan memelihara tanggapan serupa dalam diri kita untuk orang lain. Perhatikan bahwa, setelah mendengar niat Tuhan untuk menghakimi Sodom, Abraham tidak melarikan diri ke tempat yang jauh. Abraham mendapat informasi yang baik tentang situasi di Sodom dan Gomora, di mana beberapa kerabatnya tinggal. Kesadaran Abraham yang tajam tentang situasi kerabatnya bukanlah penilaian terhadap mereka. Karena cinta kepada mereka, Abraham berdiri di hadapan Tuhan dan mencerminkan belas kasihan Tuhan sendiri dalam menantang putusan-Nya, memohon kepada Hakim dari semua daging untuk pengampunan mereka. Perhatikan keuletan dan ketekunan Abraham dalam doa-Nya: "Abraham masih berdiri di hadapan Tuhan" (Kejadian. 18:22, NKJV). Tetapi perhatikan juga kepekaan Abraham terhadap kejahatan yang mengerikan dan kebutuhan akan keadilan dan rahmat: “ 'Apakah kamu juga akan menghancurkan orang benar bersama dengan orang jahat?' ” (Jendera. 18:23, NKJV).

Sebuah pelajaran juga harus diambil dari tindakan Tuhan, yang tidak hanya turun dan berbagi pandangan-Nya dengan hamba manusia-Nya tetapi juga tampaknya mendorong keberaniannya. Kita bahkan dapat mengatakan bahwa Tuhan suka dihadapkan dengan argumen Abraham karena pembelaan Abraham beresonansi dengan rasa belas kasihan Tuhan sendiri. Memang, kita perhatikan bahwa jawaban terakhir Tuhan adalah salah satu dari kasih karunia: “ 'Aku tidak akan menghancurkannya demi sepuluh' ” (Kejadian. 18:32, NKJV). Angka "sepuluh" dalam Alkitab melambangkan gagasan tentang minimum yang diperlukan untuk melakukan sesuatu. Perhatikan juga kedaulatan Tuhan. Dia "pergi ke jalan-Nya segera setelah Dia selesai berbicara" (Kejadian. 18:33, NKJV). Artinya, keputusan itu masih menjadi milik Tuhan. Terlepas dari semangat manusia, pada akhirnya itu tidak akan menghalangi kehendak Tuhan. Dengan kerendahan hati, Abraham menanggapi putusan ilahi Tuhan: "Abraham kembali ke tempatnya" (Kejadian. 18:33, NKJV).

Daniel. Satu ilustrasi khusus dari kehadiran masa depan dalam keberadaan Daniel saat ini adalah frasa "pada akhir zaman" (Dan 1:18, NKJV). Ungkapan ini menggemakan frasa qets yamin, "pada akhir zaman," menandai akhir sejarah manusia, di mana Daniel dan orang-orang yang ditebus dari segala zaman akan menerima "warisan" mereka (Dan. 12:13, NKJV). Hal ini juga mencolok dan signifikan bahwa bahasa yang menggambarkan "ujian" Daniel selama sepuluh hari menggemakan bahasa yang menggambarkan nubuat tentang Hari Pendamaian eskatologis dalam Daniel 8:14. Nubuat ini sejajar dengan Hari Penghakiman dalam Daniel 7:9–12, ditandai dengan sejumlah besar kata-kata umum dan bentuk tata bahasa yang dibagikan antara Daniel 1 dan Imamat 16, teks dasar Hari Penebusan (lihat Dan. 1:13; bandingkan dengan Lev. 16:2). Gema khusus ini tentu saja signifikan, karena menyiratkan janji wahyu Tuhan.

Perhatikan juga pengulangan tegas dari kata mar'eh, "wajah, penampilan" (tiga kali dalam Daniel 1:13, 15), yang dalam kitab Daniel juga merujuk secara khusus pada visi eskatologis tentang wahyu Tuhan di 2.300 malam dan pagi hari (Dan. 8:13, 26). Perspektif eskatologis ini menyampaikan, kemudian, melalui asosiasi, sebuah pesan harapan. Diterapkan pada kasus Daniel dan ketiga temannya, gema ini menyampaikan gagasan bahwa Tuhan akan dinyatakan melalui "ujian" ini, dan mereka akan dibenarkan pada Hari Pendamaian. Bagi Daniel, pesan tentang akhir zaman adalah bagian dari kehidupan sehari-harinya saat ini: cara dia makan dan minum menunjuk pada cita-cita Penciptaan (lihat Dan. 1:12; bandingkan dengan Kejadian. 1:29). Cara Daniel berhubungan dengan orang lain, termasuk kepala kasim yang akan menjadi musuhnya (Dan. 1:9) dibentuk oleh pandangannya tentang bagaimana orang lain juga diciptakan menurut gambar Tuhan (Kejadian. 1:26, Gen. 9:6).

### Bagian III: Aplikasi Kehidupan

1\. Setiap pagi, ketika Anda bangun, mulailah doa Anda dengan momen syukur atas keajaiban kehidupan. Mintalah Tuhan pencipta untuk mengubah hidup Anda. Biarkan Tuhan mengubah hati Anda dan memberikan arah baru untuk hidup Anda. Carilah ide-ide baru dalam Alkitab untuk menantang Anda dan menginspirasi Anda untuk berubah. Jagalah hari Sabat sedemikian rupa sehingga menjadi pencicikan kerajaan Tuhan.

2\. Tuliskan daftar aspek dunia—baik dari penciptaan maupun dalam kehidupan pribadi Anda—yang menginspirasi harapan Anda dalam kerajaan Tuhan. Jika Anda seorang seniman, gambar dan lukis pelangi. Jika Anda seorang penyair, tulislah puisi tentang keindahan dan keajaiban pelangi. Jika Anda seorang penyanyi, nyanyikan lagu tentang pelangi.

3\. Berdoalah kepada Tuhan tentang seseorang yang tidak Anda sukai sampai dia menjadi teman Anda. Berdoalah kepada Tuhan mengenai rintangan penting dalam hidup Anda. Ulangi doa ini dengan terus-menerus sampai Anda akhirnya melihat hasil yang sebenarnya dan Anda tahu bahwa Tuhan memang telah mendengar doa Anda.

4\. Mengapa penggunaan bahasa eskatologis Daniel untuk menggambarkan situasinya saat ini juga memberi kita harapan dan jaminan bahwa hidup kita memiliki makna dan terbuka untuk kekekalan? Bagaimana bahasa ini juga memberi kita panduan dalam cara kita hidup, makan, minum, berpikir, menikmati hidup, dan berhubungan dengan orang lain, termasuk musuh kita?