---
title:  教員良助
date:   09/02/2018
---

### 閱讀本週學課經文：
**林前4：1、2**

**教學目的：**
*知曉：*找出作為基督的管家應有的品格特點。
*感受：*使學生理解在其個人生活中培養這些品格的重要性。
*行動：*下決心採取實際行動，在其日常生活中活出管家的標誌。

**課文綱要：**
*I. 知曉：識別管家的標誌*
甲、忠誠與忠心的實質是什麼？
乙、誠信正直的本質是什麼？
丙、順從與值得信賴為何重要？

*II. 感受：體驗真正的管家生活*
甲、我們怎樣在自己的生活中效法榜樣做真正的管家，並依此類推至整個教會中呢？
乙、對於那些渴望成為上帝真正管家的年輕基督徒，我們如何培養他們，使之靈命成熟呢？

*III. 行動：营造一种管理氛围*
甲、對於那些對管家職分一無所知的人，我們怎樣才能使管理工作看起來既吸引又帶一絲探險的意味？
乙、管理的原則應如何闡述，才能顯得既簡明有效，又不過於復雜？
丙、我們怎樣說明真正的管理所帶來的屬靈益處呢？

**總結：**
正如箭靶為弓箭手提供了目標，我們的課程也為所有希望堅定獻身於管家職分的人提供了目標。當這些管家的真正標誌與生活融為一體時，就成為了人生觀中目的、成功、意義和歸屬感的堅實基礎。

**教學過程：**

*教學過程分為四步驟：*引起動機、探索、應用與設計創意性的活動。

### 第一步—引起動機

**重點經文：林前4：1、2**

*靈性成長的重要觀念：*保持忠誠是上帝的要求。人若沒了忠誠，就無法達成長久的和平，或享受屬靈的成就。

*致教師的建議：*每一項體育活動都包含某些必須掌握的動作，熟能生巧後方能獲得成功。所以隨著技術的提高，這些動作也必須反覆練習，直到完全掌握。有些技巧很容易上手，但是要想掌握那些並非天生的技能還是頗為困難；不過只要有足夠的訓練，即便是後天習得的動作也能成為幾乎本能的反應。

丹的兒子們慣用右手。當他們開始打籃球時就下定決心，要訓練自己的身體能像使用右手一般熟練地使用左手。他們不僅在訓練的時候用左手運球，就連吃飯、寫字的時候也用左手，他們要練就左右手都能使用的絕技。經過不斷地努力，他們用起左手來已經非常自如了。同樣，真正管家的特質也許看起來遙不可及且難以實現，但只要通過不懈努力，它們一定會成為你生命的一部分，就像呼吸一般自然。

*自由討論：*選擇一種班上學員都熟悉的行業或職業。請學員們討論，一個人若想要在這一行業裡取得成功需要有哪些特質，並列表記錄。然後請他們分享這些品格之所以必要或有幫助的原因。並且討論若一個人不具備這些重要的特質，結果會是什麼。

接著我們把它運用在屬靈的事上：提醒學員們不要被課程中所提到的特質所限制，可以盡情分享。在他們眼中，作基督徒管家必須具備哪些特質？為何這些特質如此重要？它們如何幫助管家完成自己的工作？如果沒有這些特質，會對管家的工作造成什麼危害？

### 第二步—探索

*致教師的建議：*本週課程主要研究基督徒管家的一些關鍵特質。當然，還有其他尚未談及，但課程內容也帶領我們深入探索了許多成功管理的核心要求。根據課程大綱，聖經注釋部分採用以下分組：（1）忠誠和忠心，（2）正直（無虧的良心），（3）順從和值得信賴。

**聖經注釋：**

*I. 忠誠和忠心（和班上的學生一起複習林前4：1、2；來11：8-12，17-19；啟2：10；太6：24；代上28：9。）*

保羅寫道，「所求於管家的，是要他有忠心。我被你們論斷，或被別人論斷，我都以為極小的事；連我自己也不論斷自己」（林前4：2、3）。在衡量忠誠和忠心的事上，唯有上帝的意見才作數。有罪的世人渴望得到認可與接納，因此往往忽略這一事實，而費盡心機想要取悅他們的教會、朋友、同事、同學或同伴。

根據保羅的說法，忠心與人的受歡迎程度無關。它是對上帝所指派任務的堅定忠貞──不多不少，且別無他物。正如我們不能既侍奉上帝，又侍奉瑪門，我們也無法既隨從大眾，又忠誠於救主。倘若我們因世俗的評價而亂了心神，那一定會誤解上帝的指引。也許我們能輕而易舉地獲得世界的認可，但仍會在上帝的標準面前一敗塗地。上帝的標準要求我們要一心一意跟從祂。大衛曾告誡所羅門，「我兒所羅門哪，你當認識耶和華你父的上帝，誠心樂意地事奉祂；因為祂鑑察眾人的心，知道一切心思意念」（代上28：9）。

亞拿尼亞和撒非喇所缺少的正是這樣忠貞的態度。有一點是我們經常忽略的，他們的確記掛著上帝的工作──也許比今天數百萬基督徒做得更好，因為後者從未想過以任何的形式支持上帝的聖工。亞拿尼亞和撒非喇為這事業捐了一大筆錢；只是沒有按照他們所承諾的獻上一切。他們的忠心開了小差，再不是一心一意的了。他們心裡也許想著，「上帝得了一大筆錢，但我們好歹也要顧及自己的生活吧！」三心二意的忠誠，上帝並不接受。馬太福音19章中那個富有的年輕官長歷盡艱辛才領悟到這一點。基督的要求是不打折扣的，即心甘情願的心智與一顆無條件降服於上帝的心。

*思考問題：*
`看到亞拿尼亞和撒非喇的悲慘遭遇以及那個有錢的年輕官長的經歷，我們應該採取什麼措施來確保我們對上帝忠貞不二？`

*II. 正直（和班上的學生一起複習來9：14；10：19-22；提前4：1、2；羅2：14、15；詩40：7、8。）*

正直必然帶來的是無虧的良心。英文中正直（integrity）一詞的本意是對完整性與穩固性的評估，或許指一種不可分裂的忠誠或是未受破壞的狀態。一個人若沒有正直的品格，就絕不可能擁有無虧的良心。英文良心（conscience）一詞起源於希臘文syneidēsis，它由兩部分組成，syn意為「和」，oida 意為「知道」。當我們向世界所投射的自我與真實的自我起了衝突時，誠信的危機就會使我們容易受到精神疾病和其他形式思想敗壞的影響，甚至會產生身體的症狀。能在上帝面前保持真實誠懇的人是無比幸福的。

*思考問題：*
`對批評持開放態度如何證明我們正直的品格？`

*III. 順從和值得信賴（和班上的學生一起複習約一5：2；羅1：5；10：16、17；路16：10-12；代上9：26、27。）*

信任最純粹的證據也許就是順從了。當山姆士（J. H. Sammis）為陶納爾（Daniel Towner）的經典讚美詩《信而從主》填詞時，一定非常明白這其中的關係。順從，或是按照另一個人所說的行事，是建立在信任的基礎上，並且另一個人在這段關係中處於權威地位。

當然，除了信任之外，順從還有另一個動機。就是出於恐懼的服從。如果一個人落入恐怖分子的手中，出於恐懼的心，他可能會對恐怖分子言聽計從。然而，這種強迫性的順服並不能維持主人與管家之間的持續關係。我們所說的這種信任關係是隨著時間的推移而不斷加深的。在葛培理佈道大會上大放異彩的福音歌唱家喬治•貝弗利•謝在一首歌中這樣唱到：「侍主越久，我便越覺甘甜。」每一天上帝供應我們所需用的，每一日我們更深刻地了解贖價的貴重，得到應答的每個祈禱，思想祂創造奇功的每個瞬間，都使我們之間的關係不斷被建立，被加強。

更加全面地了解上帝的品格與個性，可以使我們更願意相信祂，進而順從祂。然而關係的建立從來都是雙向的。忠心的管家首先要學會相信上帝，隨之而來的便是遵從祂的旨意，只有這樣，上帝才能信任他們。這種委身就是值得信賴的表現，也需要時間加以驗證。上帝會先用小事來考驗我們，但隨著關係的加深，就會將更重大的責任託付給我們。

*思考問題：*
`信任與值得信賴有何相關？`

### 第三步—應用

*致教師的建議：*與主人的關係是管家不可缺少的標誌。這種關係也許並不完美，但必須以某種程度存在。如果我們能將本課所學到的品格特徵融入到生活中去，就能感受到生活所帶來的最深切的和平與最全面的滿足感。

**思考／應用問題：**
`1. 我們應該採取哪些措施來增強對上帝的信任？`
`2. 我們可以作出什麼改變，讓上帝更加信任我們？`
`3. 教會能夠制定什麼計劃來培養及鼓勵上述兩方面的事？`

### 第四步—設計創意性的活動

*致教師的建議：*要知道，我們一無所懼，除非我們忘記了主過去的引領。由於我們已經確定了順從根植於信任，而信任從關係產生，所以在本課的最後一部分我們應當重新審視信任與順從的關係，重點在於上帝引領我們個人的方式。

**結束活動：**
邀請學員分享個人有關上帝的引領與教導的見證，強調這樣的做法如何建立對上帝的信任，並邀請學員分享其見證如何鼓勵他們順從上帝。