---
title:  'شفاء المولود أعمى: الجزء الأوّل'
date:  08/10/2024
---

`اقرأ يوحنّا ٩: ١-١٦. ما هو سببُ عمى هذا الرجل بناءً على اعتقاد التلاميذ، وكيف صحّح يسوع معتقداتهم الخاطئة؟`

كوّنَ التلاميذ رابطًا بين المرض والخطيئة، لأنّ عددًا من آيات العهد القديم جاءت في هذا الصدد (قارن من خروج ٢٠: ٥؛ ٢ملوك ٥: ١٥-٢٧؛ ٢ملوك ١٥: ٥؛ ٢أخبار ٢٦: ١٦-٢١)، لكن، كان من المفترض أنَّ قصّةَ أيوب قد جعلتهم أكثر حذرًا عند التفكير في إمكانية حدوث هذا الترابط دائمًا.

أعاد يسوع الأمور إلى نصابها الصحيح، ورغم أنّه لم ينكرْ وجود صلةٍ بين الخطيئة والعذاب، إلّا أنّه، في هذه الحالة، أشار إلى هدفٍ أسمى، وهو ظهور أعمال الله في هذا الرجل بعد شفائه. تحتوي حادثة شفاء المولود أعمى على بعض أوجه التشابه مع قصّة الخلق، إذ خلق الله أوّل إنسان من تراب الأرض (التكوين ٢: ٧)، تمامًا كما صنع يسوع طينًا ليُعيد للرجل الأعمى ما افتقده منذ ولادته.

تتبع قصص المعجزات، في متّى ومرقس ولوقا، نمطًا مشتركًا ويأتي على الشكل التالي: التعبير عن المشكلة، وجلب الفرد إلى يسوع، والعلاج، وتقدير العلاج من خلال حمد الله.

في يوحنّا ٩، يكتمل هذا التسلسل عند العدد السابع، فإنجيل يوحنّا يتميّز بأنّ المغزى الكامن خلف المعجزة يُصبح موضوعَ نقاشٍ واسعٍ، مما يؤدي إلى حوارٍ طويل الأمد بين الرجل الّذي شُفي والقادة الدينيين. يدور هذا النقاش البارز حول زوجين من المفاهيم متناقضين ومتشابكين في آن واحدٍ وهما (الخطيئة و أعمال الله) و (العمى والبصيرة).

لا يُخبر يوحنّا قرّاءه، قبل العدد الرابع عشر، عن قيام يسوع بشفاء الأعمى في يوم السبت، وقد كان عملُه هذا، وفقًا للتقاليد وليس للكتاب المُقدّس، انتهاكًا لوصيّة يوم السبت. وهكذا، اعتبره الفرّيسيّون مُعتديًا على الوصيّة، واستنتجوا أنّه ليس من الله لأنّهم أكّدوا بأنّه «لَا يَحْفَظُ ٱلسَّبْتَ». لكنّ آخرين وجدوا في ذلك مشكلةً مثيرةً للقلق، فكيف لخاطئ أن يعملَ مثل هذه الآيات (يوحنّا ٩: ١٦).

كانت المناقشة بعيدةً كلَّ البعد عن الانتهاء عندما، بالفعل، ظهر بينهم انشقاقٌ. بالنسبة للأعمى، أصبحت الأمور أكثر وضوحًا بشأن هوية يسوع، إلّا أنّ القادة الدينيين ارتبكوا وازداد عماهم فيما يتعلق بهويته الحقيقيّة.

`ما الذي يُفترض أن تُخبرنا به هذه الواقعة؟ هل السماح لمعتقداتنا وتقاليدنا بأن تعمي بصيرتنا خطيرٌ لدرجةٍ تقود لعدم إدراك الحقائق الساطعة كالشمس؟`