---
title:  'شفاء المولود أعمى: الجزء الثاني'
date:  09/10/2024
---

`اقرأ يوحنّا ٩: ١٧-٣٤. ما هي الأسئلة الّتي طرحها قادة اليهود، وكيف ردَّ عليها الأعمى سابقًا؟`

على الرغم من أنّ يسوع وبكلّ تأكيد كان موضوعَ المناقشة في هذا الجزء الطويل من يوحنّا ٩، إلّا أنّ هذا الجزء هو الوحيد من إنجيل يوحنّا الّذي يترك فيه يسوع دور البطولة على ساحة الأحداث. تمامًا كما افتتحَ موضوعُ الخطيئة السردَ (يوحنّا ٩: ٢)، اعتقد الفرّيسيّون أنّ يسوع خاطئٌ لأنّه قام بالشفاء في يوم السبت (يوحنّا ٩: ١٦، ٢٤)، وافتروا على الرجل الّذي شُفي قائلين له «فِي ٱلْخَطَايَا وُلِدْتَ» (يوحنّا ٩: ٣٤).

يحدث انعكاس غريب في القصّة، فالآن، يرى الأعمى بوضوح، ليس فقط ببصره، بل أيضًا ببصيرته الروحيّة، فها هو تقديره ليسوع وإيمانه به في تزايدٍ مستمر. على النقيض من ذلك، ازداد عمى الفرّيسيّين أكثر وغلظ فهمهم، فتراهم ينقسمون بسبب خلافهم بشأن يسوع (يوحنّا ٩: ١٦)، ويجهلون من أين هو (يوحنّا ٩: ٢٩).

جهلهم هذا أتاح الفرصة ليوحنّا ليخبرنا، من خلال سرده للمعجزة، عمّن هو يسوع. يتداخل موضوع الآيات في يوحنّا ٩ مع العديد من الموضوعات الأخرى في الإنجيل، إذ يُعيد يوحنّا التأكيد على أنّ يسوع هو نور العالم (يوحنّا ٩: ٥؛ قارن مع يوحنّا ٨: ١٢)؛ وتتعامل رواية الشفاء أيضًا مع أصل يسوع الغامض، من هو؟ ومن أين أتى؟ وما هي مُرسليته؟ (يوحنّا ٩: ١٢، ٢٩؛ قارن مع يوحنّا ١: ١٤)؛ وتظهر في هذا الأصحاح أيضًا شخصية موسى الّتي تمّت الإشارة إليها في سرد المعجزات السابقة (يوحنّا ٩: ٢٨، ٢٩؛ قارن مع يوحنّا ٥: ٤٥، ٤٦ و يوحنّا ٦: ٣٢)؛ وأخيرًا، يُطرح موضوع استجابة الحشود، فبعضهم أحبّ الظلام بدلًا من النور، بينما استجاب آخرون بالإيمان (يوحنّا ٩: ١٦-١٨، ٣٥-٤١؛ قارن مع يوحنّا ١: ٩-١٦، يوحنّا ٣: ١٦-٢١، يوحنّا ٦: ٦٠-٧١).

المخيف هنا هو العمى الروحي الّذي ألمَّ بالقادة الدينيين. استطاع المتسول، الّذي كان كفيفًا، أن يُعلِن، «مُنْذُ ٱلدَّهْرِ لَمْ يُسْمَعْ أَنَّ أَحَدًا فَتَحَ عَيْنَيْ مَوْلُودٍ أَعْمَى. لَوْ لَمْ يَكُنْ هَذَا مِنَ ٱللهِ لَمْ يَقْدِرْ أَنْ يَفْعَلَ شَيْئًا» (يوحنّا ٩: ٣٢، ٣٣)، بينما لم يستطع القادة الدينيون، وهم المرشدون الروحيون للأمّة، ومَن يُفترض أن يكونوا أوّل من يعترف بيسوع ويقبله باعتباره المسيّا، لم يستطيعوا رؤية الأدلّة على الرغم من قطعيتها. أو بدلًا من ذلك، لم يُريدوا حقًا أن ينظروا إليها. يا له من تحذيرٍ شديدٍ من إمكانية خداع قلوبنا لنا!

`اقرأ ١كورنثوس ١: ٢٦-٢٩. كيف يتناسب ما كتبه بولس مع ما حدث في الأصحاح التاسع من إنجيل يوحنّا، وكيف يتمُّ تطبيق المبدأ ذاته في يومنا هذا؟`