---
title:  إقامة لعازر من الموت
date:  10/10/2024
---

الأصحاح ١١ من إنجيل يوحنّا يحمل في طياته الكثير من الأحزان ومنها الأخبار المُحزنة عن مرض صديق عزيز (يوحنّا ١١: ١-٣)؛ وبكاء الناس بسبب موت لعازر (يوحنّا ١١: ١٩ ، ٣١ ، ٣٣)؛ ورثاء الأختين، فلو كان يسوع هناك لما مات لعازر (يوحنّا ١١: ٢١، ٣٢)؛ ودموع يسوع (يوحنّا ١١: ٣٥).

لم يُؤخر المسيح رحلته باتجاه لعازر ليومين فحسب (يوحنّا ١١: ٦)، بل أخبر التلاميذ عن فرحه لأنّه لم يذهب قبل موت لعازر (يوحنّا ١١: ١٤ ، ١٥). لم يصدر تصرف يسوع عن قلبٍ قاسٍ، بل كان لأجل مجد الله.

عند قراءتنا للأعداد من ١٧ إلى ٢٧ من يوحنّا ١١، نعرف أنّ لعازر كان قد مات منذ أربعة أيام، ولا بدّ أنّ جثّته كانت قد تعفّنت بالفعل، وكما قالت مارثا، «‹يَا سَيِّدُ، قَدْ أَنْتَنَ لِأَنَّ لَهُ أَرْبَعَةَ أَيَّامٍ›» (يوحنّا ١١: ٣٩). لا شكّ أنّ تأخُّرَ يسوع قد ساعد على جعل المعجزة أكثر إذهالًا، وفيها أعاد يسوع جثّةً متعفّنةً إلى الحياة، هل هناك حاجةٌ إلى دليل إضافي؟ ألا تكفي هذه المعجزة لإثبات ألوهية يسوع؟

وبما أنّه الله، وبصفته خالق الحياة، فإنّ ليسوع سلطانٌ على الموت أيضًا. وهكذا، انتهز يسوع فرصة موت لعازر ليكشف عن حقيقةٍ مهمّةٍ عن نفسه. «‹أَنَا هُوَ ٱلْقِيَامَةُ وَٱلْحَيَاةُ. مَنْ آمَنَ بِي وَلَوْ مَاتَ فَسَيَحْيَا، وَكُلُّ مَنْ كَانَ حَيًّا وَآمَنَ بِي فَلَنْ يَمُوتَ إِلَى ٱلْأَبَدِ›» (يوحنّا ١١: ٢٥، ٢٦).

`اقرأ يوحنّا ١١: ٣٨-٤٤. ما هو الّذي فعله يسوع ومن خلاله أكّد على قوله بأنّه القيامة والحياة؟`

مثلما أظهر يسوع أنّه نور العالم (يوحنّا ٨: ١٢، يوحنّا ٩: ٥) من خلال منح البصر للرجل الأعمى (يوحنّا ٩: ٧)، كذلك يُقيم هنا لعازر من بين الأموات (يوحنّا ١١: ٤٣، ٤٤) مما يدلّ على أنّه القيامة والحياة (يوحنّا ١١: ٢٥).

تُشير هذه المعجزة، أكثر من أيّ معجزةٍ أخرى، إلى أنّ يسوع هو من يَهِبُ الحياة، كما يَهبُها الآب نفسه. تُوفِّرُ هذه المعجزة دعمًا قويًا للموضوع الّذي يطرحه يوحنّا عن ألوهية يسوع وكونه المسيح ابن الله وأنّه عن طريق الإيمان تكون لنا حياةٌ باسمه (يوحنّا ٢٠: ٣٠، ٣١).

ومع ذلك، وعند متابعتنا لقراءة الأعداد من ٤٥ إلى ٥٤ من الأصحاح ١١ إذ نصل إلى نهاية سرد هذه الواقعة الصعبة التصديق،  والّتي آمن فيها كثير من الّذين نظروا إلى ما فعل يسوع (يوحنّا ١١: ٤٥)، تتجلّى أمام الأنظار مفارقةٌ قويّةٌ، ولكنّها حزينةٌ. يُظهر يسوع لهم أنّه يستطيع إعادة الموتى إلى الحياة، ومع ذلك، يظنون أنّ بوسعهم إيقاف أعماله بقتله! وَ يا له من مثالٍ عن ضعف البشرية مقارنةً مع حكمة الله وقوّته!