---
title:  Att behaga Gud?
date:  14/01/2025
---

Hur kan det komma sig att universums Gud finner behag i vanliga människor, flyktiga klumpar av protoplasma på en liten planet mitt i vad som förmodligen är ett oändligt universum?

Hur kan det vara möjligt att människor kan betyda så mycket för den Högsta Gudomen, som är allsmäktig och som inte behöver någonting? Dessa frågor kan analyseras utifrån två aspekter. För det första, hur kan Gud själv vara upprymd? För det andra, hur kan människor glädja honom, särskilt med tanke på vår syndfullhet? Den första aspekten av dessa frågor är ämnet för idag och den andra för imorgon.

`Läs Jes. 43:4; Ps. 149:4; och Ords. 15:8, 9. Vad säger de oss om att Gud finner glädje i sitt folk?`

Som vi delvis såg igår kan Gud vara nöjd med människor eftersom han älskar människor på ett sätt som tar hänsyn till deras bästa intressen, precis som alla som älskar och bryr sig om andra skulle göra.

Omvänt blir Gud missnöjd med sitt folk när de gör ont. Ords. 15:8, 9 (FB) lär oss att medan de ogudaktigas ”offer” och ”väg” är ”avskyvärda för HERREN”, är ”de ärligas bön” något som ”behagar honom” och ”han älskar den som strävar efter rättfärdighet”. Detta avsnitt visar inte bara att Gud är missnöjd med det onda, utan också att han gläds åt det goda. Det sätter också gudomlig glädje och kärlek i direkt parallell med varandra, vilket visar den djupa kopplingen mellan Guds kärlek och hans glädje, som förekommer i hela Skriften.

Ps. 146:8 (FB) säger att ”HERREN älskar de rättfärdiga”. 2 Kor. 9:7 tillägger: ”Gud älskar en glad givare”. Lägg först märke till vad dessa texter inte säger. De säger inte att Gud bara älskar de rättfärdiga eller att Gud bara älskar den som ger med glädje. Gud älskar alla. Men för att dessa texter ska förmedla något alls, måste de betyda att Gud älskar de ”rättfärdiga” och de ”glada givarna” i någon speciell mening. Det vi har sett i Ords. 15:8, 9 ger oss ledtråden: Gud älskar dessa och andra i betydelsen att han är nöjd med dem.

`Tänk på hur nära knutna himmel och jord måste vara för att Gud, universums skapare, ska kunna vara så intimt involverad, till och med känslomässigt, med oss. Vilket hopp borde denna fantastiska idé ge dig, särskilt om du går igenom en svår tid?`