---
title: 'תפילת הקדושים'
date: 10/02/2019

---

התגלות פרק ח' פותח עם תמונה של שבעה מלאכים עומדים לפני אלוהים מוכנים לתקוע בשופרות. לפני שיתקעו בשופרות, סצנה נוספת מושתלת. המטרה היא להסביר את המשמעות התיאולוגית של השופרות.  

קראו התגלות 8:3, 4 עם התיאור של הקרבת הקרבן היומי במקדש בירושלים המתואר כדלקמן: פרשנות יהודית מהתנ"ך מסבירה שבמנחת הערבית השה הונח על מזבח הקורבן, והדם נשפך בבסיס המזבח. כהן מְמֻנֶּה לקח את מחתת הזהב לתוך המקדש והעלה קטורת על מזבח הזהב במקום הקדוש. כאשר הכהן יצא, רעש חזק הופק כאשר הוא השליך את המחתה על המִרְצֶפֶת. שבעה כהנים נשפו בשופרותיהם, וכך הסתמן סוף שירות המקדש לאותו יום.  

נוכל להבין כיצד שפת מנחת הערבית משומשת בהתגלות 8:3-5. בעלת משמעות גדולה ביותר בעובדה שהמלאך קיבל קטורת "עַל מִזְבַּח הַזָּהָב אֲשֶׁר לִפְנֵי הַכִּסֵּא" (התגלות 8:3). הקטורת מסמלת את תפילות הקדושים (התגלות 5:8). לכן, התפילות שהמלאך הציג בפני אלוהים הם התפילות של עם אלוהים הרדוף. תפילותיהם נשמעות לפני אלוהים כעת.

התגלות 8:3-5 מעניק מידע חשוב לגבי השופרות בהתגלות.

- א. שבעת השופרות הם משפטי אלוהים על האנושות המורדת כתגובה לתפילות עמו המעונה.
- ב. השופרות עוקבות את מות ישוע כשה ופועלות ברציפות לאורך ההיסטוריה עד לביאה השניה (ראו התגלות 11:15-18).

`קראו את התגלות 8:5 יחד עם יחזקאל 10:2. מה מקור האש שהושלכה על אויבי עם ה'? כיצד חזון יחזקאל על גחלי האש הנזרקים על ירושלים הכופרת מבהירה את טבע השופרות בהתגלות?`

המלאך ממלא את המחתה עם אש מהמזבח ומשליך אותה על הארץ. בצורה משמעותית, האש באה מאותו המזבח שתפילות הקדושים הונחו. זה מראה שגזירות שבעת השופרות מוטלים על תושבי הארץ כתשובה לתפילות עם ה'. עם אלוהים לא נשכח, ואלוהים הולך להתערב לטובתם בזמנו.