---
title: 'משמעות השופרות'
date: 11/02/2019

---

התגלות משתמש בדימוי שופרות שבתנ"ך כדי לתאר את התערבות ה' בעד עמו. שופרות היו חלק חשוב בחיי היומיום של עם ישראל בעת העתיקה (ראו במדבר 10:8-10 ודברי הימים ב' 13:14, 15). הצליל שלהם הזכיר לאנשים את ההלל במקדש; שופרות, בנוסף, נתקעו בקרבות, בקציר, ובחגים.

תקיעת השופרות הלך יד ביד עם תפילה. בעת ההלל במקדש או בחגים, השופרות "הזכירו" לאלוהים את בריתו עם עמו. הם גם הזכירו לעם להיות מוכנים לקראת "יום ה'" (יואל 2:1). במהלך הקרב, תקיעת השופרות שהתלווה בתפילות, קרא לאלוהים להושיע את עמו. תפיסה זו היא הרקע לשופרות בהתגלות.

`קראו התגלות 8:13; 9:4, 20, 21. מי האובייקטים למשפט בשבעת השופרות?`

האירועים המופעלים על ידי השופרות בהתגלות מציינות את התערבות ה' בהיסטוריה כתגובה לתפילות עמו. בעוד שהחותמות עוסקות בעיקר במתיימרים להיות העם של אלוהים, השופרות מכריזות משפט נגד תושבי הארץ (התגלות 8:13). בו זמנית, הם אזהרות לאנשים כדי שיבואו לידי חרטה לפני שמאוחר מידי.

שבעת השופרות מכסים את כל ההיסטוריה מימי יוחנן ועד סוף היסטוריית העולם (התגלות 11:15-18). תוקעים בהן בעוד שהתיווך נעשה בשמיים (התגלות 8:3-6), והבשורה מוכרזת לעולם (התגלות 10:8- 11:14). משפטי השופרות חלקיות; הם משפיעים רק על שליש הבריאה. השופר השביעי מודיע שהזמן הגיע שאלוהים יקבל את השלטון הראוי לו. שבעת השופרות מותאמות בערך באותן התקופות של שבעת הקהילות:

- א. שתי השופרות הראשונים מכריזים משפט על האומות שצלבו את ישוע ורדפו את הקהילה הקדומה, ירושלים המורדת, ואת האימפריה הרומית.
- ב.  השופר השלישי והרביעי מתארים את תגובת השמיים לכפירה של ימי הביניים והעידן הפוסט - רפורמציה.
- ג. השופר החמישי ושישי מתארים את המצב בעולם החילוני של עידן הנאורות, המאופיין בפעילות שטנית נרחבת המושכת את העולם למלחמת הר מגידו.

`ללא ספק, ההיסטוריה מלאה בדם וכאב וצער. כיצד המציאות העצובה הזו יכולה לעזור לנו להבין עד כמה מדהימה ההבטחה שקיבלנו מישוע?`