---
title: 'אכילת הספר'
date: 13/02/2019

---

קראו התגלות 10:8-11. אכילה בכתובים משתמשת לתיאור קבלת מסר מאלוהים כדי להכריז אותו לעם (ראו יחזקאל 2:8- 3:11, ירמיה 15:16). כאשר מתקבל המסר, הוא בשורות טובות; אך כאשר הוא מוכרז, לפעמים הוא יכול להוביל לתוצאות מרות אם רבים מתנגדים לו ודוחים אותו. 

החוויה המתוקה-מרירה של יוחנן באכילת הספר מתייחסת להסרת החותם של נבואות הקץ של דניאל. יוחנן מגלם אפוא את הקהילה עליה הוטל התפקיד להכריז את הבשורה בתום העידן הנבואי של דניאל של ה-1,260 יום.

ההקשר מצביע שהחוויה החזיונית של יוחנן הצביעה על עוד חוויה מתוקה-מרירה בסוף התקופה הנבואית של ה-2,300 שנים. כאשר, נבואות דניאל כבסיס, חסידיו של ויליאם מילר האמינו שביאתו השנייה של המשיח ישוע תתרחש בשנת -1844, המסר היה מתוק לחיכם. אך, כאשר זה לא קרה, הם חוו את מרירות המסר שאותו הכריזו.

השליחות של יוחנן לנבא שוב לעולם מצביעה על אדוונטיסטים שומרי שבת, המופקדים להכריז את מסר הביאה השניה בהקשר לנבואות דניאל.

`קראו התגלות 11:1, 2. מה הורה ליוחנן לעשות?`

פסוק זה עוקב אחר הסצנה בהתגלות י'. יוחנן צווה למדוד את ההיכל, את המזבח, ואת המשתחווים בו. התפיסה של מדידה בכתובים מתייחסת באופן מושאל למשפט (ראו מתי 7:2). ההיכל שהיה צריך להימדד היה בשמיים, היכן שישוע מפגיע בעדינו. ההתייחסות להיכל, מזבח, ולמשתחווים בו מצביעה על יום הכיפורים (ראו ויקרא 16:16-19). יום כיפור היה יום של "מדידה" כאשר אלוהים שפט את חטאי עמו. לכן, התגלות 19:1 מתכוון למשפט שהיה אמור לקרות לפני הביאה השניה. המשפט הזה נוגע אך ורק לעם ה' - המשתחווים בהיכל.

התגלות 11:1 מראה שמסר המקדש השמימי הוא ליבה של ההכרזה הסופית של הבשורה. הוא נוגע בזכותו של האופי של אלוהים. ולכן הוא נותן את המדד המלא של מסר הבשורה בנוגע לשירות הכפרה של המשיח וצדקתו כאמצעים יחידים לישועת בני האדם.

`בזכרנו את מרכזיותו של דם הכפרה במועד יום הכיפורים (ראו ויקרא טז'), כיצד נוכל לשמור לנגד עיננו תמיד את העובדה שמשפט ה' הוא בעצם בשורה טובה? מדוע אמת זו כה חשובה?`