---
title: 'שני העדים'
date: 14/02/2019

---

`קראו התגלות 11:3-6. באילו דרכים שני העדים הללו משקפים את זרובבל ויהושוע בתפקידם המלכותי וכהונתי? ראו זכריה 4:2, 3, 11-14.`

הרעיון של שני עדים מגיע מהמערכת המשפט היהודית, שהתבססה על לפחות שני עדים כדי לבסס משהו כאמת (יוחנן 8:17). שני העדים מייצגים את הכתובים; אך הם יכולים לייצג את עם אלוהים שמעיד לכתובים. השניים לא יכולים להיבדל, מכיוון שעם ה'  קרואים להכריז את הכתובים לעולם. העדים מתוארים כמתנבאים באריג שק במשך העידן הנבואי של ה-1,260 שנים ( 538-1798 לספירה). זה מצביע חזרה להתגלות 10:11, אפוא נמסר ליוחנן שעליו לנבא. זה מראה שקריאה זו לנבא מוענקת לקהילה, אשר עליה להמשיך להכריז את אמת ה' לעולם. אריג שק הוא בגד אבל (בראשית 37:34); הוא מצביע על זמן קשה במהלכו עם אלוהים חייבים ללכת ולנבא שוב.

`קראו התגלות 11:7-13. במילותיכם, תארו מה קרה לשני העדים בתום 1,260 ימים נבואיים.`

החיה שהורגת את שני העדים  עולה מכס השטן עצמו. ההריגה של שני העדים מתייחסת מבחינה היסטורית להתקפה האתאיסטית בכתובים וביטול הדת בקשר לאירועים של המהפכה הצרפתית. מערכת חברתית זו שעמדה בניגוד לדת הייתה באותה רמה מוסרית כמו סדום, הגאווה האתאיסטית של מצרים, והמרד של ירושלים. מה שקרה לישוע בירושלים כעת קורה לכתובים בידי המערכת הנוגדת-דת הזו. 

תחיית העדים מצביעה לתחייה גדולה בהתעניינות בכתובים לאחר המהפכה הצרפתית, מה שגרם להקמת אגודות כתובים ותנועות שליחותיות רבות עם המטרה להפיץ את הכתובים. 

רגע לפני הסוף, העולם יהיה עד להכרזת הכתובים ברחבי העולם כפי שלא קרה מעולם. ההכרזה הסופית הזו תביא השפעה מתוקה-מרירה שכזו, מכיוון שהיא תעורר התנגדות שתהיה מועצמת על ידי פעילויות שטניות שיעשו ניסים כדי לפתות את העולם לבוא למלחמה הסופית נגד העדים הנאמנים של אלוהים (ראו התגלות 16:13-16).