---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 15/02/2019

---

השופר השביעי (התגלות 11:15-18) מסמל את סיכום ההיסטורייה של העולם. העת הגיעה שאלוהים יגלה את כוחו ומלכותו. כדור הארץ המורד הזה, שהיה תחת ריבונות השטן במשך אלפי שנים, עומד לחזור להיות תחת ריבונותו ושילטונו של ה'. היה זה לאחר מות המשיח על הצלב ועלייתו לשמיים שהשטן, הגזלן, נודע לעולם מהשמיים, והמשיח הוכרז כריבון הלגיטימי של הארץ (התגלות 12:10), אפילו אם השטן ממשיך להרוס את כל מה שהוא רק יכול, בידיעה שזמנו קצר (התגלות 12:12).  השופר השביעי מכריז שכוחות הגזילה כבר טופלו וכי העולם הזה סוף כל סוף הגיע תחת שלטונו החוקי של ה'.  

השופר השביעי מתאר את התוכן של החצי השני של הספר: 1). הגויים קצפו: התגלות יב'-יד' מתאר את השטן כמלא קצף (התגלות 12:17), אשר עם שני בני בריתו - חית המים וחית היבשה - מכינים את האומות להילחם נגד עם אלוהים. 2). בא קצפך: אלוהים מגיב לקצף הגויים עם שבעת המכות, אשר מכונות זעם אלוהים (ראו התגלות 15:1). 3). העת לשפוט את המתים מתוארת בהתגלות 20:11-15. 4). ולתת שכר לעבדי ה' מתואר בהתגלות כא'-כב'.  5). להשחית את משחיתי הארץ: התגלות 19:2  אומר שבבל של אחרית הימים נשפטת מכיוון שהיא השחיתה את הארץ. השמדת השטן, מלאכיו, ושני בעלי בריתו הינה הפעולה האחרונה בדרמת העימות הגדול (התגלות 19:11- 20:15).

**שאלות לדיון**

`1.	לעיתים, אנו רואים שהכרזת הבשורה יכולה להיות חוויה מרה (התגלות 70:10); מילותינו נדחות, ונלעגות, ולפעמים אנו עצמנו יכולים להידחות ולהיות ללעג. לפעמים הטפה אף יכולה לעורר התנגדות. על אילו דמויות מקראיות תוכלו לחשוב שהתמודדו עם נסיוניות כאלה, ומה נוכל ללמוד מחוויותיהם בשביל עצמנו, גם כן?`

`2.	 חשבו על האימרה הבאה: "שוב ושוב הוזהרתי בנוגע להצבת תאריכים. לעולם עוד יהיה מסר לעם אלוהים שיתבסס על זמן. אין לנו לדעת את הזמן המוחלט לגבי צליחת רוח הקודש או ביאת המשיח."—Ellen G. White, Selected Messages, book 1, p. 188. אלו בעיות הינכם רואים עם הכנת טבלאות נבואיות מפורטות לאירועים האחרונים לאחר 1844? כיצד נוכל לשמור על עצמנו מהמלכודות הבלתי נמנעות שטבלאות אלו מביאות?`