---
title:  Lerato le Fumana Tsela
date:  03/04/2024
---

Adama le Eva ba entse see, 'me Molimo o ba boleletse hore ba lokela ho tloha serapeng seo e leng lehae la bona. Ho tloha nakong eo, se ba tla ja tsa lefatše ka thata. Ba tla se etsa ka thata 'me qetellang ba shoe ba se na Tšepo? Na lefu ke qetello ea tsohle?

E bile ntlheng ena Molimo a ileng a ba fa pallo e tlalehiloeng ho Genese 3:15: A shebile hantle ho Satane, noha, a re: “‘Ke tla beha hloeano lipakeng tsa hao le mosali, le pakeng tsa peo ea hao le peo ea hae. E tla u khona hlooho, 'me u tla e loma serethe'”. E ka 'na eaba ha ba ka ba utloisisa hantle ka nako eo hore na seo se bolela'ng, empa ba ne ba tseba hore ba ka tšepa hape. Ka tsela e itseng, ka "peo ea mosali" topollo ea bona e tla hlaha.

“Peo ea mosali,” le joale ke Jesu Kreste (Ba-Gal. 3:16). Sefapanong, Satane o mo lomme serethe. Empa tlholo ea Jesu ke tiisetso ea hore ka letsatsi le leng hlooho ea noha e tla khojoa, 'me khoro ea mahlomola le lefu eo Adama le Eva ba e betlileng, e tla katoa ka letsatsi le leng.

`Bala Ba-Heberu 2:9, Ba-Galata 3:13, le 2 Ba-Korinthe 5:21. Litemana tsee li re bolella eng ka botebo ba sehlabelo sa Jesu sefapanong?`

Na u ke u ipotse hore na ehlile Molimo oa u rata? Sheba sefapanong; sheba moqhaka oa meutloa, talima lipekere tse matsohong le maotong a hae. Lerotholi ka 'ngoe la mali le tšolotsoeng ke Jesu Golgotha, Molimo o re, Kea u rata. Ha ke batle ho ba leholimong ntle le uena. E, u entse sebe; u ithekisitse matsohong a sera; e, ka bo uena ha u lokeloe ke bophelo bo sa felang. Empa ke lefile molato ho u fumana hape. Ha u sa hloka ho ipotsa hape hore na oa ratoa ha u sheba sefapanong.

Bibele e bua ka Jesu ea tlileng lefatšeng Lena, a tšoaroa ke hlooho, a phoqeha, le ho bohlokong boo batho ba bang ho bona. E senola Kreste ea ileng a tobana le liqholotso tse tšoanang le tseo re tobana le tsona—Kreste ea ileng a hlola mebuso le matla lihele bophelong le lefung la hae sefapanong—tsohle a li etsa bakeng sa e mong le e mong oa rōna.

Nahana ka eona; Jesu, eena ea hlotseng tsohle (sheba Johanne 1:3), a theohela tlase ho tsoa leholimong 'me ha a tla fela lefatšeng le oeleng empa a utloa bohloko teng ka tsela eo ho seng le ea mong oa rōna a ka e khonang (sheba Esa. 53:1–5). 'Me o entse seo hobane a re ratile, e mong le e mong oa rōna. Lebaka le matla hakakang la ho ba le tšepo!

`Ke joang Kreste a arabetseng liqoso tsa Satane sefapanong? Ka leseli la Qhoebeshano e kholo lipakeng tsa botle le bobe, lefu la hae le fihletse eng?`