---
title:  Der leidende Messias
date:   26/02/2024
---

`Lies Psalm 22 und 118,22. Wie wurde der Messias von denen ­behandelt, die zu retten er gekommen war?`

Viele Psalmen drücken die quälenden Gefühle der äußersten Verlassenheit des leidenden Messias aus (z. B. Psalm 42; 88; 102). Psalm 22 ist eine direkte messianische Prophezeiung, denn viele Details in diesem Psalm können historisch nicht mit König David in Verbindung gebracht werden, passen aber perfekt zu den Umständen des Todes Christi. Jesus betete mit den Worten von Psalm 22,2 am Kreuz (Mt 27,46).

Die Qual der Trennung Christi von seinem Vater, die dadurch verursacht wurde, dass Christus die Sünden der ganzen Welt trug, kann nur am Ausmaß ihrer Nähe, nämlich ihrem unvergleichlichen Einssein, ermessen werden (Joh 1,1–2; 10,30). Doch selbst die Tiefen des unerklärlichen Leidens konnten die Einheit zwischen dem Vater und dem Sohn nicht zerbrechen. In seiner völligen Verlorenheit vertraut sich Christus dem Vater bedingungslos an, trotz der tiefsten Verzweiflung, der er ausgesetzt war.

„Auf Christus, unseren Stellvertreter und Bürgen, wurde alle unsere Schuld geladen (vgl. Jesaja 53,6). Er wurde zu den Missetätern gezählt (vgl. Jesaja 53,12), um uns von der Verurteilung, die durch das Gesetz geschieht, zu erlösen (vgl. Galater 4,5). Die Schuld eines jeden Nachkommens von Adam lastete schwer auf seinem Herzen. Gottes Zorn über die Sünde, die schreckliche Bekundung seiner Abscheu vor der Ungerechtigkeit erfüllte das Herz seines Sohnes mit Bestürzung“ (SDL 733).

Die bedrohlichen Tierbilder von gewaltigen Stieren, brüllenden Löwen und Hunden unterstreichen die Grausamkeit und Feindseligkeit der Menschen, die Christus, der mit einem harmlosen und hilflosen Wurm verglichen wird, in seinen letzten Stunden erlebte. Mit erstaunlicher Genauigkeit gibt Psalm 22 die bissigen Bemerkungen der Menge wieder, die Jesus mit dessen eigenen Worten an den Vater verspottete (Ps 22,2.9; Mt 27,43), und beschreibt die Soldaten, die Jesu Gewänder zerteilten (Ps 22,19; Mt 27,35). Damals ahnten die Menschen noch nicht, dass der „Wurm“, den sie zertreten wollten, zum wichtigsten „Eckstein“ des Tempels werden und sein Fundament ­sichern würde (Ps 118,22).

Der abgelehnte Messias wurde jedoch nach seiner Auferstehung von den Toten zur Quelle der Erlösung für das Volk Gottes (Mt 21,42; Apg 4,10–12). Christus erlitt die Ablehnung der Menschheit, aber Gott verherrlichte seinen Sohn, indem er ihn zum lebendigen „Haupteckstein“ des geistlichen Tempels Gottes machte (Eph 2,20–22; 1 Ptr 2,4–8). Für diejenigen, die diesen Stein, das heißt Gottes Mittel zur Erlösung, ablehnen, wird er zum Mittel des Gerichts (Jes 8,14; Mt 21,44).

`Jesus hat am Kreuz die Strafe für jede Sünde, die du jemals begangen hast, mit seinem eigenen Leben bezahlt. Wie sollte sich die Tatsache, dass er für dich gelitten hat, darauf auswirken, wie du jetzt lebst, das heißt, warum du die Sünde so verabscheuen solltest?`