---
title:  Ewig seinem Bund treu
date:   27/02/2024
---

`Lies Psalm 89,28–33.39–47 und 132,10–12. Worum geht es beim ­davidischen Bund? Was scheint ihn gefährdet zu haben?`

Der davidische Bund enthält das Versprechen Gottes, Davids Geschlecht ewig bestehen zu lassen und dem Volk Gottes Wohlstand zu bringen (2 Sam 7,5–16; Ps 89,3–5.20–38; 132,12–18). Die Dauerhaftigkeit des Bundes beruhte auf Gottes feierlichem Schwur und der Treue des Königs zu Gott. Doch selbst die treuen Könige, wie König David, waren Gott nicht immer treu. Psalm 89 beklagt die harte Realität, die darauf hinzudeuten scheint, dass die glorreichen Verheißungen des davidischen Bundes verloren gegangen sind. Ist ­Israel hoffnungslos von Gott verlassen? Die Antwort lautet natürlich: Nein!

Gottes Zorn ist zwar ein Ausdruck des göttlichen Gerichts (Ps 38,2; 74,1). Er währt jedoch nicht ewig, denn Gottes ewige Liebe vergibt den Menschen ihre Sünden, wenn sie Buße tun. Solange er jedoch andauert, ist Gottes Unmut über sein irrendes Volk groß. Das Volk spürt die bitteren Folgen seines Ungehorsams und erkennt die Schwere seiner Sünden (Ps 89,39–47). Dennoch fragt es: „Wie lange?“, und beruft sich dabei auf den vorübergehenden Charakter von Gottes Zorn (V. 47). Die erneuerte Hoffnung entspringt der neuen Gewissheit, dass Gott treu ist und seiner Gnade „gedenkt“ (V. 48.51).

Kurz gesagt: Obwohl die menschliche Komponente des Bundes versagte, konnte das Volk in der Verheißung von Gottes unveränderlichen Absichten durch den Messias ruhen, der alle Gerechtigkeit und das Heil Israels und der ganzen Welt verkörpert. Das heißt, am Ende wird Gott siegen und sein ewiges Reich für immer errichtet werden – aber nur wegen Jesus und nicht ­wegen des Volkes Gottes.

Jesus Christus ist der Sohn Davids und der Messias (Mt 1,1; Hbr 1,8). Er wird „der Erstgeborene vor aller Schöpfung“ genannt (Kol 1,15), eine Anspielung auf Psalm 89,28, in dem David, der der Typus für Christus war, als Gottes Erstgeborener bezeichnet wird. „Und ich will ihn zum erstgeborenen Sohn machen, zum Höchsten unter den Königen auf Erden.“

Natürlich drückt der Titel „Erstgeborener“ nicht Davids biologischen Status aus, denn David war das achte Kind seiner Eltern (1 Sam 16,10–11). So ist es auch bei Jesus. Dieser Titel weist auf seine besondere Ehre und Autorität hin (Kol 1,16.20–22). Gott machte Jesus zum obersten König über die ganze Welt, als er ihn von den Toten auferweckte (Apg 2,30–31).

`Lies Kolosser 1,16.20–22. Was lehren uns diese Verse darüber, wer Jesus war und was er für uns tat? Welche Verheißung kannst du für dich daraus entnehmen?`