---
title:  Ewiger König von unübertroffener Macht
date:   28/02/2024
---

`Lies Psalm 2; 110,1–3; 89,5.14–18 und 110,5–6. Was vermitteln diese Verse über Jesus als König?`

Die Darstellung Gottes als Vater des Messias weist auf die Krönung des ­Königs hin, als der König in den Bund Gottes aufgenommen wurde (Ps 2,7; 89,27–29). Psalm 2,7 sieht die Auferstehung und Erhöhung Christi als Anbruch des neuen ewigen Bundes und des königlichen Priestertums Christi voraus (Apg 13,33–39; Hbr 1,5; 5,5). Der Messias sitzt zur Rechten Gottes als jemand, der eine nie dagewesene Ehre und Autorität besitzt (Ps 110,1; Apg 7,55–56). „Darüber hinaus legt das Zusammenspiel zwischen dem Herrn und dem ‚Gesalbten‘ (Messias) sogar die Absicht nahe, diesen davidischen Messias mit dem Herrn selbst zu identifizieren. … Wenn der, der zur Rechten sitzt, der Herr ist, dann ist der Herr der Messias, da dieser auch zur Rechten gesehen wird [vgl. Ps 110,1.5]“ (Jacques Doukhan, On the Way to Emmaus, Clarksville, Maryland 2012, S. 26–27).

Am Ende wird Christus den absoluten Sieg über seine Feinde erringen. Die Feinde zum „Schemel“ zu machen ist ein Bild, das den Brauch der nahöstlichen Könige der Antike widerspiegelt, ihre Füße auf den Nacken ihrer ­besiegten Feinde zu stellen, um ihre totale Herrschaft über sie zu demonstrieren. Doch das Zepter Christi ist hier kein Werkzeug des Schreckens (Ps 2,9; 110,2).

Das Zepter (Stab) wurde ursprünglich von Stammesführern als Symbol des Stammes getragen (5 Mo 17,2–10). Das Zepter Christi kommt von Zion, weil er das Volk Zion repräsentiert. Sein Zepter ist ein Symbol des göttlichen Gerichts, das die Herrschaft des Bösen beendet und die unangefochtene Herrschaft Christi darstellt (Offb 2,27; 12,5). Selbst den bösen Königen wird die Möglichkeit gegeben, Buße zu tun und sich dem Messias zu unterwerfen (Ps 2,10–12).

Eine anschauliche Darstellung des endgültigen Siegs Christi findet sich in der vorwiederkunftlichen Szene in Daniel 7, die zeigt, dass sein Reich nach dem Urteil zugunsten der „Heiligen des Höchsten“ (Dan 7,22) errichtet wird und das „Reich ewig ist“ (V. 27). Aufgrund des Kreuzes ist die Verheißung des Reiches gesichert.

Allen, die auf den König vertrauen, wird Segen verheißen, und das Volk freut sich über die souveräne und gerechte Herrschaft des Messias (Ps 2,12; 89,16–18).

`Es ist gut zu wissen, dass am Ende das Gute über das Böse siegen wird, dass der Gerechtigkeit Genüge getan wird und dass Schmerz und Leid für immer besiegt sein werden. Inwiefern sollte uns diese Wahrheit jetzt, wo aus menschlicher Sicht das Böse zu gedeihen scheint, Trost spenden?`