---
title:  Kesatuan Melalui Kepelbagaian
date:   03/08/2026
---

Bahasa tentang kesatuan yang diperkenalkan dalam 1 Korintus 12:4–6 (“Roh yang sama,” dan “Tuhan yang sama.”) dikembangkan dalam keseluruhan pasal 12. Hal ini jelas melalui penggunaan frasa seperti “Roh yang satu dan sama” (1 Kor. 12:11), “tubuh itu satu” (1 Kor. 12:12), “satu tubuh” (1 Kor. 12:12, 13, 20), “satu Roh” (1 Kor. 12:13), dan “memelihara satu sama lain” (1 Kor. 12:25).

Seiring dengan konsep kesatuan ini, Paulus juga menekankan kepelbagaian anggota dalam tubuh Kristus melalui ungkapan seperti “banyak anggota” (1 Kor. 12:12, 20), “kita semua sudah dibaptis” (1 Kor. 12:13), “bukan satu anggota tetapi banyak” (1 Kor. 12:14), “seluruh tubuh” (1 Kor. 12:17), “setiap seorang” (1 Kor. 12:18), “anggota tubuh” (1 Kor. 12:22, 23), dan “semua anggota” (1 Kor. 12:26). Penekanan terhadap kesatuan dan kepelbagaian ini menunjukkan bahawa kurnia rohani bertujuan untuk memupuk kesatuan melalui kepelbagaian.

Kesatuan dalam kepelbagaian ini harus mencerminkan sifat Tuhan. Bapa adalah satu peribadi, Anak satu peribadi yang lain, dan Roh Kudus satu peribadi yang lain. Ketiga-tiganya mengekalkan keunikan masing-masing, namun bekerjasama untuk membangun gereja dan memperlengkapkannya bagi misi (1 Kor. 12:4–6; Ef. 4:11–13).

`Baca 1 Korintus 12:12–31. Mengapakah perumpamaan mengenai tubuh dengan banyak anggota sangat sesuai untuk menggambarkan gereja dan anggotanya?`

Satu pemikiran utama dalam 1 Korintus 12 ialah walaupun anggota tubuh sangat berbeza antara satu sama lain (1 Kor. 12:15–20), semuanya saling bergantung sesama (1 Kor. 12:21–26). Kaki bergantung kepada mata untuk melihat arah, manakala mata tidak dapat menyentuh apa-apa—hanya tangan yang dapat melakukannya. Begitu juga, anggapan bahawa ada anggota yang lebih lemah (1 Kor. 12:22) atau kurang dihormati (1 Kor. 12:23) hanyalah persepsi, kerana semuanya penting (1 Kor. 12:22).

Malangnya, terdapat kecenderungan dalam kalangan jemaat di Korintus untuk menghargai sesetengah kurnia sambil mengabaikan yang lain. Untuk membetulkan kesilapan ini, Paulus mengarahkan perhatian mereka kepada kasih, yang disebutnya sebagai “jalan yang lebih utama” (1 Kor. 12:31). Dengan kata lain, apa pun kurnia yang dimiliki, jika digunakan dengan bijaksana dan dengan kasih, ia akan menyenangkan hati Tuhan.

`Lihat senarai kurnia dalam 1 Korintus 12:8–10, 28; Roma 12:6–8; dan Efesus 4:11. Apakah kurnia anda? Bagaimanakah anda boleh menggunakannya untuk membangun tubuh Kristus?`