---
title:  Pandangan Tambahan
date:   07/08/2026
---

Roswell F. Cottrell, “Spiritual Gifts,” ms. 5–16, in Ellen G. White, Spiritual Gifts, Jld. 1.

“Biarlah manusia keluar bekerja dengan penuh kepercayaan kepada Tuhan, dan Dia akan menyertai mereka, meyakinkan dan menaubatkan jiwa-jiwa. Seorang pekerja mungkin mahir berbicara, seorang lagi mahir menulis, seorang lagi mempunyai kurnia doa yang tulus, bersungguh-sungguh dan bersemangat, dan seorang lagi mempunyai kurnia menyanyi. Yang lain pula mungkin mempunyai keupayaan istimewa untuk menjelaskan firman Tuhan dengan jelas. Setiap kurnia itu akan menjadi kuasa bagi Tuhan kerana Dia bekerjasama dengan pekerja itu. Kepada seorang Tuhan memberikan hikmat, kepada yang lain pengetahuan, kepada yang lain iman. Namun semuanya bekerja di bawah satu Kepala. Kepelbagaian kurnia menghasilkan kepelbagaian pelayanan, ‘tetapi Tuhan adalah satu, yang mengerjakan semuanya dalam semua orang’ (1 Kor. 12:6).

Janganlah sesiapa meremehkan kurnia yang dianggap kecil. Hendaklah semua bekerja. Janganlah ada yang berdiam diri dalam ketidakpercayaan kerana merasa dirinya tidak mampu melakukan perkara besar. Berhentilah memandang rendah kepada diri sendiri. Pandanglah kepada Pemimpinmu. Dengan kerendahan hati, keikhlasan, dan kasih, lakukanlah apa yang mampu kamu lakukan.”—Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, 12 April 1906.

“Kita masing-masing memerlukan bantuan daripada pemikiran orang lain. Tuhan akan bekerja melalui fikiran orang lain selain daripada kita. Pelbagai kurnia yang diberikan kepada individu yang berbeza harus bergabung untuk ‘memperlengkapkan orang-orang kudus bagi pekerjaan pelayanan, bagi pembangunan tubuh Kristus’ (Ef. 4:12).

Akan sentiasa ada halangan di hadapan kita, tetapi kita harus mengikuti Pemimpin kita dan menghadapi kesukaran itu bersama-sama, berganding bahu.”—Ellen G. White, The Upward Look, hlm. 141.

**Soalan Perbincangan:**

`Fikirkan lagi tentang kurnia nubuat. Mengapakah nubuat lebih penting daripada bahasa roh jika bahasa tersebut tidak ditafsirkan? Jika perlu, baca semula 1 Korintus 14 untuk memahami hujah Paulus.`

`Dalam kelas, bincangkan kehidupan dan pelayanan Ellen G. White dan mengapa kita sebagai gereja percaya bahawa beliau benar-benar memanifestasikan kurnia nubuat. Apakah berkat besar yang diterima gereja melalui kurnia ini? Apakah juga cabaran dalam memahami cara terbaik menggunakan kurnia tersebut?`

`Fikirkan tiga hingga lima orang yang benar-benar mengasihi anda. Bagaimanakah anda tahu bahawa kasih mereka itu tulus? Apakah yang hal ini ajarkan kepada kita tentang mengapa Paulus banyak menekankan kasih dalam hujahnya tentang kurnia rohani?`

`Walaupun kasih sangat penting, mengapakah ia tidak boleh menjadi satu-satunya kriteria untuk menilai sama ada seseorang menyampaikan kebenaran dan layak didengar?`