---
title:  شفا یابید
date:  08/06/2026
---

جمعیتی از مردم را در کرانه دریاچه جلیل تصور کنید. آنها از صبح زود منتظر آمدن عیسی بودند و وقتی او از قایق قدم بیرون نهاد بسوی او هجوم آوردند و او را تا قریه کفرناحوم تعقیب کردند. یایروس که حاکم کنیسه بود با حالی زار و غمگین ظاهر شد و از عیسی تمنا کرد تا بیاید و دخترش را شفا دهد.

در میان جمعیت زنی بود که برای سالها بیمار بود. او تمام دارایی اش را صرف طبیبان کرده بود ولی «به جای اینکه بهبود یابد بدتر شده بود»(مرقس ۵: ۲۶).

او درباره این مرد بزرگ جلیلی شنیده بود و با امیدی که در دل داشت عزم خود را جزم کرد تا در آن صبح به جمعیت بپیوندد. فشار جمعیت تقریبا خفه کننده بود زمانی که خود را به عیسی نزدیک تر کرد. و بعد، در میان هل دادنها و فشار جمعیت، او را دید. با خود گفت: «حتی اگر به ردایش دست بزنم، شفا خواهم یافت» (مرقس ۵: ۲۸).

`مرقس ۵: ۲۱ – ۳۴. چه اتفاقی افتاد و چه می توانیم بیاموزیم؟`

این واقعه نشاندهنده اهمیت و دلسوزی عیسی برای بیماران، افراد تنها، و کسانی است که معمولاً در میان جمعیت نادیده گرفته میشوند. در آن روز، بسیاری در کنار عیسی حرکت میکردند و با ازدحام او را احاطه کرده بودند، اما تنها یک نفر آگاهانه دست دراز کرد تا او را لمس کند و برکتی را که با تمام وجود به آن نیاز داشت، دریافت کند.

هر چند، لمس او نبود که او را شفا داد؛ این ایمان او بود که او را شفا داد(مرقس ۵: ۳۴). «نجاتدهنده میتوانست لمس ایمان را از تماس بیتوجه و سطحی جمعیت بی تفاوت به وضوح تشخیص دهد».ـ الن جی وایت، آرزوی اعصار، صفحه ۳۴۴. ردای عیسی دارای قدرت مخصوصی نبود، بلکه این ایمان آن زن و انتخابش برای لمس عیسی بود که او را شفا داد.

آن زنِ رنجکشیده، میتوانست آن صبح، در خانه بماند و دردش را تحمل کند؛ اما در عوض، با امیدی زنده و ارادهای استوار، به جستجوی عیسی برخاست تا در سایۀ محبت او، شفا یابد. دیدن او از دور برایش کافی نبود؛ دل به دریای جمعیت زد و خود را به او رساند.

عیسی امروز ما را فرا می خواند تا همان کار را انجام دهیم. او می گوید، «بیایید نزد من ای تمامی زحمتکشان و گرانباران که من به شما آسایش خواهم بخشید. یوغ مرا بر دوش گیرید و از من تعلیم یابید زیرا حلیم و افتاده دل هستم و در جانهای خویش آسایش خواهید یافت. چرا که یوغ من راحت است و بار من سبک» (متی ۱۱: ۲۸ و ۲۹).

`این زن چگونه در اوج نیاز و تنگنا، مفاهیم رومیان ۵: ۳ – ۵ را به نمایش گذاشت؟ این تجربه چگونه میتواند در زندگی شما جلوهگر شود؟`