---
title:  راهی بسوی عمائوس
date:  10/06/2026
---

در آن چند هفتهی پرفراز و نشیب، آن دو شاگرد بارها و بارها وقایع و گفتگوهایی را که از سر گذرانده بودند، در ذهن خود مرور میکردند: ورود باشکوه عیسی به اورشلیم و پاکسازی معبد، برگزاری عید پِسَح در بالاخانه، دعاهای پرشور او در باغ جتسیمانی، خیانت تلخ یهودا، محاکمه، تمسخر، و شکنجۀ عیسی. بدن زخمیاش که بر صلیب آویزان بود و آخرین سخنانش پیش از آنکه نفس آخر را بکشد، وقتی آسمان در آن بعدازظهر تیره و تار شد... صدای بلند پاره شدن پردۀ معبد، گورهای گشوده شده عادلان، پیکر بیجان عیسی که با مهربانی از صلیب پایین آورده شد و پیش از شروع سبت، در آرامگاه نهاده شد. و سپس، حیرت، دلسردی، و انبوهی از پرسشها در ذهن شاگردان شکل گرفت: چگونه اینچنین در فهم همهچیز اشتباه کرده بودند؟

پیروان عیسی ناامید، دلسرد و سردرگم بودند. این بزرگترین شکست زندگی آنها بود. تنها چیزی را که آنها نمیدیدند این بود که این تنها یک لحظه از بزرگترین داستان تمام دورانهاست. هنگامی که دو نفر از آنها در راه به عمائوس میرفتند، عیسی ظاهر شد و با آنها همراه شد.

`مکالمه را در لوقا ۲۴: ۱۳–۲۷ بخوانید و به دو دیدگاه متفاوت فکر کنید: دیدگاه دو پیرو و دیدگاه عیسی.`

وقتی چشمانشان باز شد، آن دو پیرو به سرعت به اورشلیم رفتند تا دربارهٔ اتفاقاتی که در راه رخ داده بود، صحبت کنند (لوقا ۲۴: ۳۳، ۳۴). هنگامی که عیسی آمد و در میانشان ایستاد، آنها ترسیدند. به سؤالاتی که از آنان پرسید، توجه کنید:چرا مضطرب هستید؟ و چرا تردید در دلهای شماست؟ (لوقا ۲۴: ۳۸).

این پیام عیسی برای ما در امروز نیز هست. خیلی وقتها فراموش میکنیم که عیسی در درههای تاریک زندگیمان کنار ما راه میرود. خیلی وقتها او را نمیشناسیم. خیلی وقتها فراموش میکنیم که داستان، خیلی بیشتر از آن چیزی است که میبینیم. خیلی وقتها مضطرب میشویم و اجازه میدهیم شک و تردید در دلهایمان جوانه بزند، فراموش میکنیم که عیسی زندگیمان را در دستان خود بهطور محکم نگهداشته است. و خیلی وقتها فکر میکنیم که ما بهتر از عیسی میدانیم که در زندگیمان چه اتفاقی در حال رخ دادن است (لوقا ۲۴: ۱۸).

`کتاب مقدس مشاوره خوبی در مورد چگونگی واکنش ما به چالشها و مشکلات میدهد. زمانی را برای مطالعه این آیات کوتاه اختصاص دهید: رومیان ۸: ۲۸؛ فیلیپیان ۴: ۴–۱۳؛ یعقوب ۱: ۲–۴، ۱۲؛ و دوم قرنتیان ۱۲: ۹، ۱۰. به عنوان بخشی از مطالعهتان، سه پیام کلیدی بنویسید که میتوانید با کسی که اکنون با مشکلات مواجه است، به اشتراک بگذارید، با در نظر داشتن دوم قرنتیان ۱: ۴.`