---
title:  'Dobrý závěr'
date:  25/12/2025
---

> <p></p>
> 29Po těch událostech Jozue, syn Núnův, služebník Hospodinův, zemřel ve věku sto deseti let. 30Pohřbili jej na území jeho dědičného podílu v Timnat-serachu v Efrajimském pohoří na sever od hory Gaaše. 31Izrael sloužil Hospodinu po celou dobu Jozuovu i po celou dobu starších, kteří Jozua přežili a znali celé Hospodinovo dílo, které pro Izraele vykonal. – 32Josefovy kosti, přenesené Izraelci z Egypta, pohřbili v Šekemu na dílu pole, který koupil Jákob od synů Šekemova otce Chamóra za sto kesít. Připadlo do dědictví Josefovým synům. – 33Také Eleazar, syn Áronův, zemřel a pohřbili jej v Gibeji, v městě jeho syna Pinchasa, které mu bylo dáno v pohoří Efrajimském. (Joz 24,29–33)

**Osobní studium**

`Přečti si závěrečná slova knihy Jozue, která napsal inspirovaný editor (Joz 24,29–33). Jak tato slova hodnotí Jozuův život? Co říkají o budoucnosti?`

V epilogu, který informuje o smrti Jozua a Eleazara, velekněz střízlivě uzavírá knihu Jozue. Společným vyprávěním o pohřbu Jozua a Eleazara a pohřbu Josefových kostí autor vytváří kontrast mezi životem v cizině a začátkem života v zaslíbené zemi. Už není třeba bloudit. Pozemské ostatky vůdců není třeba nosit s sebou. Patriarchové pohřbívali své příbuzné v jeskyni (Gn 23,13.19; Gn 25,9.10), na pozemku zakoupeném v Šekemu (Gn 33,19). Nyní národ pohřbívá své vůdce na území jejich vlastního dědictví a má tak pocit něčeho trvalého. Sliby dané patriarchům byly splněny. Hospodinova věrnost tvoří historickou nit, která spojuje potomstvo Izraele s jeho přítomností a budoucností.

Závěrečné odstavce knihy propojují celé vyprávění s rozsáhlejším příběhem v minulosti a zároveň otevírají cestu do budoucnosti. Bývalý arcibiskup z Canterbury Lord George Cary v hlavním projevu předneseném v kostele Nejsvětější Trojice v Shrewsbury prohlásil, že anglikánská církev je „jednu generaci vzdálena od zániku“.

Ve skutečnosti je církev vždy jednu generaci od zániku. Bylo tomu tak i s Božím lidem ve Starém zákoně. Jedna velká kapitola dějin Izraele končí. Jeho budoucnost závisí na tom, jak se postaví k výzvám, které se objeví v budoucnosti. Bude Izrael věrný Hospodinu? Podaří se Izraelcům pokračovat v nedokončeném úkolu vlastnit celou zemi? Podaří se jim přimknout se k Hospodinu a nezapletou se do uctívání model? Generace pod vedením Jozua byla věrná Hospodinu, ale zachová si následující generace stejné duchovní nasměrování, jaké jim vytyčil její velký vůdce? Každá následující generace Božího lidu, která čte knihu Jozue, musí čelit stejným otázkám. Jejich úspěch bude záviset na jejich vztahu ke zděděným pravdám a na tom, jak budou reagovat na příchozí výzvy.

**Aplikace**

`Jozue, podobně jako Pavel, bojoval „dobrý boj“ (2Tm 4,7). Co bylo klíčem k Jozuovu úspěchu?`