---
title:  Sekilas tentang Surga
date:  26/04/2023
---

Dalam Wahyu 4, Yohanes melihat sebuah pintu yang terbuka di surga dan menerima undangan untuk “ ‘naiklah ke sini, dan aku akan menunjukkan kepadamu apa yang harus terjadi setelah ini’ ” (Why. 4:1). Yesus mengundang sang rasul untuk melihat melalui pintu yang terbuka di Bait Suci surga untuk melihat pemandangan kekal dalam pertentangan besar antara yang baik dan yang jahat. Kita juga dapat melihat melalui pintu yang terbuka itu bersama Yohanes dan menerima sekilas tentang rencana keselamatan kekal. Kita adalah saksi dari masalah yang sedang diputuskan di pengadilan surgawi. Isu-isu mendasar dalam pertentangan besar antara yang baik dan yang jahat berkembang di depan mata kita.

`Bacalah Wahyu 4:2-4. Kesamaan apakah yang dapat Anda lihat di sini dengan adegan penghakiman dalam Daniel 7?`

Ini jelas merupakan adegan ruang takhta. Allah Bapa duduk di atas takhta dikelilingi oleh makhluk surgawi. Ada guntur dan kilat yang melambangkan penghakiman Tuhan. Kita juga melihat dalam Wahyu 4:4 bahwa 24 tua-tua hadir di sekitar takhta Tuhan.

Siapakah 24 orang tua-tua ini? Di Israel kuno ada 24 pembagian dalam keimamatan orang Lewi. Para imam ini mewakili orang-orang di hadapan Tuhan. Dalam 1 Petrus 2:9, sang rasul menyatakan bahwa orang-orang percaya Perjanjian baru adalah “bangsa yang terpilih”, “imamat yang rajani.” 24 tua-tua ini, mungkin, dapat mewakili semua orang yang ditebus bahwa suatu hari nanti akan bersukacita di sekitar takhta Allah, atau, mungkin, mereka mewakili orang-orang yang dibangkitkan pada kebangkitan Kristus dan yang naik ke suraga bersama-Nya. (Mat. 27:52; Ef. 4:7, 8).

Bagaimanapun, ini adalah kabar baik. Ada beberapa orang yang ditebus dari bumi di sekitar takhta Allah. Mereka menghadapi pencobaan sama seperti kita. Melalui kasih karunia Kristus dan kuasa Roh Kudus, mereka menang. Mereka mengenakan “jubah putih” yang menandakan kebenaran Kristus yang menutupi dan menyucikan dosa-dosa mereka. Mereka memiliki mahkota emas di atas kepala mereka yang menandakan bahwa mereka menang dalam pertempuran dengan kejahatan dan merupakan bagian dari garis kerajaan surga dari orang-orang percaya yang dipenuhi dengan iman.

Kita melihat sebuah takhta terletak di surga dengan Tuhan duduk di atasnya. Ada makhluk surgawi di sekitar takhta, dan segera seluruh surga mulai bernyani, dan puncak pujian semakin tinggi dan semakin tinggi: “ ‘Ya Tuhan dan Allah kami, Engkau layak menerima puji-pujian dan hormat dan kuasa; sebab Engkau telah menciptakan segala sesuatu; dan oleh karena kehendak-Mu semuanya itu ada dan diciptakan’ ” (Wahyu. 4:11).