---
title:  Pendalaman
date:  28/04/2023
---

Lihatlah pengertian yang kuat yang diberikan Roh Nubuat kepada kita sehubungan dengan keadaan umat Allah di akhir zaman, pada saat penghakiman dan akhir dunia.

“Satu-satunya pengharapan mereka ialah pada rahmat Allah, satu-satunya pertahanan mereka ialah doa. Sama seperti Yosua memohon di hadapan Malaikat itu, demikianlah gereja yang sisa, dengan hati yang hancur dan iman yang tekun, memohon keampunan dan kelepasan melalui Yesus Juru Damai mereka. Mereka sungguh menyadari betapa jahatnya hidup mereka, mereka melihat akan kelemahan dan ketidaklayakan mereka, dan sementara mereka melihat diri mereka sendiri, mereka hampir putus harap. Penggoda itu siap menuduh mereka, sama seperti dia siap menuduh Yosua. Dia menunjukkan pakaiannya yang kotor, kelemahan tabiatnya. Dia menghadapkan kelemahan dan kesalahan mereka, dosa karena tidak bersyukur, keadaan mereka yang tidak sama dengan Kristus, yang sudah menghina Penebus mereka itu. . . . Umat Allah di dalam banyak hal memang sangat bersalah. Setan mengetahui dengan jelas dosa-dosa orang-orang yang dibujuk supaya melakukannya, lalu dikemukakannya hal ini dengan sangat mebesar-besarkannya serta menyatakan: ‘Apakah Allah membuangku dan para malaikatku dari hadirat-Nya, tetapi memberikan pahala bagi mereka yang melakukan dosa yang sama? Engkau tak mungkin melakukan ini, ya Tuhan, di dalam keadilan. Takhta-Mu tidak akan berdiri di dalam kebenaran dan keadilan. Keadilan menuntut hukuman dijatuhkan ke atas mereka itu.’ Tetapi walaupun pengikut Kristus itu berdosa, mereka tidak menyerah kepada kuasa kejahatan. Mereka telah membuangkan dosa-dosanya, dan mereka telah mencari Tuhan di dalam kerendahan hati dan dengan hati yang hancur, dan lagi pula Juru Damai Ilahi itu memohonkan bagi mereka itu. Dia yang paling dihinakan oleh sikap tidak syukur, yang mengetahui akan dosa mereka, dan juga akan pertobatan mereka, menyatakan: ‘ “Tuhan kiranya menghardik engkau, hai Iblis! Aku menyerahkan hidup-Ku bagi jiwa-jiwa ini. Mereka itu telah diukirkan pada telapak tangan-Ku.’ ”—Ellen G. White, _Testimonies for the Church_, jld. 5, hlm. 473, 474.

**Pertanyaan untuk Diskusi**:

`Bagaimanakah pengetahuan bahwa "telah tiba saatnya penghakiman-Nya" memengaruhi kehidupan kita sehari-hari? Jika kebanyakan dari kita jujur, kita mungkin akan mengatakan tidak,  bukan? Bagaimanakah kita bisa berubah?`

`Mengapa penghakiman merupakan kabar baik dan bukan kabar buruk? Di kelas, bicarakan tentang peran Yesus bagi kita dalam penghakiman. Bagaimanakah hal ini dapat memotivasi kita untuk setia kepada-Nya, mengetahui bahwa hanya karena apa yang telah Dia lakukan bagi kita, kita dapat memiliki harapan keselamatan?`

`Renungkan lebih banyak mengenai gagasan tentang penghakiman, yang mengungkapkan kepada karakter Tuhan alam semesta. Bagaimana ide ini sangat cocok dengan keseluruhan skenario pertentangan besar?`