---
title:  Khả Năng Vô Tận
date:  01/08/2020
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Mọi điều đó là công việc của đồng một Đức Thánh Linh mà thôi, theo ý Ngài muốn, phân phát sự ban cho riêng cho mỗi người” (1 Cô-rinh-tô 12:11).

### Kinh thánh nghiên cứu
1 Cô-rinh-tô 12:12, 12:7, 1:4–9, Ma-thi-ơ 3:16–18, 25:14–30.

Đức Chúa Trời kêu gọi chúng ta làm chứng cho Ngài (Công vụ 1:8, Ê-sai 43:10). Làm chứng không phải là một sự ban cho thiêng liêng mà chỉ một số ít người được chọn. Làm chứng ​​là lời mời gọi thiêng liêng dành cho mỗi Cơ Đốc Nhân.

Kinh Thánh sử dụng những thành ngữ khác nhau để mô tả sự kêu gọi của chúng ta trước Chúa. Chúng ta là “sự sáng của thế gian”, “khâm sai của Đấng Christ”, và là “chức thầy tế lễ nhà vua” (Ma-thi-ơ 5:14, 2 Cô-rinh-tô 5:20, 1 Phi-e-rơ 2:9). Cũng chính Chúa đã kêu gọi chúng ta làm chứng và phục vụ, trang bị chúng ta cho nhiệm vụ. Ngài ban những ân tứ thiêng liêng cho mỗi tín đồ. Chúa không kêu gọi những người có đủ năng lực, nhưng Ngài ban ơn dư dật cho những ai mà Ngài đã gọi. Cũng như Ngài ban sự cứu chuộc và các ân tứ Ngài rộng rãi cho tất cả những ai tin Ngài.

“Khi chúng ta biệt riêng mình cho Chúa và hiến dâng cuộc đời mình để hầu việc Ngài, khả năng hầu việc của chúng ta là vô tận. Không có giới hạn nào cho sự hữu ích của một người, tự gạt mình sang một bên, nhường chỗ cho Đức Thánh Linh hành động trong tấm lòng của người đó, và sống một cuộc đời hoàn toàn hiến dâng cho Chúa” (Ellen G. White, Chức vụ chữa bệnh, trang 159).

Trong bài học tuần này, chúng ta sẽ nghiên cứu khả năng hầu việc không giới hạn của mình qua sự ban cho của Đức Thánh Linh.