---
title:  Mục đích Của Ân Tứ Thiêng Liêng
date:  04/08/2020
---

`Đọc 1 Cô-rinh-tô 12:7 và Ê-phê-sô 4:11-16. Tại sao Đức Chúa Trời ban những ân tứ thiêng liêng cho mỗi tín hữu? Mục đích của những ân tứ đó là gì?`

Ân tứ thiêng liêng phục vụ một số mục đích khác nhau. Đức Chúa Trời ban cho chúng để gây dựng và củng cố hội thánh của Ngài để hoàn thành sứ mệnh của Ngài. Các ân tứ được sắp xếp để phát triển một hội thánh hiệp nhất sẵn sàng hoàn thành sứ mệnh của Ngài trên thế giới. Kinh Thánh cho chúng ta những ví dụ về những ân tứ thiêng liêng mà Đức Chúa Trời ban cho hội thánh của Ngài như: mục sư, phục vụ, rao-truyền tin lành, dạy dỗ, khuyên bảo và từ thiện. Nó cũng nói về những ân tứ của lòng hiếu khách, lòng nhân từ, sự giúp đỡ và an ủi, nhưng chỉ đề cập đến một số ít. Để có danh sách đầy đủ hơn, hãy đọc Rô-ma 12 và 1 Cô-rinh-tô 12.

Bạn có thể tự hỏi về mối quan hệ giữa những ân tứ thiêng liêng và tài năng thiên bẩm. Các ân tứ thiêng liêng là những phẩm chất được Đức Thánh Linh ban cho mỗi tín hữu để trang bị cho họ chức vụ đặc biệt trong hội thánh và phục vụ thế giới. Chúng cũng có thể bao gồm các tài năng tự nhiên được Đức Thánh Linh thánh hóa và được sử dụng để phục vụ cho Đấng Christ. Tất cả các tài năng tự nhiên là do Chúa ban, nhưng không phải tất cả đều được sử dụng để phục vụ Đấng Christ.

“Những sự ban cho đặc biệt của Đức Thánh Linh không chỉ là những ta-lâng được miêu tả trong ví dụ. Nó bao gồm mọi sự ban cho và thiên phú, cho dù là khởi đầu hay tự có được, về mặt tự nhiên hoặc tâm linh. Tất cả phải được sử dụng để phục vụ Đấng Christ. Khi trở thành môn đồ của Ngài, chúng ta đầu phục bản thân cho Ngài bằng tất cả những gì chúng ta đang có. Ngài hoàn trả những sự ban cho được tinh luyện và làm cho thanh cao lại cho chúng ta, để sử dụng cho vinh hiển Ngài trong việc đem lại ơn phước cho anh chị em đồng công của mình.” (Ellen G. White, Châu Ngọc Lẽ Thật, trang 350).

Ngoài ra, Đức Chúa Trời  đã thiết lập những ân tứ đặc biệt như ân tứ tiên tri và các chức viên trong hội thánh, bao gồm các mục sư và trưởng lão, họ là các thầy dạy cho thân thể của Đấng Christ để gây dựng và trang bị cho mỗi thành viên để phục vụ (xem Ê-phê-sô 4:11,12). Chức năng của tất cả các nhà lãnh đạo hội thánh là hỗ trợ mỗi thành viên khám phá những ân tứ thiêng liêng của họ và dạy họ sử dụng những ân tứ này để gây dựng thân thể của Đấng Christ.

`Bạn có một số tài năng bẩm sinh nào hay không, nó có thể hữu ích và có lợi trong một môi trường bên ngoài, cũng có thể là một phước lành cho hội thánh của bạn?`