---
title:  Nguồn Gốc Của Sự Bất An
date:  10/07/2021
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Vì ở đâu có những điều ghen tương tranh cạnh ấy, thì ở đó có sự lộn lạo và đủ mọi thứ ác” (Gia-cơ 3:16).

### Kinh thánh nghiên cứu
Ma-thi-ơ 10:34–39, 23:1–13, Lu-ca 12:13–21, 22:14–30, Phi-líp 2:5–8.

Cây bạch dương là loại cây xinh đẹp, cao khoảng 15-30 mét. Chúng sống trong vùng khí hậu hàn đới với những mùa hè giá lạnh. Gỗ của chúng được sử dụng làm nội thất và cũng để làm que diêm và giấy. Hươu và những loại động vật khác thường ăn những cây bạch dương non trong suốt những mùa đông giá lạnh bởi vỏ cây chứa rất nhiều chất dinh dưỡng. Cây bạch dương cần rất nhiều ánh nắng và lúc nào chúng cũng phát triển - ngay cả trong mùa đông, điều này khiến chúng trở thành nguồn thực phẩm mùa đông quan trọng cho những loài động vật khác nhau.

Tuy nhiên, cây bạch dương lại nổi tiếng vì chúng có một trong những hệ thống rễ lớn nhất trong thế giới thực vật. Những rễ cây trải dài bởi những ống hút ngầm và hình thành một cụm rễ có thể vươn ra nhanh chóng, bao trùm những khu vực rộng lớn. Những thân cây bạch dương có thể sống tới 150 năm, nhưng cơ quan khổng lồ hơn nằm sâu dưới lòng đất thì lại có thể sống tới hàng nghìn năm.

Trong bài học tuần này, chúng ta muốn khám phá một vài nguồn gốc của sự bất an. Có rất nhiều thứ ngăn chặn chúng ta khỏi việc tìm kiếm sự nghỉ ngơi chân thật nơi Đức Chúa Giê-su. Nhiều thứ trong số đó thật rõ ràng và chẳng đòi hỏi nhiều sự chú ý. Những thứ khác có vẻ ít rõ ràng hơn và với cơ quan rễ bạch dương khổng lồ vô hình dưới lòng đất, chúng ta có thể không phải lúc nào cũng nhận thức được những thái độ và hành động khiến chúng ta xa cách khỏi Đấng Cứu Chuộc của mình.