---
title:  Sự Ích Kỷ
date:  12/07/2021
---

Cũng như trong trường hợp của cây bạch dương và hệ thống rễ ngầm to lớn của nó, sự ích kỷ là một phần của hệ thống rễ ngầm vĩ đại với tên gọi “tội lỗi”, là thứ ngăn cản chúng ta tìm được sự yên nghỉ thật sự nơi Đức Chúa Giê-su. Trong số tất cả những cách diễn đạt của tội lỗi trong đời sống chúng ta, tính ích kỷ dường như dễ nhìn thấy nhất, phải không nào? Bởi vì đối với hầu hết chúng ta, sự ích kỷ tự nhiên như là hơi thở vậy.

`Hãy đọc Lu-ca 12:13–21. Hãy mô tả vấn đề được nhấn mạnh trong câu chuyện ngụ ngôn của Đức Chúa Giê-su. Liệu có phải việc hoạch định cho tương lai là ích kỷ và bày tỏ sự coi thường đối với nước Đức Chúa Trời hay không? Nếu không phải như vậy, hoặc chí ít là không nhất thiết đến vậy, thế thì Đức Chúa Giê-su đang cảnh báo chúng ta chống nghịch lại điều gì?`

Câu chuyện này chỉ xuất hiện trong sách phúc âm Lu-ca và được kể ra để đáp lại một câu hỏi vô danh từ đám đông. Khi được hỏi về vấn đề thừa kế, Đức Chúa Giê-su trả lời bằng việc từ chối vai trò phân xử giữa các anh em. Thay vào đó, Ngài quyết định vạch ra vấn đề cơ bản to lớn hơn, đó chính là sự ích kỷ. Ngài đào sâu hơn để chỉ ra đám gốc rễ dưới những hành động riêng lẻ của chúng ta.

`Hãy nghĩ về những biểu hiện của sự ích kỷ trong đời sống của bạn. Sự ích kỷ ảnh hưởng như thế nào đến mối quan hệ của bạn với Chúa, với người bạn đời và gia đình, với gia đình hội thánh và với hàng xóm và đồng nghiệp của bạn? Bí quyết nào được tìm thấy trong Phi-líp 2:5-8?`

Qua việc tập trung duy nhất vào nhu cầu và tham vọng của bản thân, người giàu có vô danh trong câu chuyện ngụ ngôn của Đức Chúa Giê-su quên mất việc phải cân nhắc những điều thực tế không thấy được của thiên đàng. To lớn hơn, tốt hơn và nhiều hơn chẳng phải là những nguyên tắc nền tảng của nước Đức Chúa Trời. Phao-lô cho chúng ta một cái nhìn thoáng qua về những gì đã thúc đẩy Đức Chúa Giê-su khi Ngài quyết định trở thành Đấng Thay Thế cho chúng ta.

Phi-líp 2:5–8 diễn tả kế hoạch của sự vô vị kỷ, khiêm nhường và yêu thương. Nếu tình yêu thương đối với Đức Chúa Trời và những người khác không điều khiển được những lựa chọn và ưu tiên của chúng ta, thì chúng ta sẽ tiếp tục xây thêm nhiều rào cản cho bản thân ở nơi này và đặt ít tài sản hơn vào thiên đàng (Ma-thi-ơ 6:20).

`Tại sao việc bị thu hút vào sự khao khát giàu sang và chiếm hữu tài sản lại trở nên rất dễ dàng đến vậy? Mặc dù hết thảy chúng ta cần một số tiền nhất định để sống, nhưng tại sao chúng ta luôn muốn nhiều hơn bất kể chúng ta đang có bao nhiêu?`