---
title:  Giả Hình
date:  14/07/2021
---

Một người giả hình (đạo đức giả) là người thường hay diễn kịch, muốn tỏ ra như một người mà bản thân người ấy không phải như vậy. Từ này được dùng bảy lần trong Ma-thi-ơ 23 trong cuộc đàm luận mà Đức Chúa Giê-su công khai vạch mặt các thầy thông giáo và người Pha-ri-si, những người lãnh đạo tối cao của Do Thái giáo (Ma-thi-ơ 23:13,14,15,23,25,27,29). Các sách phúc âm cho chúng ta thấy rằng Đức Chúa Giê-su ban ân điển và sự tha thứ cho những người phạm tội tà dâm, thu thuế, mại dâm, thậm chí là giết người, nhưng Ngài bày tỏ rất ít sự đồng cảm đối với những người giả hình (xem thêm trong Ma-thi-ơ 6:2,5,16; 7:5; 15:7–9; 22:18).

`Hãy đọc Ma-thi-ơ 23:1–13 và viết ra bốn đặc tính chính của một người giả hình được Đức Chúa Giê-su nhắc đến. `

Đức Chúa Giê-su kết hợp bốn tính cách này với các thầy thông giáo và người Pha-ri-si. Trong hình ảnh của người Do Thái vào thế kỷ thứ nhất, người Pha-ri-si tượng trưng cho phái tôn giáo bảo thủ. Họ quan tâm đến luật pháp được ghi lại, truyền miệng và nhấn mạnh vào sự tinh sạch theo nghi lễ. Ở phía khác của hình ảnh là người Sa-đu-sê, một nhóm những người lãnh đạo giàu có nhất, thường giao thiệp với tầng lớp thầy tế lễ quyền lực. Họ bị Hy Lạp hóa cao (ví dụ như nói tiếng Hy Lạp, sống trong môi trường triết lý Hy Lạp) và không tin vào sự phán xét cũng như sự sống lại. Họ được mô tả như những người theo trường phái tự do. Cả hai nhóm đều phạm tội giả hình.

Theo như lời của Đức Chúa Giê-su, chúng ta phạm tội giả hình nếu chúng ta không thực hiện những gì mình nói, khi chúng ta khiến cho tôn giáo trở nên khó khăn hơn đối với những người khác mà lại chẳng thực hiện cùng một tiêu chuẩn ấy cho bản thân, khi chúng ta muốn những người khác tung hô lòng mộ đạo của chúng ta và khi chúng ta đòi hỏi sự tôn kính và công nhận những điều chỉ thuộc về Cha Thiên Thượng của chúng ta.

Bất kể những lời nói của Ngài có sắc bén và chuẩn xác đến đâu, sự hứa hẹn của Ngài dành cho những kẻ mà Ngài gọi là giả hình vẫn tràn đầy tình yêu thương và quan tâm.

“Sự thương xót thánh thiện bày tỏ trên vẻ mặt Con Đức Chúa Trời khi Ngài nhìn lại một lần nữa đền thờ và sau đó là những người đang lắng nghe Ngài. Bởi một giọng nói uất nghẹn vì nỗi thống khổ sâu sắc trong lòng và những giọt nước mắt cay đắng, Ngài thốt lên ‘Hỡi Giê-ru-sa-lem, Giê-ru-sa-lem, ngươi giết các tiên tri và ném đá các đấng chịu sai đến cùng ngươi, bao phen ta muốn nhóm họp con cái ngươi, như gà mái túc và ấp con mình dưới cánh, mà các ngươi chẳng muốn!” - Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, trang 620.

`Tại sao chúng ta không cần phải trở thành một nhà lãnh đạo tôn giáo phạm tội giả hình mà Đức Chúa Giê-su lớn tiếng lên án ở đây? Làm thế nào chúng ta học biết cách nhận thấy tội giả hình như thể trong bản thân mình nếu nó tồn tại và làm thế nào để từ bỏ nó?  `