---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  16/07/2021
---

“Một đời sống tập trung vào bản thân thì sẽ chẳng thể phát triển hoặc kết trái được. Nếu bạn chấp thuận Đức Chúa Giê-su là Đấng Cứu Chuộc của đời mình, bạn phải quên đi bản thân và cố gắng giúp đỡ người khác. Hãy nói về tình yêu thương của Đấng Cứu Thế, hãy nói về sự tốt lành của Ngài. Hãy thực hiện bổn phận bất cứ khi nào có thể. Hãy mang lấy gánh nặng về linh hồn của kẻ khác và tìm cách để cứu kẻ lạc mất bằng bất cứ giá nào. Khi bạn nhận được Thánh Linh của Đấng Christ - Thánh Linh của tình yêu thương vô vị kỷ và hành động vì mọi người - bạn sẽ phát triển và kết trái. Những ân điển của Thánh Linh sẽ chín tới trong bản tánh của bạn. Đức tin của bạn sẽ lớn lên, niềm tin của bạn sẽ sâu sắc, tình yêu thương của bạn sẽ trở nên trọn vẹn. Bạn sẽ càng phản ánh sự giống Đấng Christ trong mọi sự trong sạch, cao quý và tử tế” - Ellen G. White, Châu Ngọc lẽ thật, trang 67, 68.

Khi xử lý những vấn đề giữa các tín hữu trong hội thánh, “cuộc thảo luận kéo dài hàng giờ giữa các bên liên quan và không chỉ thời gian của họ bị lãng phí, mà ngay cả những tôi tớ của Đức Chúa Trời buộc phải lắng nghe họ, khi tấm lòng của cả hai bên đều không được ân điển xoa dịu. Nếu tính tự phụ và ích kỷ được xếp sang một bên, thì những việc khó khăn nhất sẽ được giải quyết trong vòng năm phút” - Ellen G. White, Nét bút đầu tay, trang 119.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Trong lớp học, hãy suy nghĩ về những cách thực tiễn để vượt qua tính ích kỷ. Làm thế nào bạn giúp nhau ghi nhớ để rồi những ý tưởng này có thể trở thành hiện thực?`

`2. Tham vọng không phải lúc nào cũng xấu. Nhưng, làm thế nào chúng ta có thể lường trước và hình dung được những thứ vĩ đại từ Đức Chúa Trời mà không rơi vào bẫy rập bị tham vọng phá hủy?`

`3. Hầu hết chúng ta không bày tỏ sự tham vọng, giả hình, ích kỷ hoặc ghen tị ra bên ngoài. Chúng ta rất có khả năng thể hiện một sự tốt đẹp hơn ở bên ngoài. Tuy nhiên, cũng như hệ thống rễ khổng lồ của một cây bạch dương, hết thảy những bản tánh tiêu cực ấy ẩn nấp dưới mặt đất. Sự biến đổi tính cách do Thánh Linh dẫn dắt được xem như thế nào trong thực tế? Làm sao chúng ta có thể vượt qua gốc rễ của sự bất an và tìm thấy sự an nghỉ chân thật nơi Đức Chúa Giê-su?`

`4. Hãy suy nghĩ sâu hơn về câu trả lời của bạn đối với câu hỏi cuối cùng trong bài học ngày Thứ Năm về tầm quan trọng của Sự Tái Lâm. Sau cùng, nếu không có điều này, thì chúng ta có niềm hy vọng nào chăng? Nếu không có nó, thì sự đến lần thứ nhất của Đức Chúa Giê-su có lợi gì cho chúng ta, khi biết rằng người chết sẽ ngủ cho đến khi phục sinh và việc này chỉ xảy đến vào thời khắc Tái Lâm?`