---
title:  Vabilo k svetosti
date:   02/09/2026
---

V 2 Kor 6,3-10 Pavel nenehno spodbuja Korinčane, naj se spravijo z Bogom. Predstavi dolg seznam stisk in zmag, da pokaže, kaj pomeni biti Kristusov sledilec in Božji služabnik. Na kratko navaja težke razmere (2 Kor 6,4.5), vrline značaja (2 Kor 6,6), opremo za službo (2 Kor 6,7) in spremenljivost služenja (2 Kor 6,8-10). Potem ko je verne v Korintu poučil, naj se spravijo z Bogom, jih poziva, naj živijo sveto življenje in se za to ločijo od škodljivega vpliva nevernikov in nečistih stvari (2 Kor 6,14-17).

`Preberi 2 Kor 6,11–7,1. Kako je glede na to besedilo videti sveto življenje?`

Pavel v tem besedilu poudarja pomen naklonjenosti in ljubezni znotraj cerkve (1 Kor 6,11-13). Dokaz, da so se ljudje spravili z Bogom, je, da si prizadevajo za spravo med seboj. Dejansko postanejo posredniki horizontalne sprave.

Nato sledi poziv k svetosti v obliki šestih vabil, in sicer: (1) »Ne dajte se vpregati v jarem z neverniki« (2 Kor 6,14); (2) »Pojdite iz njihove srede« (2 Kor 6,17); (3) »in se ločite« (2 Kor 6,17); (4) »Nečistega se ne dotikajte« (2 Kor 6,17); (5) »Očistimo se vseh madežev mesa in duha« (2 Kor 7,1); (6) »in v strahu Božjem dopolnjujmo svetost« (2 Kor 7,1). Te spodbude kažejo, da sveti Bog zahteva sveto življenje in ločitev od malikovanja.

Po drugi strani pa besedilo prinaša tudi sedem obljub, ki poudarjajo vlogo krščanske cerkve kot svetega templja: (1) »prebival bom med njimi«; (2) »in med njimi bom hodil«; (3) »bom njihov Bog«; (4) »oni bodo moje ljudstvo«; (5) »vas bom sprejel«; (6) »vam bom Oče«; (7) »boste moji sinovi in hčere« (2 Kor 6,16-18).

Opazimo, da so štiri obljube v 2 Kor 6,16 podlaga za tri velelnike v 2 Kor 6,17 (glej besedo »zato« na začetku 2 Kor 6,17). To kaže, da svetost ni rezultat človekovih prizadevanj, temveč delo Svetega Duha v srcu. Čeprav svetost izhaja od Boga, morajo verniki opraviti svoj del ter zavrniti malikovanje in vsako nečisto ravnanje.

`Kaj nam Božje obljube v 2 Kor 6,16-18 povedo o svetosti?`