---
title:  Za globlje proučevanje
date:   04/09/2026
---

Preberi poglavje »Sprejeto sporočilo« na str. 204–212 v knjigi Ellen G. White Dejanja apostolov.

Prejšnji teden smo prebrali omenjeno poglavje iz Dejanj apostolov. Vredno ga je ponovno prebrati. Tokrat se malo bolj posveti delom, ki se nanašajo na Pavlovo strogo pismo, njegova čustva ob pisanju in njegovo veselje ob prejemu dobre novice o iskrenem kesanju naslovnikov. Nato razmisli, kaj nam to pove o pristnosti Pavlovega služenja in katere nauke lahko uporabimo v našem delu za Kristusa.

»Moramo razodeti vesolju, padlemu in nepadlemu svetu, da obstaja odpuščanje pri Bogu, da se lahko po Božji ljubezni spravimo z Bogom. Človek se pokesa, postane ponižen v srcu, veruje v Kristusa in njegovo spravno žrtev ter spozna, da se je Bog spravil z njim.« (Ellen G. White, Special Testimonies On Education, str. 223)

»Kot cerkev smo prejeli veliko luč. To luč nam je Gospod zaupal v korist in blagoslov sveta. Nam je bilo dano poslanstvo sprave. Z močjo od zgoraj moramo prositi ljudi, naj se spravijo z Bogom.« (Ellen G. White, Pismo 32, 1903)

Ko se ljudje spravijo z Bogom, si morajo prizadevati za svetost. V komentarju k 2 Kor 7,1 Ellen G. White namiguje, kaj je Pavel mislil z »in v strahu Božjem dopolnjujmo svetost« (2 Kor 7,1). Pravi, da si je Pavel prizadeval pomagati na novo spreobrnjenim, »da bi postali stanovitni in rastoči kristjani, močni v veri, vneti v gorečnosti in z vsem srcem posvečeni Bogu in delu za napredek njegovega kraljestva.« (Dejanja apostolov, str. 129)

**Vprašanja za pogovor**

`Pavel nas imenuje »lončene posode«, ki vsebujejo zaklad evangelija (2 Kor 4,7). Kako lahko dejstvo, da je človeško stanje šibko, krhko in polno omejitev, okrepi in ne oslabi oznanjanje evangelija?`

`Kaj pomeni biti »nova stvaritev« (2 Kor 5,17)? Kako to vpliva na naše vsakdanje življenje? Kako te je Kristus naredil za novo stvaritev?`

`V 2 Kor 6,4.5 Pavel navaja dolg seznam stisk, ki jih je prestal zaradi evangelija. Kako se je odzval na svoje trpljenje (glej 2 Kor 6,6.7)? Kako ti to pomaga odzvati se na tvoje trpljenje?`

`Pavel primerja žalost v skladu z Bogom s posvetno žalostjo (2 Kor 7,10). Na kakšen način je žalost povezana s kesanjem? Kako bi opisal žalost, ki je v skladu z Bogom, v primerjavi s posvetno žalostjo?`