---
title:  Отношения со Христом
date:   21/01/2018
---

Любовь к земному имуществу, даже если оно невелико, может стать мощной цепью, связывающей душу с миром, а не с Христом. Даже если у нас не будет многого по мирским меркам, неуемное желание достичь материальных благ может обернуться ужасным проклятием и, как следствие, потерей спасения. Сатана знает это, и поэтому использует любовь к материальным вещам, чтобы поймать в ловушку всех, кого возможно. Какова наша единственная защита?

`«О горнем помышляйте, а не о земном» (Кол. 3:2). Каким образом мы можем воплотить совет Павла в жизнь? (См. также Пс. 118:11; Еф. 6:18).`

`Какие другие библейские тексты говорят нам, на чем мы должны сосредоточиться? (См., например, Флп. 4:8.)`

Единственное лекарство от обмирщения, в какой бы форме оно ни проявлялось, — это постоянная посвященность Христу (см. Пс. 33:2) во всех взлетах и падениях жизни. Моисей «поношение Христово почел бо́льшим для себя богатством, нежели Египетские сокровища» (Евр. 11:26). Христос должен быть нашим главным приоритетом, а отношения с Ним — важнее любых других отношений. Христос ищет преданности, основанной на убеждении, а не на выгоде. Другими словами, мы должны быть преданы Христу по причине того, кем Он является и что Он сделал для нас, а не из-за каких-либо незамедлительных преимуществ, которые может принести нам наша вера и верность Ему.

Наша жизнь должна быть сокрыта в Иисусе, и Его планы должны быть нашими планами. Истинная посвященность означает возложить руку на плуг и не озираться назад (см. Лк. 9:62). Когда мы целиком вверяем себя Богу, Иисус возвышает нас, помогая нам в полной мере реализовать свой потенциал. Когда мы посвящаем себя Ему, Он разрушает власть мира над нашими душами. Мы должны сосредоточиться на Христе, а не на вещах. Только это способно заполнить пустоту в нашей жизни.

`Вспомните момент, когда вы приобрели то, что очень хотели иметь. Как долго длилась ваша радость от приобретения?`