---
title:  В Слове
date:   22/01/2018
---

Во всем мире было распространено более шести миллиардов Библий. Сколько из них рассматривается как Слово живого Бога? Сколько из них читается с искренним сердцем, жаждущим познания истины?

Надлежащее изучение Библии направляет наш духовный компас и позволяет нам ориентироваться в мире лжи и заблуждений. Библия — живая книга Божественного происхождения (см. Евр. 4:12), и поэтому она содержит истины, которые мы можем найти только в ней и нигде больше. Библия — дорожная карта Христа для повседневной жизни, и она воспитывает нас, развивая наш интеллект и облагораживая наш характер.

`Прочитайте Ин. 5:39; 14:6 и 20:31. Библия, в частности Евангелия, дает нам самую надежную информацию об Иисусе. Что эти конкретные тексты в Евангелии от Иоанна говорят нам о Нем? Почему Христос так важен для нас и нашей веры?`

Мы изучаем Библию, потому что это высший источник истины. Иисус есть Истина, и в Библии мы открываем для себя Иисуса. Здесь, в Божьем Слове, Ветхом и Новом Заветах, мы узнаем, Кто есть Иисус и что Он совершил для нас. Затем мы проникаемся к Нему любовью и вверяем Ему наши жизни и души. Следуя за Иисусом и повинуясь Его наставлениям, открытым в Его Слове, мы можем освободиться от уз греха и этого мира. «Итак, если Сын освободит вас, то истинно свободны будете» (Ин. 8:36).

`Прочтите Рим. 8:5, 6. О чем нас предупреждают здесь и как изучение Слова Божьего помогает нам устоять в борьбе за наш разум?`

Любовь к миру, особенно любовь к земному имуществу, может легко увести нас от Бога, если мы не будем осторожны. Вот почему мы должны пребывать в Слове, которое указывает нам на вечные и духовные реалии, столь важные для христианской жизни.

Любовь к мирским вещам никогда не сделает человека высокодуховной и высокоморальной личностью. Она заставляет руководствоваться не библейскими принципами, а жадностью, эгоизмом и похотью. Любовь, как показано в Библии, строит отношения, показывая нам, насколько важно жертвовать собой ради других. Напротив, в основе привязанности к миру лежит желание получить что-нибудь для себя, и это в корне противоположно религии Христа.