---
title:  Святой Дух
date:   25/01/2018
---

Великая борьба реальна; две стороны сражаются за наши души. Одна влечет нас к Христу (см. Ин. 6:44), другая — к миру (см. 1 Ин. 2:16). Сила Святого Духа в нашей жизни может и будет вести нас в правильном направлении, если мы будем подчиняться Ему.

«Когда же придет Дух Истины, поведет Он вас к полной истине» (Ин. 16:13, ИПБ; см. также Ин. 14:16). Святой Дух дает нам возможность жить по принципу и вере, а не идти на поводу у капризов или эмоций, преобладающих в мире. Проявляя верность Богу в жизни в этом мире под водительством Святого Духа, мы готовимся к жизни на небесах.

Павел советует: «Чтобы вера ваша утверждалась не на мудрости человеческой, но на силе Божией» (1 Кор. 2:5). Привлекательность материальных ценностей этого мира отвлекает наше внимание от Господа. Но если мы не сопротивляемся, сила Святого Духа будет привлекать нас к Иисусу.

`Успех в борьбе с миром и его искушениями будет достигнут только с помощью извне. Прочтите Иез. 36:26, 27; Ин. 14:26; и Еф. 3:16, 17. Когда мы позволяем Святому Духу направлять нас, что делает Бог, чтобы гарантировать нам духовную победу?`

«Посредством ложных теорий и преданий сатана овладевает умом человека. Направляя людей к ложным идеалам, он уродует их. Через Писание Святой Дух обращается к уму и запечатлевает истину в сердце. Так Он разоблачает заблуждение и изгоняет его из сердца. Посредством Духа истины, действующего через Слово Божье, Христос привлекает к Себе избранных чад» (Эллен Уайт. Желание веков, с. 671).

Святой Дух возвещает истину и является наилучшим представителем Божества на земле, которого только мог дать людям Иисус после Своего вознесения. Святой Дух помогает нам преодолеть болезненную тягу к земным благам.

`Мир притягивает всех нас, не так ли? Какое решение вы можете принять прямо сейчас, чтобы покориться Святому Духу и с Его помощью победить искушения этого мира?`