---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   13/10/2023
---

તમામ રાષ્ટ્રો માટે સાક્ષી માટે. "તારણહારના વચનો, 'તમે જગતનું અજવાળું છો, ' એ હકીકત તરફ નિર્દેશ કરે છે કે તેમણે તેમના અનુયાયીઓને વિશ્વવ્યાપી લક્ષ્યાંક માટે પ્રતિબદ્ધ કર્યા છે. જેમ સૂર્યના કિરણો વિશ્વના સૌથી દૂરના ખૂણામાં પ્રવેશ કરે છે, તેમ દેવ રચના કરે છે કે સુવાર્તાનો પ્રકાશ પૃથ્વી પરના દરેક આત્મા સુધી વિસ્તરે છે. જો ખ્રિસ્તનું ચર્ચ આપણા પ્રભુના હેતુને પરિપૂર્ણ કરી રહ્યું હોય, તો અંધકારમાં અને મૃત્યુની છાયાની ખીણમાં બેઠેલા બધા પર પ્રકાશ પાડવામાં આવશે;એકસાથે ભેગા થવાને બદલે અને જવાબદારી અને કસૌટીથી દૂર રહેવાને બદલે, ચર્ચના સભ્યો તમામ દેશોમાં વિખેરાઈ જશે, ખ્રિસ્તના પ્રકાશને તેમાંથી ચમકવા દેશે, જેમ તેમણે આત્માઓના ઉદ્ધાર માટે કર્યું તેમ કાર્ય કરશે, અને આ 'રાજ્યની સુવાર્તા' ઝડપથી સમગ્ર વિશ્વમાં લઈ જવામાં આવશે.

“બધા પ્રાચીન દેશોમાંથી અવાજો સંભળાઈ રહ્યાં છે, ‘આવો અને અમને મદદ કરો. ’ ઈશ્વરે આપણી સમક્ષ ખેતરો ખોલ્યા છે. સ્વર્ગીય લોકો માણસોને સહકાર આપે છે. પરમેશ્વર આપણી આગળ જઈ રહ્યાં છે, અને દૈવીશક્તિ માનવ પ્રયત્નો સાથે કામ કરે છે. કેટલીકઆંખો એવી આંધળી છેજેઓ પ્રભુનું કાર્ય જોતી નથી અને કાન બહેરા છે, જેણે ઘેટાંના સાચા ઘેટાંપાળકનો અવાજ સાંભળ્યો નથી. કેટલાકે દેવની હાકલ સાંભળી છે, અને જવાબ આપ્યો છે. હવે દરેક પવિત્ર હૃદયો જીવન આપતો સંદેશ જાહેર કરવાનો પ્રયાસ કરીને પ્રતિસાદ આપો. જો પુરૂષો અને સ્ત્રીઓ નમ્રતા અને વફાદારીથી તેમના ઈશ્વરે આપેલ, નિયુક્ત કાર્ય હાથ ધરશે, તો ઘણા લોકોના સત્યમાં પરિવર્તનમાં દૈવી શક્તિ પ્રગટ થશે. તેમના પ્રયત્નોના અદ્ભુત પરિણામો આવશે.”

**ચર્ચા માટેનાપ્રશ્નો**:

`(૧) સમુદાયમાં ચર્ચના પ્રભાવની વિશ્વસનીયતા મુખ્યત્વે તે હદ દ્વારા નક્કી કરવામાં આવે છે કે આપણે-ખ્રિસ્તનું શરીર-તેમના લક્ષ્યને પરિપૂર્ણતામાં, આપણા પોતાના જીવનમાં, દેવના પ્રેમનું ઉદાહરણ આપીએ છીએ. તમે, વ્યક્તિગત રીતે, આ પડકારને કેવી રીતે પ્રતિસાદ આપો છો?`

`(૨) તમને શું લાગે છે કે તમારા ચર્ચને તેના બિન-એડવેન્ટિસ્ટ પડોશીઓ દ્વારા કેવી રીતે જોવામાં અને સમજવામાં આવે છે?તમે કેવી રીતે જાણી શકો? જો ધારણા હકારાત્મક છે, તમે તેને વધુ મજબૂત કરવા શું કરી શકો? જો તે નકારાત્મક છે, તો તમે તેને બદલવા માટે શું કરી શકો?`

`(૩) શા માટે " અનંત સુવાર્તા" ને વિશ્વ માટેના આપણા લક્ષ્યના કેન્દ્ર તરીકે રાખવી એટલી મહત્વપૂર્ણ છે?આપણે કોઈને પણગમે ત્યાં, તેસુવાર્તા, કઈ અંતિમ આશા રજૂ કરી શકીએ, જે ઈસુએ વધસ્તંભ પર આપણા માટે કર્યું, તેના સારા સમાચારને લીધે આપણી પાસે રહેલી મહાન આશા પર કેન્દ્રિત નથીશું?`