---
title:  선교 이야기
date:   12/12/2025
---

### 꿈의 직업

제니는 미국에서 칠레로 이주할 계획이 없었습니다. 제니는 어렸을 때부터 선교사가 되고 싶었 습니다. 미국 앤드류스 대학교에서 신학을 공부하던 중, 그녀는 교수님께 자신의 꿈을 이야기했습 니다. 그는 자원봉사 선교사(AVS)를 통해 다른 학생이 칠레에서 1년간 봉사했던 경험이 있다며 제 니에게도 지원해 볼 것을 제안했습니다. 제니는 대학을 졸업한 후, 칠레의 자원봉사자 모집을 보고 이력서를 보냈습니다. 얼마 지나지 않아 합격 통보를 받은 제니는 칠레로 가서 1년 동안 영어교육 센터에서 일하게 되었습니다.

제니는 이보다 더 행복할 수 없었습니다! 영어 수업과 성경 공부, 칠레 사람들과 우정을 쌓으며 1 년이 순식간에 지나갔습니다. 한 해를 더 머물러 달라는 제안을 받았을 때 제니는 흔쾌히 동의했습 니다. 둘째 해가 끝날 무렵 제니는 스페인어에 유창해졌습니다. 칠레 중앙 대회에서 영어와 스페인 어가 가능한 행정 지원 봉사자를 찾고 있었고 제니에게 자리를 제안 했습니다. 제니는 흔쾌히 수락 했고, 3년 동안 교인 명부를 관리하고 교회 서기들을 교육하며 자원봉사선교단 책임자로 봉사했습 니다. 그 과정에서 그녀는 칠레인과 결혼도 했습니다. 제니는 이보다 더 행복할 수 없었습니다!

칠레 삼육대학교에서 성경 수업을 가르쳐 달라는 연락도 받았습니다. 신학을 전공한 제니는 정 식 체류 신분을 얻은 후 대학에서 성경 교사로 일하게 되었습니다. 자원봉사 선교사로 시작한 지 5년 만에, 그녀는 정규직 대학교 직원이 되었습니다.

제니는 현재 이 대학에서 다섯 명의 성경 교사 중 한 명이며 신학생을 제외한 모든 학생에게 일 반 성경 수업을 가르칩니다. 많은 학생이 제니의 수업을 통해 하나님과 성경에 대해 처음 배웁니 다. 학생 3,000명 중 약 4분의 3이 비재림교인 가정에서 왔습니다. 올해 28세인 제니는 이보다 더 행복할 수 없습니다. 자원봉사 선교사가 된 것은 그녀가 전혀 예상하지 못했던 새로운 길을 열어 주는 계기가 되었습니다.

“칠레에 1년만 있으려고 했는데 벌써 6년이 넘었습니다. 하나님께서 저에게 원하셨던 곳이 바로 이곳인 것 같아요.”라고 그녀는 말합니다. 이번 기 13째 안식일 헌금을 통해 칠레 삼육대학의 두 가 지 선교계획을 지원합니다. 대학은 매년 30명의 선교사를 세계로 파송할 자원봉사 선교사 센터를 설립하려고 합니다. 이 센터에는 선교사 훈련을 위한 5개의 교실과 250석 규모의 강당이 마련될 예 정입니다. 또 대학 기숙사를 확장하여 50명의 학생이 추가로 교정에서 공부할 수 있도록 계획하고 있습니다. 칠레 삼육대학교에는 약 3,000명의 학생이 재학 중이며, 이들 대부분은 재림교인이 아니 고 캠퍼스 밖에서 거주하고 있습니다. 새로 확장될 기숙사는 모든 학생에게 개방되지만, 특히 먼 지 역에서 와서 신학과 교육학을 공부하며 재림교회와 삼육학교에서 봉사하려는 재림교인 학생들에게 꼭 필요합니다. 12월 27일에 세계선교를 위해 아낌없는 헌금을 계획하시는 여러분께 감사드립니다.

제공: 대총회 세계선교부