---
title:  'Sabat: suatu hari kemerdekaan'
date:   13/07/2019
---

### Untuk pelajaran pekan ini, bacalah
Kel. 16:16-18; Kel. 20:8-11; Ul. 5:12-15; Mat. 12:9; Im. 25:1-7.

> <p>Ayat hafalan</p>
> "Lalu kata Yesus kepada mereka: 'Hari Sabat diadakan untuk manusia dan bukan manusia untuk hari Sabat” (Mrk. 2: 27).

Allah menciptakan Sabat sebagai tindakan terakhir dalam pekan penciptaan. Telah dikatakan bahwa pada hari ketujuh, Allah bukan hanya beristirahat, namun Dia menciptakan istirahat sebagai suatu bagian yang tidak terpisahkan dari cara adanya dunia. Sabat merupakan sebuah demonstrasi tentang bagaimana kita diciptakan untuk berinteraksi dengan Allah dan dengan sesama.

Jadi, tidaklah mengherankan untuk menemukan Sabat, sebagai salah satu perintah dalam rencana Allah bagi umat-Nya, muncul pada awal terbentuknya bangsa Israel yang baru. Itu memiliki peran yang sangat penting dalam kehidupan orang ibrani.

Sering ketika kita berbicara mengenai Sabat, percakapan dengan segera berpindah kepada bagaimana memeliharanya. Hal-hal apakah yang kita seharusnya tidak lakukan, dan sejenisnya? Betapapun pentingnya pertanyaan-pertanyaan ini, kita perlu memahami peran yang tidak terpisahkan bahwa Sabat dirancang dalam dunia dan dalam kehidupan umat Allah sebagai suatu simbol anugerah dan pemeliharaan Allah. 

Seperti yang Yesus katakan, Sabat hari ketujuh diciptakan untuk semua manusia. Ketika kita benar-benar "mengingat hari Sabat,” itu akan mengubah kita setiap hari dalam pekan itu, dan—sebagaimana yang Yesus perlihatkan—itu dapat menjadi satu cara memberkati orang lain juga.