---
title:  Cukup Manna
date:   14/07/2019
---

Setelah generasi perbudakan dan kemunduran sosial di mana kondisi seperti itu dapat menimpa umat-Nya yang tertindas, Allah mencari untuk mengangkat orang Israel yang baru saja dibebaskan, mengarahkan mereka kepada sebuah cara hidup yang lebih baik dan memberikan mereka hukum untuk pengaturan terbaik masyarakat baru mereka. Namun salah satu dari bagian pertama proses ini muncul dalam bentuk sebuah pelajaran praktis dan instruktif.

Berlanjut selama 40 tahun penuh pengembaraan mereka di belantara, ritme kehidupan ini, bukti pemeliharaan Allah yang terlihat dan ketidakegoisan yang dipraktikkan, seharusnya telah menjadi bagian dari budaya masyarakat Israel. Itu muncul dalam bentuk manna, makanan yang muncul setiap pagi di atas tanah di sekitar perkemahan orang Israel.

`Bacalah Keluaran 16: 16—18. Menurut pemikiran Anda apakah pentingnya takaran spesifik untuk setiap orang yang ditekankan dalam ayat ayat ini?`

Dalam 2 Korintus 8: 10—15, Paulus mengutip kisah ini sebagai contoh bagaimana orang Kristen harus memberi, "Maka hendaklah sekarang ini kelebihan kamu mencukupkan kekurangan mereka, agar kelebihan mereka kemudian mencukupkan kekurangan kamu, supaya ada keseimbangan" (ay. 14).

Pelajaran bagi orang Israel, dan kita, adalah bahwa Alah telah menyediakan dengan cukup bagi umat-Nya dan ciptaan-Nya. Jika kita hanya mengambil apa yang kita butuhkan dan disiapkan untuk membagikan kelebihan kita dengan orang lain, semua akan diperhatikan dan dipeliharakan. Mengambil hanya cukup untuk hari itu menuntut umat tersebut untuk percaya bahwa akan ada lebih banyak Iagi untuk hari berikutnya. Orang yang tertindas, seperti budak-budak  orang Israel, cenderung untuk berfokus pada kelangsungan hidup mereka sendiri, namun Allah menginginkan untuk mendemonstrasikan kepada mereka sebuah kehidupan percaya, kedermawanan, dan berbagi.

Namun ada juga hal lain, yang lebih luar biasa, dimensi kepada praktik ini. Setiap Jumat porsi ganda dari manna tampak di atas tanah, dan pada hari itu— dan hanya pada hari itu—orang akan mengumpulkan manna tambahan dalam persiapan untuk Sabat. Persediaan khusus untuk Sabat menjadi satu cara tambahan bagi mereka untuk belajar percaya pada Tuhan untuk segala kebutuhan mereka. Porsi tambahan manna ini, tindakan anugerah pada pihak Allah, memampukan mereka untuk menikmati bahkan lebih penuh Iagi istirahat yang Allah telah janjikan kepada mereka pada Sabat—hari ketujuh.

`Apakah yang dapat kita lakukan pada hari-hari Jumat yang akan menolong kita menikmati dengan lebih baik apa yang Allah tawarkan kepada kita pada hari Sabat?`