---
title:  Sabat istirahat untuk Tanah
date:   18/07/2019
---

Seperti yang kita telah lihat, Sabat merupakan suatu bagian yang mendarah daging dari gaya hidup bangsa Israel. Namun prinsip Sabat bukanlah hanya mengenai suatu hari setiap pekan. İtu juga mencakup istirahat khusus setiap tahun ketujuh, berpuncak pada tahun Yobel setelah tujuh rangkaian dari tujuh tahun, artinya setiap tahun ke-50.

`Bacalah imamat 25: 1—7. Apakah yang luar bİasa mengenai jenİş perintah ini? Dalam cara masuk akal apakah Anda dapat menggabungkan prinsip jenis ini dalam kehidupan dan pekerjaan Anda?`

Tahun Sabat mengizinkan tanah ladang terbaring kosong untuk tahun itu. Adalah satu tindakan luar biasa atas penatalayanan terhadap tanah, dan hikmat dari hal ini sebagai suatu praktik pertanian telah diakui secara luas.

Tahun ketujuh juga penting bagi hamba-hamba (lihat Kel. 21: 1-11). Dalam peristiwa itu bahwa setiap orang Israel yang begitu berutang sehingga menjual diri mereka sendiri ke dalam perbudakan, mereka akan dibebaskan pada tahun ketujuh. Sama halnya, utang-utang yang belum terbayar akan dibatalkan pada akhir dari tahun ketujuh (lihat UI. 15: 1—11).

Sebagaimana Allah menyediakan manna kepada orang Israel di belantara, tidak menanam tanaman untuk satu musim merupakan sebuah tindakan percaya bahwa Allah akan menyediakan cukup dalam tahun sebelumnya dan dari apa yang dihasilkan tanah dengan sendirinya pada tahun Sabat itu. Sama halnya, untuk membebaskan budak dan membatalkan utang merupakan sebuah tindakan kemurahan namun juga sebuah tindakan percaya dalam kuasa Allah untuk menyediakan kebutuhan kita. Dalam satu pengenian, umat itu perlu belajar bahwa mereka boleh menindas orang lain untuk menyediakan bagi mereka sendiri.

Prinsip-prinsip dan pola Sabat harus dijalin erat dengan struktur masyarakat Israel sebagai satu kesatuan. Sama halnya, pemeliharaan Sabat zaman sekarang harus menjadi suatu disiplin rohani yang mengubahkan seluruh hari kita yang lain. Dalam satu pengertian praktis, Sabat adalah satu jalan menghidupkan perintah-perintah Yesus untuk mencari kerajaan-Nya lebih dahulu, "Bapamu yang di sorga tahu, bahwa kamu memerlukan semuanya itu... semuanya itu akan ditambahkan kepadamu” (Mat. 6: 32, 33).

`Perbedaan apakah yang seharusnya dibuat oleh pemeliharaan Sabat ini terhadap enam hari lainnya dari satu pekan Anda? Lagi pula, jika Anda tamak, mementingkan diri sendiri, dan tidak perhatian dari Minggu sampai Jumat, apakah itu benar-benar penting jika Anda bukanlah salah satu dari hal-hal ini pada hari Sabat? (Atau benarkah Anda lidak dapat menjadi hal-hal itu pada hari Sabat jika Anda adalah jalan itu, istirahat dari pekan itu?)`