---
title:  하나님과 언약
date:   16/11/2019
---

### TMI 실천해 보세요
24\. 교회에서 혼자 앉아 있는 사람이 보이면 옆에 앉으세요.

25\. 이웃을 위해 골목에 쌓인 낙엽을 치우세요.

36\. 직장 동료들을 위해 건강에 좋은 간식을 준비하세요.

### 연구 범위
느 10:1~29, 창 4:8~19, 히 13:20, 수 24장, 느 10:30~39, 히 8:1~7

> <p>기 억 절</p>
> “우리가 이 모든 일로 말미암아 이제 견고한 언약을 세워 기록하고 우리
  의 방백들과 레위 사람들과 제사장들이 다 인봉하나이다 하였느니라…
  우리가 우리 하나님의 전을 버려두지 아니하리라”(느 9:38, 10:39).

성경에서 말하는 ‘언약’의 의미는 무엇인가? 성경에서 말하는 언약을
가장 쉽게 설명하자면 그것은 하나님과 그분의 백성 사이의 합법적인 관
계 수립이라고 할 수 있다. “너희는 내 백성이요 나는 네 하나님이니라”는
말씀이 이를 잘 요약한다. 이 외에 우리는 고대 세계의 다른 민족들이 왕
과 신하들 사이에 문서화된 언약을 사용했던 예를 찾아볼 수 있다.

이러한 언약은 서로에게 이로웠기 때문에 수립되었다. 왕은 백성을 보
호하고, 백성은 조공을 바쳤다. 그러나 하나님의 언약은 달랐다. 하나님
은 아무것도 받으시려고 하지 않았다. 오히려 백성이 언약에 충실하지 않
을지라도 언약에 충실하겠다고 약속하셨다. 언약에 결부되어 있는 복과
저주로 말미암아 이스라엘 백성은 나쁜 일이 생기기 시작했을 때 그들이
언약을 어겼다는 사실을 알 수 있었다.

이번 주에 우리는 느헤미야 10장에서 이스라엘 백성과 하나님 사이에
갱신된 언약에 대해 살펴보면서 성경에 나오는 언약 체결의 역사와 중요
성에 대한 일반적인 사실들을 논하려고 한다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 언약에는 하나님이 우리의 하나님이 되시며 우
리가 그분의 백성이 되기를 바라는 서로의 열망
이 담겨있음을 깨닫는다.

- **느끼기 :** 언약을 지키려는 우리의 의지가 연약함을 인정
하고 성령의 필요성을 절감한다.

- **행하기 :** 언약 관계에서 이행하야 할 우리의 도덕적인 의
무와 영적인 사업에 필요한 재정적인 책임에 성
령의 도움을 받아 최선을 다하기로 결심한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.출

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 지금은 연락이 끊겼지만 과거에 정말 순수한 우정을 나눴던 친구가 있다면 이야기해봅시다.`

`➋ 느헤미야 시대에 이스라엘 백성은 왜 언약을 다시 세우기를 원했을까요?`

`➌ 렘 31:33~34에서 설명하는 영원한 언약의 의미는 무엇이라고 생각합니까?`

`➍ 언약이 문화적으로 공감할 수 있는 형식을 따랐다면 오늘날 복음은 어떤 형식을 따라야 할까요?`

`➎ 하나님과 우리의 언약 관계에서 우리의 의무, 특별히 십일조는 어떤 의미라고 생각합니까?`

`➏ 우리가 영적인 책임감을 가지고 이 교회를 유지하고 발전시키려면 어떤 헌신이 필요할까요?`

**결론:** 우리의 안녕과 행복, 삶의 가치와 목적은 하나님과의 관계에 좌우됩니다. 이스라엘 백성은 과거의 불행이 이런 관계의 이탈에서 비롯되었음을 깨닫고 하나님과 다시 언약을 맺기를 바랐습니다. 언약에 신실하신 하나님과 달리 우리의 약속은 불완전합니다. 그럼에도 하나님은 이 관계를 발전시키기 원하기 때문에 기꺼이 우리를 도우십니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 각자가 접촉하고 있는 사람들을 위해서 기도할 내용을 나눕니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.