---
title:  언약의 개념
date:   17/11/2019
---

> <p></p>
> “다 그들의 형제 귀족들을 따라 저주로 맹세하기를…”(느 10:29).

`느 10:1~29을 읽어보라. 기억을 되살리기 위해 느 9:36~38도 읽어보라. 누가 이 언
약을 체결했으며 그들이 이 언약 속에 들어간 이유는 무엇이었는가?`

비록 지도자들만 문서에 서명했지만, “그 남은 백성”이 전부 “저주로 맹세하기를…
하나님의 율법을 따”르기로 했다(느 10:28~29). 언약 관계에서 무엇이 그토록 중요했
길래 그들 모두가 하나님께 맹세하고 그 언약에 들어가기를 원했을까? 이 질문에 대
한 답을 얻기 위해서 우리는 처음으로 돌아가서 성경이 말하는 언약의 개념을 이해할
필요가 있다.

언약은 죄 많은 인류를 다루시는 하나님 이야기의 일부이며 백성과 관계를 맺기 원
하시는 그분의 열망을 나타내기 때문에 중요했다. 그것은 또한 백성들로 하여금 하나
님께 헌신하려는 그들의 소망을 표현할 수 있게 했다.

창 1~2장에 나오는 창조 기사는 첫째 인류의 창조뿐 아니라 그들과 하나님 사이의
관계 그리고 그들 사이의 관계를 보여준다. 그러나 죄가 들어와 이 모든 관계를 훼손
시켰다. 죄는 창조와 정반대의 것으로 파괴와 죽음을 가져온다.

가인이 악을 선택하고 셋이 하나님을 영접함으로써 아담의 족보는 결국 갈라졌다
(창 4:8~19, 5:3~24). 가인의 족보는 아담의 7대손이었던 라멕에 이르러 절정에 이른
다. 그로부터 일부다처제가 시작되었다(창 4:17~19). 폭력과 보복으로 얼룩진 가인의
족보는 셋 이후에 믿음의 혈통과 평행선을 달린다. 셋의 족보도 열거되었다. 아담의 7
대손이었던 에녹은 하나님과 동행하다가 하늘로 옮겨졌다(창 5:24).

불행히도 세상은 하나님보다 죄악을 더 많이 받아들였다. 믿음의 혈통은 매우 축
소되었고 인류를 구원하기 위해 약속의 후손을 보내시겠다고 하신 하나님의 말씀을
성취하기 위해 필요했던 믿음의 가족들이 제거될지도 모를 가능성이 생겼다.

`교훈 : 이스라엘 백성은 언약을 다시 맺고 하나님과 그들 사이의 관계를 다시 수립하
여 하나님께 헌신하고자 하는 그들의 소망을 고백했다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 죄는 하나님과 나 그리고 나와 동료 인간 사이의 관계에 얼마나 치명적입니까?`

(이어서) 그 시점에서 하나님은 홍수로 인류의 역사에 개입하셨다. 홍수는 단순한 생
명의 역행과 파괴 이상이었지만, 하나님은 인류가 이미 망가뜨린 것들만 파괴하셨다(창
6:11~13).

`적용 : 그대와 하나님 사이의 언약 관계를 해치는 죄악들을 어떻게 해결해야 할까요?
회개의 기도와 더불어 그대에게 어떤 결심이 있어야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**땅의 기초를 놓기 전에 인류 구속의 언약을 세우심 -**
“땅의 기초가 놓이기 전에 아버지와 아들은 이미 합의하
셔서 인류가 사탄에게 정복당하게 될 경우에 인류를 구
속하시기로 언약을 세우셨던 것이다. 그들은 손을 굳게
잡으시고 그리스도께서 인류를 위하여 보증인이 될 것이
라는 엄숙한 서약을 하셨다. 이 서약을 그리스도께서 성
취시키신 것이다”(시대의 소망, 834).

#### 기 도

아버지와 건강한 관계를 이
어가기를 원합니다. 제게
필요한 생명과 행복이 이
관계를 통해 이르러옴을 믿
습니다. 제가 이 관계를 더
럽히고 파괴하는 죄악들을
포기하고 성령의 인도를 따
르게 해주시옵소서.