---
title:  언약의 구조
date:   19/11/2019
---

성경학자들은 성경에 나오는 언약들이 전형적인 구조를 띠고 있다는 사실을 알고
있다. 이런 구조는 심지어 고대 히타이트족의 언약에도 나타난다. 즉 하나님은 우리가
우리의 문화 속에서 이해할 수 있는 방식으로 사람과 소통하신다.

고대 이스라엘 시대의 일반적인 언약들은 다음과 같은 부분들로 이루어졌다. 머리
말(하나님이 어떤 분이신지에 대하여), 역사적인 서문(이전 관계의 정의), 조항 및 율법,
축복과 저주, 증거, 특별 조항 또는 언약의 기호. 따라서 그 시대의 백성들과 소통하는
과정에서 하나님이 이와 유사한 방법을 따르셨다는 사실은 전혀 놀랄 일이 아니다. 그
분은 그들에게 익숙한 것을 사용하셨다.

예를 들어 신명기 전체는 언약의 형식으로 기록되었다. 모세는 백성들에게 하나님과
의 새로운 언약에 들어오라고 초대했다. 신명기는 언약을 다음의 방식으로 설명한다.
⑴ 머리말(신 1:1~5), ⑵ 역사적인 서문(신 1:6~4:43), ⑶ 조항 및 율법(신 4:44~26:19),
⑷ 축복과 저주(신 27~30장), ⑸ 증거(신 30:19), ⑹ 특별 단서(신 31:9~13)

`여호수아 24장을 읽어보라. 이러한 언약의 형식이 이 장에서는 어떻게 나타나는가?`

여호수아로 말미암아 수립된 언약의 갱신도 마찬가지이다. 먼저 머리말이 나왔다. 여
기서 하나님은 자신을 “이스라엘의 하나님 여호와”(수 24:2)로 제시하신다. 그다음 긴
역사 서문이 이어진다. 여호수아는 과거에 하나님이 그들을 위해 행하신 일들을 상기
시킨다(수 24:2~13). 역사 부분이 끝나면 조항과 율법이 나열되고(수 24:14~15, 23) 축
복과 저주가 언급된 다음에(수 24:19~20), 증거들이 제시되고(수 24:22, 27), 특별 단서
가 진술되었다(수 24:25~26). 여기서도 이스라엘 백성과 소통하기 위해 언약의 기본 형
식이 사용되었다. 그것은 과거에도 하나님이 그들을 인도하셨다는 사실을 보여줄 뿐
아니라 그들에게 요구되는 것들이 언약의 목적을 옹호하려는 것임을 알려준다.

`교훈 : 하나님은 사람들과 소통하기 위해 그 당시의 문화 속에서 이해할 수 있는 방
법들을 사용하신다. 성경 속의 언약들도 그런 방법으로 수립되었다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 수 24:15을 읽어보십시오. 여기서 오늘날 우리에게 적용할 수 있는 원칙은 무엇
입니까?`

“만일 여호와를 섬기는 것이 너희에게 좋지 않게 보이거든 너희 조상들이 강 저쪽에
서 섬기던 신들이든지 또는 너희가 거주하는 땅에 있는 아모리 족속의 신들이든지 너
희가 섬길 자를 오늘 택하라 오직 나와 내 집은 여호와를 섬기겠노라 하니”(수 24:15).

`적용 : 하나님처럼 우리도 이 시대의 사람들이 공감할 수 있는 방법으로 복음을 전하려
면 어떤 형식의 변화를 고려해야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**참된 번영은 언약의 이행 여부에 달림 -** “이스라엘을
가르치기 위하여 신명기에 세워 둔 원칙들은 세상 끝날
까지 하나님의 백성이 따라야 한다. 참된 번영은 하나님
과의 언약 관계를 계속하는 데 달려 있다. 우리는 결코 하
나님을 두려워하지 아니하는 자들과 동맹함으로써 원칙
을 타협할 수 없다”(선지자와 왕, 570).

#### 기 도

인간과 소통하기 위해 하늘
에서 내려와 눈높이를 낮
추신 주님을 닮기 원합니
다. 이 시대의 문화를 도구
로 사용할 수 있게 해 주시
옵소서. 복음이 이 시대를
위한 것임을 사람들이 알게
해 주시옵소서.