---
title:  맹세
date:   20/11/2019
---

> <p></p>
> “…그리하여 우리가 우리 하나님의 전을 버려두지 아니하리라”(느 10:39).

`느 10:30~39을 읽어보라. 이스라엘 백성들은 갱신한 언약의 일환으로 어떤 4가지를
실천하기로 맹세했는가?`

백성들은 다음의 4가지를 맹세했다.

1. 잡혼 금지(우상숭배로 이끌 수 있는 사람과 결혼하지 않음)
2. 진정한 안식일 준수(상업적인 거래 때문에 느슨해지지 않음)
3. 빚을 면제하고 안식년을 준수해서 가난한 자들을 돌보고 자유를 줌
4. 첫 소출, 초태생, 십일조를 바쳐서 성전과 그 예배와 그 봉사자들을 재정적으로 지
원함으로써 참예배의 지속성을 보장함

처음 3가지 맹세는 다른 사람들과의 관계(결혼, 채무 면제) 그리고 하나님과의 관계
(안식일)와 관련이 있는 반면 마지막 맹세는 성전 규례를 다루고 있다(느 10:32~39).

백성들은 자신들이 언약에 헌신하고 하나님과의 관계뿐 아니라 그들 사이의 관계를
구축할 수 있는 실질적인 방법들을 실행하는 모습을 보여주려고 했다. 비록 그들이 언
약을 항상 완전하게 지키지는 못했지만 그들은 올바른 관습과 행위들이 미래에 영향
을 미칠 것이라고 이해했다. 만약 이스라엘 민족이 계속 옳은 길로 갈 것이라면 그들은
자신이 가기 원하는 곳까지 전파될 수 있는 관습과 행위들을 수립해야 했다. 그들이
하나님과 친밀하게 동행하기를 원한다면 안식일을 중요하게 여기고 성전을 돌보는 것
은 그 방향으로 가는 중요한 단계였다.

그러나 느헤미야의 마지막 장들에 나타나듯이 그들은 맹세를 잘 지키지 못했다. 그
러나 모두가 맹세를 지키지 못했을지라도 일부 또는 상당수의 사람이 그것을 지켰다.
우리가 하나님의 도움을 받고 계속 그분만을 바라본다면 우리는 바른 습관을 기르고
옳은 길을 고수할 수 있다.

`교훈 : 우리는 우리의 노력으로는 단 하나의 맹세도 제대로 지킬 수 없다. 그러나 하
나님만을 의지한다면 성령의 도움을 통해서 옳은 길로 행할 수 있다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 우리의 의지를 하나님께 맡길 때 어떻게 믿음이 성장할 수 있을까요?`

“의지를 옳게 사용함으로써 그대의 생애에는 전적인 변화가 일어날 것이다. 의지를
그리스도께 바침으로써 그대는 정사와 권세를 초월한 능력에 연결된다. 그대는 굳게
설 힘을 위로부터 얻게 될 것이다. 즉 자신을 끊임없이 하나님께 굴복시킴으로써 그대
는 새로운 삶 곧 믿음의 생애를 살게 될 것이다”(정로의 계단, 48).

`적용 : 그대가 의지를 하나님께 맡겼기 때문에 성령의 도움 아래서 의지를 활용하여 실
천해야 할 일은 무엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**성령의 도움이 필요함 -** “도움을 받지 않는 인간의 의지
는 악을 대항하여 이길 수 있는 참된 능력을 가지고 있지
않다. 영혼의 방어벽은 붕괴된다. 사람은 죄에 대한 방비
책을 가지고 있지 않다. 일단 하나님의 말씀과 성령의 제
어하심을 거절하면 우리는 얼마나 깊은 구렁텅이에 빠질
지 알 수 없다”(교회에 보내는 권면, 323).

#### 기 도

우리를 의롭다고 칭하실 뿐
아니라 실제로 우리를 통해
의로운 일을 행하시는 하
나님을 찬양합니다. 나약한
제 의지를 맡깁니다. 제 의
지가 하나님의 뜻에 동화되
어서 하나님의 일을 나타낼
수 있게 해 주시옵소서.