### Salmos: a união do coração de Deus com o nosso coração

Salmos são orações e hinos da Bíblia por excelência. Proferidos em louvor, alegria, tristeza e desespero, falados ou cantados no privado e em público, por leigos, reis, poetas e sacerdotes, vindos tanto de pecadores justos quanto de arrependidos, Salmos tem sido o livro de orações e o hinário para gerações de crentes.

Os salmos devem seu papel distinto ao fato de que, enquanto a maior parte da Bíblia fala _a nós_, os salmos falam _por nós e conosco_, sendo fonte de bênção, esperança e reavivamento, guiando tanto para a ­autorreflexão quanto para a reflexão sobre a grandeza de Deus, libertando quando se clama do fundo da alma e cativando para uma entrega renovada ao Senhor. Por isso, muitos consideram que os salmos ecoam suas próprias emoções e experiências e os adotam como orações suas.

Lutero escreveu de forma comovente: “Onde se pode encontrar palavras mais nobres para expressar alegria do que nos salmos de louvor ou gratidão? Neles, é possível ver o coração dos santos como se estivesse olhando para um lindo jardim de prazer, ou contemplando o céu. […] Ou onde se pode encontrar palavras mais profundas, mais penitentes, mais dolorosas para expressar tristeza do que nos salmos de lamentação? Nesses salmos, você vê o coração dos santos como se estivesse olhando para a morte ou fitando o inferno, tão escura e obscura é a cena reproduzida pelas sombras inconstantes da ira de Deus. […] Portanto, é fácil entender por que o Livro dos Salmos é o favorito dos santos. Todos, em todas as ocasiões, podem encontrar nele salmos que se adequam às suas necessidades. Os crentes sentem que os salmos são tão apropriados como se tivessem sido colocados lá apenas por sua causa. Em nenhum outro livro se encontram palavras que se comparem com as que se encontram neles, nem palavras mais adequadas” (Martinho Lutero, _Martin Luther: ­Selections From His ­Writings_, ed. John Dillenberger [Nova York: Anchor Books, 1962], p. 39, 40).

Para experimentar o poder transformador dos salmos, somos chamados a cantá-los e a orar com base neles, como fizeram gerações de crentes que os utilizaram para derramar seus louvores, petições, confissões, lamentos e ações de graças ao Deus soberano da graça e da justiça.

Precisamos estudar Salmos? Como o restante das Escrituras, esse livro foi escrito em seu distinto contexto histórico, teológico e literário. A tarefa do estudo desse livro é aproximar o mundo particular de Salmos do público moderno. Enquanto os salmos são orações do povo de Deus e até mesmo orações que Jesus fez como o Senhor encarnado, também são orações _sobre_ Jesus. Eles são a revelação de Deus para a humanidade. Assim, outra tarefa do estudo de Salmos é aprender tudo o que Deus fez, faz e fará pelo mundo em Jesus Cristo e por meio Dele.

Embora Salmos seja uma coleção de 150 poemas, essa coleção pode não ser tão aleatória quanto parece. O livro testemunha uma jornada espiritual comum a muitos filhos de Deus. A jornada começa com uma fé firmemente estabelecida e assegurada pelo governo soberano de Deus, no qual o bem é recompensado, e o mal, punido. Em nosso estudo, veremos o que acontece quando o mundo bem ordenado da fé é desafiado e ameaçado pelo mal. Deus ainda reina? Como os crentes podem cantar o cântico do Senhor em uma terra estrangeira?

Nosso desejo e nossa oração é que os salmos nos fortaleçam em nossa jornada, e por meio deles encontremos Deus diariamente, de coração a coração, até o dia em que veremos Jesus Cristo face a face.

_Dragoslava Santrac, PhD em Antigo Testamento, é editora coordenadora da Enciclopédia dos Adventistas do Sétimo Dia na Sede Mundial da Associação Geral dos Adventistas do Sétimo Dia. Ela é autora do volume sobre Salmos 76-150 do Comentário Bíblico Adventista do Sétimo Dia ­Internacional._