---
title:  Dhuga Baatota Jiraatoo
date:   15/01/2025
---

`Nuyi akka uumama kufaniitti, akka cubbamootaatti, akkamitti Waaqayyo isa qulqulluu gammachiisuu dandeenya? Roomaa 8:1 fi Roomaa 5:8 dubbisi. Heertuun kun waa’ee dhaabbannaa keenya Waaqayyoon duraa maal barsiisu?`

Waaqayyo deebii namaa kamiin dursee namootaaf ayyaana kenna. Waan nuti dubbannu ykn hojjennu kamiyyuu dura Waaqayyo harka isaa nuuf diriirsee jaalala isaa akka fudhannuuf ykn akka didnuuf carraa nuuf kenna. Akkuma Roomaan 5:8 ibsutti, “Waaqayyo garuu, utuma nuyi cubbamoota taanee jirruu, Kristos nuuf du'uu isaatiin hammam akka nu jaallate in argisiisa” (Erm. 31:3 wajjin wal bira qabi). Akkasumas Waaqayyoo wajjin araaramuu fi hojii fayyisaa keenyaatti amanuudhaan ija isaa duratti gammachiisuu dandeenya.

`1 Phexros 2:4-6 dubbisiitii Ibroota 11:6 wajjin wal bira qabi. Kun akkamitti Waaqayyoon gammachiisuu akka dandeenyu ilaalchisee maal nutti hima?`

Gidduu seentummaa Waaqayyoo malee namoonni kufan waan gatii guddaa qabu kamiyyuu Waaqayyoof fiduu hin danda’an. Haa ta’u malee, Waaqayyo, ayyaanaa fi araara isaatiin, karaa hojii Kiristoos karaa tolche. Addatti, “aarsaa hafuuraa isa karaa Yesus Kristos Waaqayyo duratti fudhatamu dhi'eessuu” dandeenya” (1Phex. 2:5). “Amantii malee isa gammachiisuun kan hin danda’amne” (Ibr. 11:6) ta’us, hojii araarsuu Kiristoosiin Waaqayyo akka amantoonni wanta isa gammachiisu hojjechuudhaan, jaalala isaa akka gootaniif, waan gaarii hundumaan isin haa qopheessu! Kristosiif baruma baraan ulfinni haa ta'u! Ameen. (Ibr. 13:21). Warri amantiidhaan Waaqayyoof deebii kennan karaa araarsummaa Kiristoos, isa qajeelummaan isaa qofti fudhatama qabuu, fuula isaa duratti qajeelota ta’anii lakkaa’amu. Warri jaalala Waaqayyoof deebii kennan immoo karaa araarsummaa Kiristoosiin kan malan ta’anii lakkaa’amu (Luqaas 20:35), inni immoo gara fakkeenya isaatti isaan jijjiirra (1Qor. 15:51-57, 1 Yoh. 3:2). Hojiin fayyisuu Waaqayyoo immoo nu qofaaf utuu hin taane, nu keessattis in raawwatama.

`Kiristoos samii irratti siif araarsaa ta’uun isaa maaliif akkas nama jajjabeessa?`