---
title:  Yaada Dabalataa
date:   17/01/2025
---

Kitaaba Ellen G. White, The Desire of Ages keessaa boqonnaa “Garaan keessan hin na’in” jedhu fuula 662-680 keessaa dubbisi.

“Sabni isaa tilmaama gadi aanaa yeroo ofiif kennan Gooftaan in gadda. Inni dhaaltonni isaa warri fo’aman akka gatii inni isaan irra kaa’eetti akka gatii ofii isaaniif kennaniif hawwa. Waaqayyo isaan barbaada, utuu akkas hin taane isaan furuuf ergama qaalii akkasii irratti Ilma isaa hin ergu ture. Inni isaanif faayidaa qaba, yeroo isaan maqaa isaaf ulfina kennuuf jecha gaaffii olaanaa isaaf dhi’eessan inni baay’ee gammada. Abdii isaa irratti amantii yoo qabaatan waan guddaa eeguu danda’u.

“Maqaa Kiristoosiin kadhachuun garuu hiika guddaa qaba. Amala isaa fudhachuu, hafuura isaa mul’isuu fi hojii Isaa hojjechuu qabna jechuudha. Abdiin Fayyisaa haala irratti hunda’ee kennama. ‘Yoo Na jaallattan, abboommii koo eegaa’ jedha. Inni namoota cubbuu keessatti utuu hin taane cubbuu irraa fayyisa; warri Isa jaallatan immoo abboomamuudhaan jaalala isaanii argisiisu.

“Abboomamuun dhugaan hundi garaa keessaa dhufa. Inni hojii garaa Kiristoos wajjiniiti. Yoo tole jennee isaa wajjin walii galle, inni ofii isaa yaadaa fi kaayyoo keenyaa wajjin godhata, onnee fi sammuu keenya fedha isaa wajjin akka walsimutti walitti maka, yeroo isaaf abboomamnu kaka’umsa mataa keenyaa raawwachuu dhiifna. Fedhiin qulqullaa’ee haarefamuudhaan tajaajila Isaa raawwachuu gammachuu isaa isa olaanaa godhata. Akka isa beekuun mirga keenyaa ta’eetti yeroo Waaqayyoon beeknu jireenyi keenya jireenya itti fufiinsaan abboomamu ta’a. Amala Kiristoos dinqisiifachuudhaan, karaa Waaqayyoo wajjin walitti dhufeenya qabuun cubbuun jibbamaa nutti ta’a.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, fuula. 668

**Gaaffiiwwan Marii**

`“Ofittummaa malee fudhachuu” jechuun maal jechuu ta’uu danda’a? Walitti dhufeenyi kennuu fi fudhachuu waaqaa fi lafa haaraa keessatti maal fakkaata jettanii yaaddu?`

`Kutaawaa fagoo irraa kan dhufan tarii teleskoppii Jeemsi weeber warri iji ilaaluu danda’u irra bakka caaluu kan dhufan ergamoonni samii Daani’eeliin akka chamidot “jaallatamaa, hawwammaa, gati qabeessa” jedhanii waaman. Kanas yeroo sadii godhan. Daani’eel 9:23 keessatti, Gabreel ki chamudot attah, “ati guddaa jaallatamaa waan taateef” jedha. Daani’eel 10:11 keessatti, uumamni waaqa keessaa tokko (Tarii ammas Gabreel ta’uu danda’a) ish chamudot, “nama guddaa jaallatamaa” jedhee isa waama, gaaleen kun booda Daani’eliif irra deebi’amee dubbatame (Dan. 10:19). Waa'ee Waaqayyoo maal akka dubbatuu fi hammam akka nutti dhihaatu yaadi. Dhugaa dinqisiisaa kanarraa abdii akkamii argachuu dandeessa?`

`Fakkeenyonni gootota amantii Ibroota 11 irratti dubbataman qabiyyee barnoota torban kanaa wajjin akkamitti wal qabata? Addatti, fakkeenyonni akkasii, namni tokko amantiidhaan akkamitti ‘Waaqayyoon gammachiisuu’ akka danda’u maal argisiisu? Fakkeenya amantii fi amanamummaa akkasii irraa maal barachuu fi jireenya kee guyyaa guyyaa keessatti hojii irra oolchuu dandeessa?`