---
title:  Indebe Yokubhula
date:  15/06/2022
---

`Funda: uGenesisi 44. Kungani uJosefa afaka indebe yokubhula esakeni lika-Benjamin hhayi esakeni lomunye na?`

Lendaba ihambisana neyandulelayo. Njengaphambilini, uJosefa unikeza imiyalelo eqondile; futhi, uyaphinda, ugcwalisa amasaka alamadoda ngokudla. Kulokhu, nokho, uJosefa anikeze umyalelo ongavamile, wokufaka indebe yakhe eyigugu esakeni lika-Benjami.

Izigameko, ngalokho, ziyaguquka. Njengalokhu ohambeni olwandulelayo, abafwabo babuyela eKanana ukuyolanda u-Benjamin, manje babuyela eGibhithe ukubhekana noJosefa. Njengalokhu esimweni esandulelayo bonke bathola okufana emasakeni abo, manje u-Benjamin uyakhethwa njengalowo onendebe kaJosefa. Ngokungalindelekile, u-Benjamin, njengesivakashi esiqavile owayefinyelela endebeni kaJosefa, manje unukwa futhi ubekwa icala ngokweba into eyigugu. Uzoya etilongweni.

Ukuthi uJosefa wayesebenzisa indebe yokubhula akusho ukuthi wayekholelwa emandleni ayo. UJosefa “wayengakaze abange amandla okubhula, kodwa wayezimisele ukubenza bakholwe ukuthi wayenkwazi ukufunda izimfihlo zezimpilo zabo.” .”—Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 229.

Indebe yomlingo kuJosefa yayiyizaba zokuvusa ezezulu, ngalokho avuse ezinhliziyweni zabafowabo umuzwa wecala labo ngakuNkulunkulu. U-Judah uwuhumusha kanjalo umyalezo kaJosefa, ngoba ubhekisa kwisono uNkulunkulu asithole kubona (Gen. 44:16). Futhi ukwebiwa kwendebe eyigugu kwakufanelwe yisijeziso esinqala kakhulu futhi ngalokho kuvivinyeke ukucabanga kwabafowabo.

Ukuqina kwemizwa yabafowabo kanye nendlela abaphendula ngayo kuyaphawuleka. Bonke bamunye ebulungwini obufanayo, besabela u-Benjamin, ozolahleka njengoJosefa, futhi njengaYe abeyisigqila eGibhithe nakuba, njengaYe, wayengenacala. Yingakho u-Judah ephakamisa ukuthi kube nguyena othathwayo njengesigqila “esikhundleni” sika-Benjamin (Gen. 44:33), njengenqama enikelwe “esikhundleni” sikaIsaka ongenacala (qhathanisa no Gen. 22:13). U-Judah uzethula njengomhlatshelo, omela, onhloso yawo kungeyokumelana nalobo “bubi” obuzobhuqa uyise (Gen. 44:34).

`Simiso sini sothando, esiboniswa yimpendulo ka-Judah, esigudla uhlelo lokumela na? Loluhlobo lothando luyichaza kanjani imfundiso yeBhayibheli yosindiso na? (buka uRom. 5:8.)`