---
title:  Ni una pedra sobre l'altra
date:   02/09/2024
---

`Llegiu Marc 13:1-13. Com van respondre els deixebles a la declaració de Jesús sobre el temple, i quina importància té la resposta que Jesús els va fer?`

Com hem assenyalat, el complex del temple era una estructura realment sorprenent. Josephus assenyala que el pòrtic reial del costat sud del complex tenia 162 pilars, cadascun dels quals tres homes que s'ajuntaven les mans podien arribar al voltant (_Antiguitats_, 15.11.5 §§413–414). Jesús diu que tot serà enderrocat. Tal profecia sobre aquesta estructura sorprenent semblaria a l'oient com la fi del món.

“Com que l'atenció de Crist va ser atreta per la magnificència del temple, quins devien ser els pensaments no pronunciats d'aquell Rebutjat! La vista davant Ell era realment preciosa, però va dir amb tristesa: Ho veig tot. Els edificis són realment meravellosos. Assenyaleu aquestes parets com a aparentment indestructibles; però escolteu les meves paraules: Arribarà el dia en què "no quedarà pedra sobre pedra que no sigui enderrocada". ”—Ellen G. White, _The Desire of Ages_, pàg. 627.

Els deixebles volen saber quan es farà aquesta predicció que ha fet Jesús. Així, a Marc 13:4, un petit grup —Pere, Jaume, Joan i Andreu— li demanen el moment. Volen saber quan passaran totes aquestes coses i quin serà el senyal quan estiguin a punt de passar.

El que és sorprenent a Marc 13:5-13 és que Jesús passa la major part del seu temps no a descriure la caiguda de Jerusalem sinó a advertir els seus deixebles sobre el que poden esperar en el seu ministeri d'establir l'església cristiana primitiva. Tampoc sembla que sigui fàcil.

De fet, seran perseguits, jutjats i alguns seran assassinats. Però tot això, Jesús indica que encara no és el moment. No s'han de deixar enganyar per esdeveniments tumultuosos. A més, l'Esperit Sant els donarà les paraules per parlar en el moment adequat, fins i tot quan la família i els amics els abandonin.

La conclusió d'aquestes paraules introductòries de la profecia de Jesús és que el poble de Déu no ha de témer el tumult i la prova. Han d'estar vigilants perquè l'Esperit de Déu els portarà a través dels problemes.

`Quina ha estat la teva pròpia experiència amb les proves que sorgeixen de seguir Jesús? Si no n'heu tingut cap, potser haureu de preguntar-vos si realment el seguiu?`