---
title:  La vinguda del Fill de l'home
date:   05/09/2024
---

`Llegiu Marc 13:24-32. Quin gran esdeveniment es descriu aquí?`

El gran esdeveniment descrit a Marc 13:24-32 no és altre que el retorn de Jesucrist en glòria, precedit de signes al sol, la lluna i les estrelles. El Nou Testament està ple de profecies que apunten cap a aquest meravellós esdeveniment. L'apòstol Pau ho descriu amb detall a 1 Tessalonicencs 4:13-18, on parla dels qui s'han adormit en Crist ressuscitats i arrossegats amb els sants vius per trobar-se amb Crist a l'aire. A 1 Corintis 15:1-58, l'apòstol parla amb detall sobre la realitat de la resurrecció dels morts, que es produeix al retorn de Crist.

Pere també descriu aquell gran dia a 2 Pere 3:3-13, explicant que el Senyor no és lent en la seva promesa, sinó que vol que totes les persones arribin al penediment. I l'Apocalipsi té descripcions vives del retorn de Crist (vegeu Apocalipsi 1:7; Apocalipsi 6:12-17; Apocalipsi 14:14-20; Apocalipsi 19:11-21). L'ensenyament coherent del Nou Testament és que el retorn de Crist és personal, literal, visible i audible. Tothom el veurà quan vingui.

Què vol dir Jesús, però, amb “aquesta generació” i “aquell dia” o “aquella hora”? Aquestes paraules han preocupat a molta gent perquè, evidentment, la generació a qui va parlar Jesús fa temps que ha mort.

S'han proposat diverses solucions a aquest passatge. Alguns argumenten que la paraula "generació" pot referir-se a una raça de persones, en aquest cas els jueus. És a dir que la raça jueva no perdria abans que Crist tornés. Una altra solució és parlar de la generació de persones que veuen acomplerts tots els signes com aquells que no passaran abans que Crist torni.

Però una solució més senzilla és assenyalar que a Marc 13:30, Jesús utilitza la paraula "això" com a "aquesta generació", i a Marc 13:32, utilitza la paraula "això" com a "aquell dia i hora. ” A Marc 13:1-37, la paraula "això" (houtos, hautē, touto) apareix més sovint als versos 1-13, donant lloc a la destrucció de Jerusalem. La paraula "això" caracteritza l'última part del capítol.

Per tant, "aquesta generació" probablement es refereix a la generació del primer segle, que va veure la destrucció de Jerusalem, tal com descriu Marc 13:30. Tanmateix, Marc 13:32 es refereix a la segona vinguda de Crist, que encara és futura i estava més llunyana del segle I. En conseqüència, Marc 13:32 utilitza la paraula "això" per parlar d'esdeveniments més llunyans del segle I.