---
title:  Reflexions posteriors
date:   06/09/2024
---

Llegiu Ellen G. White, «A la muntanya de les oliveres», pàgs. 627–636, a _The Desire of Ages_.

Al món estan passant moltes coses que són molt inquietants. La gent realment té por del que està passant. Com podem, com a adventistes del setè dia, amb una mena de "pista interior" dels esdeveniments, utilitzar aquestes coses per assenyalar a la gent l'esperança que tenim en Jesús i la promesa de la seva vinguda?

"Com que no sabem l'hora exacta de la seva vinguda, se'ns ha manat de vetllar. "Feliços aquells servents que el Senyor, quan vindrà, trobarà vigilant". Lluc 12:37. Els que vetllen per la vinguda del Senyor no esperen ocioses. L'esperança de la vinguda de Crist és fer que els homes tinguin por del Senyor i els seus judicis sobre la transgressió. És despertar-los al gran pecat de rebutjar les seves ofertes de misericòrdia. Els que estan vetllant pel Senyor estan purificant la seva ànima per obediència a la veritat. Amb una vigilància vigilant combinen el treball seriós. Com que saben que el Senyor és a la porta, el seu zel s'aviva per cooperar amb les intel·ligències divines en el treball per a la salvació de les ànimes. Aquests són els servents fidels i savis que donen a la casa del Senyor "la seva porció de carn en el seu temps". Lluc 12:42. Estan declarant la veritat que ara és especialment aplicable. Tal com Enoc, Noè, Abraham i Moisès van declarar cadascun la veritat per al seu temps, també els servents de Crist donaran ara l'advertència especial per a la seva generació.” (Ellen G. White, _The Desire of Ages_, pàg. 634.

**Preguntes de discussió**

`Una cosa és donar a l'obra del Senyor. És un altre donar sacrifici. Quina diferència hi ha i per què és important aquesta diferència?`

`Per què Déu no va impedir la persecució del seu poble a través dels segles i en el món actual? Com ens ajuda el gran motiu de la polèmica a entendre, una mica, per què existeix la persecució?`

`Quins signes de la vinguda de Crist us destaquen especialment en el món actual?`

`Penseu en l'estat dels morts i en el fet que els morts dormen fins que Crist torni. La gent tanca els ulls amb la mort, i què és el següent que saben? Com ens ajuda aquesta idea a veure com, per a cada persona individualment, la segona vinguda de Crist és sempre molt a prop?`