---
title:  पक्षाचा पिंजरा
date:  09/07/2022
---

### ह्या आठवड्यासाठी अभ्यास
निर्गम 14, निर्गम 15:22-27, निर्गम 17:1-7, लूक 4:1-13, 1 पेत्र 1:6-9, नीतिसूत्रे 3.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “तुम्ही आता थोडा वेळपर्यंत, जरुर पडले तसे पुष्कळ परीक्षांमुळे दु:ख सोशिले; पण तुम्ही त्या काळाविषयी आता उल्लास करिता” (1 पेत्र 1:6).

दिवसाच्या पूर्ण प्रकाशामध्ये आणि इतर आवाजात संगीत ऐकत असताना, पिंजर्‍यातील पक्षी त्याचा धनी त्याला जे गायन शिकविण्याचा प्रयत्न करीत आहे ते तो गाणार नाही. तो त्याचा थोडासा भाग शिकेल, त्याचा कंप शिकेल, परंतु वेगळी आणि संपूर्ण गायन तो गाणार नाही. परंतु धनी पिंजर्‍यावर आच्छादन टाकतो आणि अशा ठिकाणी ठेवतो जेथे पक्षी एक गायन ऐकेल जे त्याला गावयाचे आहे. अंधारामध्ये, ते गायन पुन्हा न् पुन्हा गाण्याचा प्रयत्न करील जोपर्यंत तो शिकत नाही आणि तो परिपूर्ण गायन गातो. नंतर पक्ष्याला समोर आणण्यात येते आणि त्यानंतर देखील तो हे गायन प्रकाशात गायील. देव अशाच प्रकारे आपल्या लेकरांबरोबर वर्तन करतो. तो आपणास गायन शिकवू इच्छित आहे आणि जेव्हा आपण ते संकटांच्या छायेमध्ये शिकतो ते आपण नंतर कधीही गावू शकतो.” - एलन जी. व्हाईट, द मिनिस्ट्री ऑफ हिलिंग, पान 472.

लक्ष द्या की जो पक्ष्याला अंध:कारात घेऊन जातो तो स्वत: प्रभु आहे.

हे समजणे सोपे आहे की सैतान वेदनांचे कारण बनतो, परंतु खरोखर देव स्वत: प्रभु आहे.

हे समजणे सोपे आहे की सैतान वेदनांचे कारण बनतो, परंतु खरोखर देव स्वत: कृतीशीलपणे भाग घेऊन आपणास कठीण परीक्षेमध्ये घेऊन जातो जेथे आम्ही गोंधळ किंवा हानी यांचा अनुभव घेतो.

**आठवड्यास ओझरता स्पर्शः** बायबलमध्ये अशी कोणती उदाहरणे आहेत ज्यामध्ये देव स्वत: लोकांना अशा अनुभवामध्ये घेऊन जातो ज्यामध्ये दु: खाचा समावेश आहे हे त्याला ठाऊक आहे? तुम्हांला काय वाटते की कोणती नवीन गायने तो त्यांना गावयास सांगतो?