---
title:  कडू पाणी
date:  11/07/2022
---

> <p></p>
> “मग इस्राएलांचा सर्व समुदाय सील रानांतून निघाला; परमेश्‍वराच्या आज्ञेप्रमाणे मजल करुन रफीदीम येथे त्याने तळ दिला; तेथे लोकांस प्यावयास पाणी मिळेना” (निर्गम 17:1).

कदाचित देवाकडून आपणास जे हवे ते मिळणार नाही, परंतु आपणास ज्याची गरज आहे त्याची आपण अपेक्षा करु नये काय? आपणास वाटते तशी गरज नाही तर खरोखर आपणास ज्याची गरज आहे?

एक गोष्ट खरोखर इस्राएल लोकांना हवी होती, आणि ती म्हणजे पाणी. देवाने इस्राएल लोकांना नुकतेच मेघांतून तांबड्या×या समुद्रातून मार्गदर्शन केले होते, त्यांनी गरम आणि पाणी नसलेल्या वाळवंटातून तीन दिवस त्याच्यामागे गेले. विशेषत: वाळवंटामध्ये, पाणी सापडणे हे जिकिरीचे आहे, त्यांची निराशा समजण्यासारखी आहे. त्यांना हवे असलेले पाणी त्यांना कधी मिळेल.

हो, देव त्यांना कोठे घेऊन गेला? स्तंभ मारा या ठिकाणी गेला, जेथे शेवटी पाणी मिळाले. ते कदाचित उत्तेजित झाले असतील. परंतु त्यांनी जेव्हा पाण्याची चव घेतली, त्यांनी ते ताबडतोब तोंडातून बाहेर फेकले कारण ते कडू होते. “तेव्हा आम्ही काय प्यावे असे म्हणून त्यांनी मोशाजवळ कुरकुर केली” (निर्गम 15:24).

नंतर, काही दिवसानंतर, देवाने पुन्हा केले. यावेळेस स्तंभ, अशा ठिकाणी थांबतो जेथे खरोखरच पाणी नाही (निर्गम 17:1).

`निर्गम 15:22-27 आणि निर्गम 17:1-7 वाचा. देवाने इस्राएल लोकांना मारा आणि रफीदीम येथे स्वत:विषयी काय प्रकट केले? ते कोणते धडे शिकले असतील?`

`रफीदीममध्ये, इस्राएल लोकांनी कोणते प्रश्‍न विचारले? निर्गम 17:7. तुम्ही तोच प्रश्‍न विचारला आहे काय? जर होय, तर का? तुम्हांस कसे वाटते, आणि तुम्ही उत्तर दिल्यानंतर तुम्ही कोणते धडे शिकलात? आपण विचारणे थांबविण्यापूर्वी आपणास किती वेळेस उत्तर मिळण्याची गरज आहे?`