---
title:  टिकून राहणारा वारसा
date:  13/07/2022
---

`1 पेत्र 1:6,7 वाचा. पेत्र काय म्हणतो आहे?`

पेत्र त्या लोकांना लिहित आहे जे अडचणींशी संघर्ष करीत आहेत आणि पुष्कळवेळेस त्यांना एकटे वाटले. तो लिहित होता “पंत, गलतिया, कप्पदुकिया, आसिया व बिथुनिया यांत पांगलेल्या (यहूदी) लोकांमध्ये राहाणारे” (1 पेत्र 1:1). आज या भागाला पश्‍चिम तुर्कस्थान (टर्की) म्हणतात हे आपणास ठाऊक आहे. काही वचनांनंतर, पेत्र म्हणतो की त्याला ठाऊक आहे की ते “सर्व प्रकारच्या संकटामध्ये दु: खाचा” अनुभव घेत आहेत (1 पेत्र 1:6).

`ते “गुलामगिरीत” व “पांगलेले” आहेत असे म्हणण्याद्वारे पेत्राचा अर्थ काय? ते त्यांच्या संकटांत कशी भर टाकतील?`

त्या काळी ख्रिस्ती होणे ही एक नवीन गोष्ट होती; विश्‍वासणार्‍यांची संख्या फारच कमी होती आणि वेगवेगळ्या ठिकाणी जेथे ते होते तेथे ते अल्पसंख्याक होते आणि त्यांच्याविषयी गैरसमज करुन घेतला जात असे व त्यांचा वाईट रीतीने छळ केला जात असे. पेत्र त्यांना आश्‍वासन देतो की ही संकटे अहेतुपूर्वक व गोंधळलेली नाहीत (1 पेत्र 1:6,7). जे “सर्व प्रकारच्या संकटांत” टिकून राहातात त्यांच्यासाठी खरा विश्‍वास हेच ध्येय आहे.

`1 पेत्र 1:6-9 वाचा. त्यांच्या सर्व संकटाच्या काळात पेत्र शेवटी या लोकांना कोणते आश्‍वासन देऊ इच्छितो? या आशेचा आम्हांसाठी काय अर्थ आहे?`

त्यांची संकटें काहीही होती, त्यांचे दु:ख काहीही होते, त्यांची तुलना जेव्हा ख्रिस्त येईल तेव्हा जे सार्वकालिक जीवन त्यांच्यासाठी थांबले आहे त्याच्याशी कशी होईल? पेत्राचे शब्द त्यांना ते आम्हांला देवाचे शब्द आहेत, मग आपण कशाचाही सामना करीत असू. मग आमची संकटें कितीही कठीण किंवा वेदनादायक असोत, आपण अंतिम शेवट दृष्टिआड होऊ देऊ नये, नवीन पृथ्वी आणि नवीन आकाश यामध्ये सार्वकालिक जीवन, ज्यात वेदना, दु:ख किंवा मरण नाही. अशाप्रकारचे अभिवचन आमच्या समोर असताना, ज्या अभिवचनाची खात्री आम्हांस येशूच्या मरणाद्वारे देण्यात आली आहे, आपण विश्‍वास सोडू नये हे किती महत्त्वाचे आहे, परंतु त्याऐवजी, आम्ही संकटात असताना, परमेश्‍वराला सांगा की सर्वकाही आणि काहीही जे आमच्या विश्‍वासाच्या मध्ये उभे राहाते त्यापासून आम्हांस शुद्ध कर.