---
title:  'अधिक विचार:'
date:  15/07/2022
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “द एक्सोडस”, पाने 281-290 “फ्रॉम द रेड सी टू सायनाय,” पाने 291-302, इन पॅट्रिआर्कस् अँड प्रोफेटस्; “द टेंमटेशन,” पाने 114-123, इन द डिसाएर ऑफ एजस्, वाचा.

“जुन्या काळात परमेश्‍वराने आपल्या लोकांना रफीदीमपर्यंत नेले आणि तो आपल्याला देखील तेथपर्यंत घेऊन जाऊ इच्छितो, यासाठी की आमच्या प्रामाणिकपणाची परीक्षा घ्यावी. तो नेहमीच आपल्याला आनंदी ठिकाणी आणीत नाही. जर त्याने तसे केले, तर आपल्या स्व-पूर्णतेमध्ये आपण हे विसरुन जाऊ की तो आमचा सहाय्यकर्ता आहे. तो स्वत: आम्हांस प्रकट होण्यासाठी आतुर असतो आणि आपल्यासाठी विपुल पुरवठा प्रकट करतो आणि तो परीक्षा आणि निराशा आपणावर आणतो यासाठी की आपणास आपल्या असहाय्यपणाची जाणीव व्हावी, आणि त्याचे सहाय्य मागण्यास शिकावे. तो कडक (कठीण) खडकातून थंड ओहोळ वाहावेसे करतो. आपणास कधीही ठाऊक होणार नाही, जोपर्यंत आपण देवाच्या समोरासमोर येणार नाही, जेव्हा आपण पाहू जसे आपण पाहातो आणि ठाऊक असणे जसे आपणास ठाऊक असेल, की त्याने आपल्यासाठी किती ओझी वाहिली आहेत आणि कितीतरी ओझी वाहण्यासाठी त्याला आनंद वाटेल, जर, लहान लेकराच्या विश्‍वासाप्रमाणे, आपण त्यांना त्याच्याकडे आणावे.” - एलन जी. व्हाईट, “रफीदीम,” अ‍ॅडव्हेंट रिव्ह्यु अँड सॅब्बाथ हेराल्ड, एप्रिल 7, 1903.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`आपण बहुतेक वेळेस मोहाविषयी एक वैयक्तिक गोष्ट म्हणून बोलतो, होय ते तसे आहे. त्याचवेळी, सामुदायिक मोह देखील असतात, अशा गोष्टी ज्या एक मंडळी म्हणून किंवा स्थानिक मंडळी कुटुंब म्हणून, ज्या आपणास एक समुदाय म्हणून त्याविरुद्ध संरक्षण करावे लागेल? जर असे आहे, तर काय?`

`ज्यांना कोणाला “अप्रिय ठिकाणाविषयी” बोलण्याची इच्छा आहे त्यांनी बोलावे ज्यामध्ये ते वाढले आहेत. ते अप्रिय का होते? जर त्यांना पुन्हा तो अनुभव आज घ्यावयाचा असेल, तर ते त्यास वेगळ्या दृष्टिकोणातून पाहतील?`

`देव आपणास शुद्ध आणि सुसंस्कृत करण्यासाठी परीक्षांचा उपयोग करतो या पाठीमागे असणारे तत्त्व आम्हांस समजते. परिस्थितीला आपण कसे समजतो ज्यामध्ये संकटांना काहीच किंमत नाही असे दिसते - उदाहरणार्थ, कोणीतरी कार अपघातामध्ये जागीच ठार झाला? वर्गामध्ये, शक्य असलेल्या उत्तरांचा शोध घेण्याचा प्रयत्न करा.`

`वर्गांमध्ये, एकमेकांसाठी प्रार्थना करण्यासाठी वेळ काढा, यासाठी की प्रत्येकाला संकटांना सहन करण्यासाठी शक्ति मिळेल आणि आपण विश्‍वासू राहू.`

`तुमच्या वर्गाला ठाऊक आहे का की कोणीतरी, संकटांचा सामना केला आहे आणि रस्ता चुकला आहे? जर असे आहे, तर एक वर्ग म्हणून कोणत्या स्पष्ट मार्गाने त्या व्यक्तिला मागे फिरण्यास मदत कराल?`