---
title:  Пример любви и прощения
date:  07/07/2019
---

**Доказательство**: Лев. 19:18

В книге Левит описаны обязанности священников и система жертвоприношений в святилище. Эта система была дана Богом, чтобы показать Его любовь к нам в ситуации, когда необходимо разобраться с грехом (см. Рим. 5:8; Евр. 9:22). В книге Левит также рассказывается о том, какого поведения ожидает от Своих детей Бог в отношениях с ближними. Он хотел, чтобы израильтяне стали Его святым народом, через который изливались бы благословения и на окружающие племена, и на них самих.

Мы должны помнить, что Бог только что вывел сынов Израилевых из Египта, где они были рабами на протяжении примерно четырехсот лет. Все это время они сталкивались с традициями египтян и переняли многие из них. Более того, Бог вел их в Ханаан, где были свои обычаи и обряды, являвшиеся мерзостью в глазах Господа. Он же хотел привить Своему народу принципы небесной культуры и образа жизни, которые были основаны на любви, а не на эгоистичных привычках, рождающихся из плотских желаний.

Через Моисея Бог дал народу особые повеления относительно того, как священникам проводить ритуальное служение, указывавшее на Христа, Который пролил Свою кровь и стал совершенной жертвой за грехи людей (см. Ин. 1:29). Он хотел показать, что является любящим Богом, Который предусмотрел способ покрыть наши грехи и снова пребывать в общении с нами. Согласно плану, когда человек убивал жертвенное животное, это должно было произвести на него неизгладимое впечатление, возбудить ненависть ко греху и заставить отвратиться от него7.

Бог также хотел показать, что если Он прощает нас, то и мы должны быть добры друг к другу и прощать один другого (см. Еф. 4:32). Господь не хотел, чтобы для Его народа были характерны желание отомстить и чувство недовольства по отношению к возможному обидчику (см. Исх. 2:13; Лев. 19:18). Его дети должны были стать любящими людьми, нравственные качества которых коренным образом отличались бы от принципов, характерных для окружавших их народов (см. 1 Петр. 4:8, 9).

**Дискуссия**

`1.	Приняли ли вы тот факт, что Бог простил вас благодаря жертве Своего Сына Иисуса Христа?`

`2.	Что мешает вам прощать других людей?`

_Бенджамин Гарсия, Сагино, Мичиган, США_