---
title:  "Вторая десятина: как достичь благополучия"
date:  09/07/2019
---

**Свидетельство**: Втор. 15:11

«Для того чтобы больше привлечь народ к участию в религиозном служении, а также для того чтобы позаботиться о бедных, люди должны были приносить вторую десятину от всей прибыли… Эту десятину или равную ей сумму денег люди должны были в течение двух лет приносить в святилище. После приношения благодарственных даров Богу и особой части священнику оставшуюся долю люди использовали для религиозного праздника, в котором принимали участие левиты, странники, сироты и вдовы…

Каждый третий год вторая десятина использовалась для угощения левитов и бедных, как сказал Моисей, „чтоб они ели в жилищах твоих и насыщались“ (Втор. 26:12). Эта десятина расходовалась в благотворительных целях и для оказания гостеприимства…

Согласно Закону Божьему, бедный имел право на определенную часть того, что рождает земля. Будучи голодным, человек имел право пойти на поле своего соседа, в его сад или виноградник и взять для пропитания зерно и фрукты…

Все, оставшееся на поле, в саду или винограднике, принадлежало бедным…

Каждый седьмой год знаменовался особыми привилегиями для бедных. Субботний год, как он назывался, начинался после жатвы. Когда после сбора урожая наступало время сева, люди не должны были сеять, расчищать виноградники или ожидать какого-либо урожая. То, что земля производила самопроизвольно, они могли есть свежим, но не вправе были ничего собирать и запасать в своих хранилищах. Урожай того года имели право собирать лишь странники, сироты, вдовы и даже полевые звери»8.

«Вот что совершил милосердный Творец, чтобы облегчить страдания и внести некий луч надежды и искру света в жизнь обездоленных и отчаявшихся.

Господь желал ограничить чрезмерную любовь людей к собственности и власти. Постоянное накопление богатств одним сословием за счет обнищания другого всегда приводило бы к большим несчастьям. Если бы власть богатых не ограничивалась некоторым образом, бедные, хотя они и дороги в очах Божьих, находились бы в пренебрежении у своих богатых братьев»9.

**Дискуссия**

`1.	Хотя Господь через Моисея дал Израилю множество законов с целью «ограничить чрезмерную любовь людей к собственности и власти», была ли государственная система полностью невосприимчива к коррупции или страсти к накопительству?`

`2.	Как нам использовать те же принципы для управления собственными финансами, чтобы лучше помогать нуждающимся?`

`3.	Кто Автор законов, созданных специально для того, чтобы помочь обездоленным, и побуждающих людей щедро жертвовать?`

_Энджи Дисев, Гатино, Квебек, Канада_