---
title:  Бескорыстие в эгоистичном мире — возможно ли это?
date:  10/07/2019
---

**Практика**: Флп. 2:3, 4

Мы живем в крайне эгоистичном мире, где каждый день нас призывают больше покупать того, что может нас порадовать; больше стремиться к развлечениям и больше есть, чтобы удовлетворить свой аппетит. Как нам, доверяющим Библии последователям Христа, жить бескорыстной жизнью в мире, погрязшем в корысти и эгоизме? Как нам не поддаться искушению жить в свое удовольствие? Не является ли влияние окружающего нас мира слишком сильным?

Да, кто-то сочтет это невозможным, но, если Бог призвал нас отказаться от своего «я», благодаря Ему, и только Ему мы сможем устоять! Несколько советов из Библии помогут нам достичь этой цели.

_Проводите__ время с Богом_. Обращайтесь к Нему. Каждый день учитесь у Того, Чья жизнь является величайшим примером бескорыстия. Постарайтесь, чтобы влияние Иисуса оказалось сильнее влияния мира! Бог обещает вразумлять и наставлять нас, а также руководить нами, если только мы обратимся к Нему (см. Пс. 31:8).

_Занимайтесь благотворительностью_ (Лк. 6:38; Деян. 20:35). Учитесь отдавать. Радость дающего важнее радости получающего. Важно жертвовать от чистого сердца, «не с огорчением и не с принуждением» (2 Кор. 9:7). Так учит нас Библия.

_Служите_ (Мф. 20:26, 27; 1 Кор. 10:24; Флп. 2:3, 4). Помимо благотворительности мы должны научиться служению. Многие люди жертвуют деньги различным благотворительным фондам, вкладывают их в миссионерские проекты и отдают на другие цели, но могут никогда не принять участия ни в одном из этих мероприятий лично. Служить другим так же важно, как и участвовать в служении деньгами, а может, и важнее. Служение людям должно стоять для нас на первом месте. Служа другим, мы учимся меньше думать о себе. Жизнь Иисуса является примером ежедневного бескорыстного служения окружающим. Каждый день стремитесь помогать и служить другим людям всеми доступными вам способами. В молитве просите Божьего руководства, чтобы снова и снова становиться благословением для окружающих вас людей.

**Дискуссия**

`1.	Чем благотворительность отличается от служения? Что из этого, по вашему мнению, для большинства людей труднее всего? Что труднее именно для вас?`

`2.	Чем бескорыстие Иисуса так резко отличается от эгоизма тех, кто вас окружает?`

`3.	Не кажется ли вам, что наша современная культура отличается неприемлемо высоким уровнем эгоизма? Сравните эту ситуацию с тем, к чему призывает нас Иисус.`

_Григоре__ Дисев, Гатино, Квебек, Канада_