---
title:  Небесное против земного
date:  11/07/2019
---

**Мнение**: Мф. 6:33

Многие люди, приезжающие в Соединенные Штаты, стремятся лишь к одному — воплотить в жизнь «американскую мечту». Они хотят усердно трудиться, чтобы получить образование и хорошо оплачиваемую работу, завести семью и купить дом, машину и все остальное, что дает чувство удовлетворенности.

Нет ничего плохого в том, чтобы хотеть изменить свой образ жизни или обеспечить семью необходимыми удобствами. Однако эта мечта зачастую становится для нас первостепенной, и в результате только ради нее мы и живем. Порой она занимает в нашей жизни место Бога, и потому мы принимаем решения, исходя из стремления стать ближе к мечте, нежели к Богу.

Когда мы перестаем взирать на небеса, меняется наша суть и то, ради чего мы живем. Сосредоточившись в результате на самих себе, мы становимся такими эгоистами, что остальные люди перестают для нас что-то значить; потребности других вытесняются нашими собственными нуждами. Именно этого и желает дьявол. Он хочет отвлечь наше внимание от того, к чему призывает нас Бог: служить другим и быть для них благословением. Вместо того чтобы все больше уподобляться Христу, мы становимся полной Его противоположностью.

В Мф. 19:16–22 говорится о юноше, которого Бог щедро одарил земными благами. Он был не только богатым, но и порядочным человеком. Однако богатство занимало центральное место в его жизни. Это было божество, занявшее место истинного Бога. Иисус посоветовал этому богатому юноше перестать стремиться к «американской мечте» и начать использовать свое благословение, чтобы быть благословением для других, удовлетворяя их нужды. К сожалению, богатый юноша не любил своих ближних так, как самого себя.

Размышляя о жизни Иисуса, мы находим в ней доказательство того, что Он все Свое внимание сосредоточил на помощи окружающим. Он стал для них благословением. Христос всегда заботился о нуждах других — и физических, и — что более важно — духовных. Он был больше заинтересован в удовлетворении потребностей людей, нежели в титуле, большом количестве денег или имуществе и разных удобствах. Основной целью для Иисуса была Его миссия, и Он не отступал от нее ни на шаг.

Нужно смотреть на жизнь шире и размышлять о том, что действительно имеет значение. Бог обильно благословил нас, давайте же будем благословением для других. Сосредоточьтесь на людях, а не на временных благах. «Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам» (Мф. 6:33). Давайте же инвестировать в небесное, а не в земное.

**Дискуссия**

`1.	Не мешает ли вам ваша «американская мечта» быть благословением для других?`

`2.	Каким образом мы можем инвестировать в небесное? Как это отразится на нашей повседневной жизни?`

`3.	Как нам не забывать использовать свои благословения, чтобы быть благословением для других?`

_Дэвид Монкада, Гранд__-Рапидс, Мичиган, США_