---
title: Das Gesetz
date: 26/05/2026
---

`Wie würdest du einem Nichtchristen gegenüber Sünde definieren und beschreiben? Wie beschreibt die Bibel Sünde? Lies Römer 3,20 und 1. Johannes 3,4.`

Sünde ist eine Übertretung von Gottes Gesetz (1 Joh 3,4). Sie ist auch in unserer Natur verankert (Ps 51,7; Jer 17,9). Das Gesetz bringt also ans Licht, was Sünde wirklich ist. Es ist wie eine Brille, mit der wir klar sehen können, was uns wirklich umgibt, oder wie ein Spiegel, mit dem wir erkennen, wie wir wirklich aussehen. Es bringt Klarheit und Überführung der Sünde in unser Leben und unseren Charakter. Gleichzeitig sagt es uns etwas über Gottes Charakter und darüber, was ihm wichtig ist.

Die Zehn Gebote (2 Mo 20,3–17) wurden von Gott eigenhändig geschrieben. Jesus wiederholte ihre Bedeutung: „Und du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben von ganzem Herzen, von ganzer Seele, von ganzem Gemüt und mit all deiner Kraft. Das andre ist dies: Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst. Es ist kein anderes Gebot größer als diese“ (Mk 12,30–31). Er fügte hinzu: „In diesen beiden Geboten hängt das ganze Gesetz und die Propheten“ (Mt 22,40).

Gottes Worte an die Israeliten am Berg Sinai und an uns heute (Hbr 1,1–2) sagen uns, dass es beim Gesetz um Beziehung geht. Gott gab das Gesetz als Schutz, um unsere Beziehung zu ihm und zu anderen zu schützen. Satan hat jedoch die Schönheit von Gottes Gesetz verzerrt, sodass manche es als Last empfinden. Oft wird dem Gesetz Legalismus statt Liebe und Freiheit zugeschrieben, obwohl die Bibel uns sagt: „Denn das ist die Liebe zu Gott, dass wir seine Gebote halten; und seine Gebote sind nicht schwer“ (1 Joh 5,3).

1. Wie wertvoll ist mir das lebendige Wort Gottes (und das Gesetz als Teil davon) auf einer Skala von 1 bis 5?
2. Wenn ich an Gottes Gesetz denke, habe ich dann eher den Eindruck, dass es mich einschränkt oder mich stärkt? Wie kann ich das Gesetz besser verstehen, wenn Ersteres bei mir zutrifft?
3. Was wäre die Folge, wenn Gottes Gesetz der Liebe zu ihm und den Mitmenschen in den Mittelpunkt meines Lebens, meiner Familie und meiner Kirche gestellt würde? Was würde sich in meinem Leben und meinen Beziehungen ändern?