---
title:  Hospodinov služobník – národ
date:  21/02/2021
---

> <p></p>
> <sup>8</sup><sup>8</sup>  Ty však, Izrael, môj služobník, Jákob, ktorého som si vyvolil, Ty však, Izrael, môj služobník, Jákob, ktorého som si vyvolil, potomstvo Abraháma, môjho miláčika,potomstvo Abraháma, môjho miláčika,  <sup>9</sup><sup>9</sup>  ktorého som priviedol z končínktorého som priviedol z končín zeme, teba som povolal z najvzdialenejších končín a povedal som zeme, teba som povolal z najvzdialenejších končín a povedal som ti: „Ty si môj služobník, teba som si vyvolil a ti: „Ty si môj služobník, teba som si vyvolil a nezavrhol.“ nezavrhol.“  <sup>10</sup><sup>10</sup>  Neboj sa, veď som s tebou, neobzeraj Neboj sa, veď som s tebou, neobzeraj sa, veď ja som tvoj Boh, posilním ťa a určite sa, veď ja som tvoj Boh, posilním ťa a určite ti pomôžem, veď ťa podopieram spravodlivou pravicou.ti pomôžem, veď ťa podopieram spravodlivou pravicou.  <sup>11</sup><sup>11</sup>  Hľa, zahanbiaHľa, zahanbia sa a na posmech vyjdú všetci, čo sa zlostia na sa a na posmech vyjdú všetci, čo sa zlostia na teba a v ničotu sa obrátia a zahynú tí, čo teba a v ničotu sa obrátia a zahynú tí, čo majú s tebou spor. majú s tebou spor.  <sup>12</sup><sup>12</sup>  Budeš ich hľadať, ale Budeš ich hľadať, ale nenájdeš tých, čo sa s tebou hádajú, v ničotu a nenájdeš tých, čo sa s tebou hádajú, v ničotu a márnosť sa premenia tí, čo broja proti tebe.márnosť sa premenia tí, čo broja proti tebe.  <sup>13</sup><sup>13</sup>  JaJa som Hospodin, tvoj Boh, ktorý ťa drží za pravicu a som Hospodin, tvoj Boh, ktorý ťa drží za pravicu a hovorí ti: „Neboj sa, ja ti pomáham. hovorí ti: „Neboj sa, ja ti pomáham.  <sup>14</sup><sup>14</sup>  Neboj Neboj sa, červík Jákob, chrobáčik Izrael! Ja ti pomáham,“ znie výrok sa, červík Jákob, chrobáčik Izrael! Ja ti pomáham,“ znie výrok Hospodina, „tvoj vykupiteľ je Svätý Izraela.“Hospodina, „tvoj vykupiteľ je Svätý Izraela.“ 

**Osobné štúdium**

U Iz 41–53 sú navzájom popretkávané dva druhy zmienok o Hospodinových sluhoch. Jeden služobník je nazvaný „Izrael“ alebo „Jákob“ (41,8; 44,1.2.21; 45,4; 48,20).

Keďže Boh sa prihovára Izraelovi-Jákobovi v prítomnom čase, je jasné, že ide o národ, ktorý vzišiel z neho. Potvrdzuje to aj skutočnosť, že vykúpenie „sluhu Jákoba“ sa udialo vtedy, keď vyšiel z Babylonu (Iz 48,20).

V ostatných prípadoch, napríklad Iz 42,1; 50,10; 52,13; 53,11, Boží služobník nie je menovaný. Izaiáš v ďalších statiach rozvíja jeho profil a zisťujeme, že je to jednotlivec, ktorý navracia kmene Jákobove (Izraelove) k Bohu (Iz 49,5.6) a ako obeť zomiera za hriešnikov. (Iz 52,13–53,12)

Izaiáš tak vlastne hovorí o dvoch Božích služobníkoch. Jeden je kolektívny – predstavuje národ, druhý jednotlivca.

`Čo je úlohou národa, ktorý je Hospodinovým služobníkom? Iz 41,8–20`

Boh uisťuje izraelský národ, že ešte stále je Božím sluhom: „Vyvolil som si ťa a nezavrhol.“ (Iz 41,9) Potom dáva Izraelu jedno z najkrajších zasľúbení v Biblii (Iz 41,10).Tento verš spolu s nasledujúcimi hovoria, že jednou z hlavných úloh Izraela je dôverovať pravému Bohu, že ich zachráni (čo kráľ Acház nerobil), a nespoliehať sa na iných bohov a ich obrazy, ako to robili ostatné národy (Iz 41,7.21–24.28.29).

**Aplikácia**

`U Iz 41,14 nazýva Hospodin svoj ľud „červíkom“. Čo tým chce zdôrazniť? (Čítaj verš v kontexte.) Cítiš sa niekedy, uprostred problémov a nepriaznivých okolností života, podobne? Ako sa ti v takýchto chvíľach darí dôverovať Hospodinovi a veriť jeho sľubu, že bude s tebou?`