---
title:  Hospodinov služobník – Perzský „Mesiáš“
date:  23/02/2021
---

> <p></p>
> <sup>28</sup><sup>28</sup>  Kýra volám môj pastier. On splní každéKýra volám môj pastier. On splní každé moje želanie. Povie Jeruzalemu: ‚Budeš vybudovaný!‘ A chrámu: ‚Budú založené moje želanie. Povie Jeruzalemu: ‚Budeš vybudovaný!‘ A chrámu: ‚Budú založené tvoje základy!‘ tvoje základy!‘ 

> <p></p>
> <sup>1</sup><sup>1</sup>  Takto hovorí Hospodin svojmuTakto hovorí Hospodin svojmu pomazanému, Kýrovi, ktorého som uchopil za pravicu, aby som pred pomazanému, Kýrovi, ktorého som uchopil za pravicu, aby som pred ním pošliapal národy a uvoľnil opasky z bedier kráľov, aby ním pošliapal národy a uvoľnil opasky z bedier kráľov, aby som pred ním otvoril vráta a brány nezostali zatvorené: som pred ním otvoril vráta a brány nezostali zatvorené:  <sup>2</sup><sup>2</sup>  „Ja pôjdem pred tebou a vyrovnám kopce, bronzové vráta„Ja pôjdem pred tebou a vyrovnám kopce, bronzové vráta rozlámem a železné závory dolámem. rozlámem a železné závory dolámem.  <sup>3</sup><sup>3</sup>  Vydám ti poklady Vydám ti poklady ukryté v temnotách a cennosti zo skrýš, aby si vedel, ukryté v temnotách a cennosti zo skrýš, aby si vedel, že ja som Hospodin, Boh Izraela, ktorý ťa volám po že ja som Hospodin, Boh Izraela, ktorý ťa volám po mene.mene.  <sup>4</sup><sup>4</sup>  Kvôli môjmu sluhovi Jákobovi a kvôli Izraelu, môjmuKvôli môjmu sluhovi Jákobovi a kvôli Izraelu, môjmu vyvolenému, som ťa pomenoval, a hoci si ma nepoznal, dal vyvolenému, som ťa pomenoval, a hoci si ma nepoznal, dal som ti čestné meno. som ti čestné meno.  <sup>5</sup><sup>5</sup>  Ja som Hospodin, iného Ja som Hospodin, iného niet. Okrem mňa niet Boha. Opásal som ťa, hoci si niet. Okrem mňa niet Boha. Opásal som ťa, hoci si ma nepoznal,ma nepoznal,  <sup>6</sup><sup>6</sup>  aby si od východu slnka i odaby si od východu slnka i od jeho západu uvedomili, že okrem mňa niet iného. Ja som jeho západu uvedomili, že okrem mňa niet iného. Ja som, Hospodin, iného niet.“ , Hospodin, iného niet.“ (Iz 45,1–6)

**Osobné štúdium**

Izaiáš pôsobil asi od roku 745 pred Kr. do roku 685 pred Kr. Po zmienke o dobyvateľovi z východu a zo severu (Iz 41,2.3.25), ako aj o tom, že pre Jeruzalem to bude dobrá správa (v. 27), Izaiáš presne predpovedá, že to bude muž menom Kýros, a čo bude robiť. Kýros naozaj prišiel zo severu a východu Babylonu a v roku 539 pred Kr. ho dobyl. Vyslobodil Židov z babylonského zajatia a dovolil im znovu vybudovať chrám v Jeruzeleme (porov. Ezd 1).

Od Izaiášovej smrti do pádu Jeruzalema prešlo asi 146 rokov. To znamená, že jeho proroctvo predbehlo udalosti asi o 150 rokov. Je to akoby George Washington predpovedal, že muž menom General Dwight Eisenhower pomôže roku v 1945 oslobodiť Európu!

`Prečo Boh nazýva perzského (pohanského) kráľa Kýra svojím „pomazaným“? Iz 45,1`

V tomto prípade je pre pojem „pomazaný“ použitý hebrejský výraz, z ktorého odvodzujeme slovo „Mesiáš“. Na iných miestach Starej zmluvy by sa toto slovo mohlo vzťahovať na pomazaného veľkňaza (3 Moj 4,3.5.16; 6,22), pomazaného izraelského kráľa (1 Sam 16,6; 24,6.10; 2 Sam 22,51) alebo na Mesiáša, budúceho dokonalého kráľa a vysloboditeľa z rodu Dávidovho (Ž 2,2; Dan 9,25.26). Podľa Izaiáša sa mal Kýros stať v budúcnosti kráľom, ktorého Boh pošle, aby vyslobodil jeho ľud. Aj keď nebol Izraelita, je nazvaný mesiáš a má vo vzťahu k izraelskému národu svoju úlohu. Niektoré veci bude robiť ako Mesiáš, porazí napríklad Božích nepriateľov a vyslobodí jeho zajatý ľud. Nemôže však byť Mesiáš, pretože nie je potomok Dávidov.

Predpoveďami o Kýrovi Boh dokázal svoju jedinečnú božskosť. On jediný pozná budúcnosť (Iz 41,4.21–23.26–28; 44,26). Kýrovi povedal: „Vydám ti poklady z temnosti i poskrývané zásoby, aby si poznal, že ja som Hospodin, Boh Izraela, ktorý som ťa povolal menom.“ (Iz 45,3)

**Aplikácia**

`Uvažuj o niektorých iných biblických proroctvách, ktoré sa naplnili. (napr. Dan 2; 7, 9,24–27) Akú nádej nám, ako jednotlivcom, tieto proroctvá ponúkajú?`