---
title:  החתונה בקנה
date:  29/09/2024
---

`קראו יוחנן ב':1-11. איזה סימן עשה ישוע, וכיצד זה עזר לתלמידיו להתחיל להאמין בו?`

ראייתו של ישוע מבצע את הנס של הפיכת המים ליין סיפקה ראיות שתרמו להחלטתם של התלמידים ללכת בעקבות ישוע. הייתכן שזה לא היה סימן רב עוצמה המצביע עליו כאדם מאלוהים? (כנראה שהם עדיין לא היו מוכנים להבין שהוא היה אלוהים.)

משה היה מנהיג בני ישראל, והוא הוציא את עם ישראל ממצרים ב"אותות ומופתים" רבים (דברים ו':22, כ"ו:8). הוא זה שאלוהים השתמש בו כדי לשחרר את ישראל מהמצרים. (הוא היה, במובן מסוים, ה"מושיע" שלהם.)

אלוהים ניבא דרך משה שהוא יקים נביא כמו משה. אלוהים ציווה על עם ישראל לשמוע בקולו (דברים י"ח:15, מתי י"ז:5, מעשי השליחים ז':37). אותו "נביא" היה ישוע, וביוחנן ב', ישוע ביצע את האות הראשון שלו, שהצביע חזרה על יציאת בני ישראל ממצרים.

נהר הנילוס היה משאב המים העיקרי והאלוהי עבור המצרים. מכת מצרים הראשונה הופנתה לעבר הנהר - שינוי מימיו לדם. בישוב קנה שבגליל, ישוע עשה נס דומה, אבל במקום להפוך מים לדם הוא הפך אותם ליין.

המים הגיעו משישה  כדי מים ששימשו למטרות טיהור בטקסים יהודיים, וקשרו את הנס עוד יותר לנושאים התנ"כיים של ישועה. על ידי סיפור האירוע של הפיכת המים ליין, תוך כדי התייחסות חזרה ליציאת מצרים, יוחנן הצביע על ישוע כמציל שלנו.

מה חשב בעל המשתה על היין הבלתי אלוכוהולי שישוע סיפק? הוא אכן הופתע מאיכות המשקה, ומבלי שידע את הנס שעשה שם ישוע, הוא חשב שבעלי המסיבה שמרו את היין הטוב ביותר לסוף.

המונח היווני oinos משמש הן עבור מיץ ענבים טרי והן מותסס (ראה The Seventh Day Adventist   Bible Dictionary,  עמ' 1177). אלן ג'י ווייט קובעת שהמיץ שיצר הנס לא היה אלכוהולי (ראה "במסיבת החתונה", חמדת הדורות,  עמ' 101). אין ספק, אלה שידעו מה קרה נדהמו ממה שהתרחש.

`מהן הסיבות שיש ללכת בעקבות ישוע? (ניתנו לנו הרבה, לא?)`