---
title: 'האות השני בגליל'
date: 30/09/2024

---

לאורך כל עבודתו הארצית, ישוע ביצע ניסים שעזרו לאנשים להאמין בו. יוחנן תיעד את הניסים הללו כדי שגם אחרים יאמינו בישוע.

`קראו יוחנן 4:46-54. מדוע יוחנן חוזר אל הנס במשתה החתונה?`

במתן דין וחשבון על האות השני שעשה ישוע בגליל, יוחנן מצביע בחזרה על האות הראשון, בחתונה בקנה. נראה שיוחנן אומר, האותות שישוע עשה יעזרו לכם לראות מיהו ישוע. לאחר מכן, מוסיף יוחנן, " זה האות השני אשר עשה ישוע בבאו מיהודה לארץ הגליל" (יוחנן 4:54).

בתחילה, תגובתו של ישוע לתחינתו של האציל עשויה להיראות קשה. עם זאת, פקיד זה הפך את ריפוי בנו לקריטריון לאמונה בישוע. ישוע קרא את לבו והצביע על המחלה הרוחנית שהייתה עמוקה יותר ממחלתו מסכנת החיים של בנו. כמו ברק משמים כחולים, זיהה לפתע האיש שעוניו הרוחני עלול לעלות בחיי בנו.

חשוב להכיר בכך שניסים, כשלעצמם, לא הוכיחו שישוע הוא המשיח. אחרים עשו ניסים. חלקם היו נביאי אמת, אחרים שקר. ניסים חושפים רק את קיומו של העל טבעי; הם, כשלעצמם, לא מוכיחים שאלוהים חייב להיות זה שעושה אותם. (השטן יכול לבצע "ניסים", אם במילה "ניסים" אנו מתכוונים למעשים על-טבעיים.)

האציל בייסוריו, השליך את עצמו לרחמיו של ישוע, והפציר בו שירפא את בנו. תגובתו של ישוע הייתה מרגיעה. הוא אמר, "'לך בנך חי" (יוחנן 4:50). הפועל "חי" הוא למעשה בזמן הווה ביוונית. השימוש הזה נקרא "הווה עתידני", שבו מדברים על אירוע עתידי בוודאות כזו כאילו הוא כבר מתרחש. האיש לא מיהר הביתה, אבל, בהאמינו לישוע, הגיע הביתה למחרת - מצא שבדיוק כשישוע אמר את המילים הללו, המחלה עזבה את בנו.

איזו סיבה חזקה זו להאמין בישוע!

`גם אם היינו רואים נס, אילו קריטריונים נוספים עלינו לקחת בחשבון לפני שנניח אוטומטית שנס מסוים הוא מאלוהים?`