---
title:  טענותיו של ישוע
date:  03/10/2024
---

הנס ליד בריכת בית חסדא סיפק הזדמנות מצוינת ליוחנן להדגיש מיהו ישוע. יוחנן מתאר לא פחות מתשעה פסוקים את הנס וכ-40 פסוקים (ראה להלן) כדי לתאר את מי שעשה את הנס.

`קראו את יוחנן ה':16-18. מדוע ישוע נרדף בשל פעולתו בשבת?`

יוחנן ה':18 עשוי להיות מטריד כי נראה שהוא אומר שישוע חילל את השבת. עם זאת, מבט קרוב על יוחנן ה':16-18 מראה שישוע טוען ש"עבודתו" בשבת עולה בקנה אחד עם יחסיו עם אביו.

אלוהים לא מפסיק לדאוג ליקום בשבת. כתוצאה מכך, פעילותו של ישוע בשבת הייתה חלק מתביעתו לאלוהות. המנהיגים הדתיים רדפו אותו על בסיס של, כביכול, חילול שבת ותביעה לשוויון לאלוהים.

`קרא את יוחנן ה':19-47. מה ישוע אמר כדי לעזור למנהיגים לראות אותו כפי שהוא באמת היה, טענה שהעידה בצורה כה חזקה על הנס שהוא זה עתה עשה?`

ישוע מגן על מעשיו בשלושה שלבים. ראשית, הוא מסביר את יחסיו האינטימיים עם האב (יוחנן ה':19-30). ישוע מציין שהוא ואביו פועלים בהרמוניה, עד כדי כך שיש לישוע יש כוח גם לשפוט וגם להקים את המתים (יוחנן ה':25-30).

שנית, ישוע מכנה ארבעה "עדים" ברצף מהיר להגנתו - יוחנן המטביל (יוחנן ה':31-35), הניסים שישוע עושה (יוחנן ה':36), האב (יוחנן ה':37, 38), וכן כתבי הקודש (יוחנן ה':39). כל אחד מה"עדים" הללו נותן עדות לטובת ישוע.

לבסוף, ביוחנן ה':40-47 ישוע מציב בפני מאשימיו את הגינוי שלהם, וחושף את הניגוד בין  השירות שלו לאנוכיות שלהם. הטיעונים נגדם, הוא אומר, יבוא ממשה (יוחנן ה':45-47), זה שבו תלו את תקוותיהם.

`איך אנחנו יכולים להיזהר שלא ליפול למלכודת של אמונה באלוהים, גם אם יש לנו דוקטרינות נכונות, אבל לא להתמסר במלואו למשיח? הביאו את תשובתכם לשיעור שבת.`