---
title:  Kajian Tambahan
date:  29/01/2021
---

“Hati bapa manusiawi merindukan anaknya. Dia memandang wajah anaknya yang kecil itu, dan merasa gementar apabila membayangkan ancaman nyawa yang dihadapi oleh anak itu. Dia ingin melindungi anak yang sangat dikasihinya itu dari kuasa Syaitan, menghindarkan dia dari pencobaan dan pergumulan. Untuk menghadapi pertentangan yang lebih pahit lagi serta bahaya yang lebih ngeri, Tuhan mengaruniakan AnakNya yang tunggal, supaya jalan hidup dapat dijaminkan bagi anak-anak kita. “Inilah kasih itu.” Heranlah kamu, hai segenap langit! Dan tercenganglah kamu, hai bumi!”—Ellen G. White, The Desire of Ages, ms. 49.

“Kristus sendiri yang menyetujui untuk memenuhi syarat-syarat yang diperlukan untuk keselamatan manusia. Tidak ada malaikat, tidak ada manusia, yang cukup layak untuk pekerjaan besar yang perlu dilaksanakan. Anak Manusia itu harus diangkat; kerana hanya sifat alamiah yang tidak terbatas sahaja yang dapat memikul proses penebusan. Kristus bersetuju untuk menghubungkan dirinya dengan orang-orang yang tidak setia dan berdosa, mengambil sifat alamiah manusia, memberikan darahNya sendiri, dan menjadikan rohNya sebagai persembahan korban untuk dosa. Di dalam majlis syurga, kesalahan manusia diukur, kemurkaan dosa diperkirakan, namun Kristus mengumumkan keputusan bahawa Dia akan memikul tanggungjawab untuk memenuhi syarat-syarat di mana pengharapan harus disampaikan kepada bangsa yang telah jatuh.”- Ellen G. White, The Signs of the Times, 5 Mac 1896.

**Soalan Perbincangan**:

`Seperti yang kita lihat dalam Yesaya 11, Tuhan memaparkan kedua-dua kedatangan Kristus dalam satu gambar. Ini dapat membantu menjelaskan, sekurang-kurangnya, mengapa sebilangan orang Yahudi tidak menerima Kristus pada kedatanganNya yang pertama, kerana mereka mengharapkan Dia melakukan perkara-perkara yang akan berlaku hanya pada Kedatangan Kedua.`

`Apakah yang diberitahukan hal ini kepada kita tentang betapa pentingnya kita memiliki pemahaman yang tepat mengenai sifat kedatangan Kristus?`

`Bagaimanakah pandangan palsu, misalnya, mengenai kedatanganNya yang kedua membuat orang-orang terperangkap dengan tipu daya Iblis di akhir zaman? (Lihat Ellen G. White, The Great Controversy, bab 39.)`

**Kesimpulan**: Pada zaman Yesaya, nabi yang namanya bermaksud “Keselamatan Tuhan,” Tuhan menjanjikan kepada umatNya yang tersisa keselamatan dari penindasan yang menimpa mereka sebagai akibat dari kemurtadan nasional. Nubuatan pengharapan ini menyempurnakan penggenapannya dalam Yesus, namaNya membawa erti “Tuhan adalah Keselamatan.”