---
title:  Kehilangan Kepercayaan
date:  27/05/2019
---

Kita semua berdosa, orang disfungsi yang pada suatu saat akan membuktikan diri kita sendiri bahwa kita tidak dapat dipercaya oleh orang yang mempercayai kita. Dan siapakah yang belum pernah menjadi korban dari orang yang kita percaya kemudian berkhianat? Dan, sesulit kehilangan kepercayaan semacam itu, akan jauh lebih buruk ketika kita mengkhianati atau dikhianati oleh seorang anggota keluarga.

Kadang-kadang mungkin tampak lebih mudah untuk memotong kerugian kita dan lari ketika kita memutuskan bahwa hubungan itu tidak sebanding dengan upaya untuk membangun kembali. Tentu saja, hal tersebut tidaklah mudah ketika orang itu adalah anggota keluarga, misalnya pasangan kita. Anda bahkan dapat berkata bahwa salah satu tujuan pernikahan adalah untuk mengajarkan kita bagaimana membangun kembali kepercayaan ketika kepercayaan itu rusak.

`Ketika kepercayaan dalam satu hubungan telah dikompromikan, bagaimanakah kepercayaan dan hubungan tersebut disembuhkan dan diselamatkan? 1 Ptr. 5:6,7; 1 Yoh. 4:18; Yak. 5: 16; Mat:14,15.`

Membangun kembali kepercayaan yang rusak adalah seperti satu perjalanan; harus langkah demi langkah. Perjalanan dimulai dengan pengakuan yang tulus akan rasa sakit dan pengakuan akan kebenaran, apa pun pelanggarannya dan siapapun pelakunya.

Ketika perzinahan telah menjadi penyebab pelanggaran itu, penyembuhan dimulai ketika si pengkhianat mengaku. Sebagai bagian dari proses penyembuhan, pengakuan harus diiringi keterbukaan penuh pada pihak pengkhianat. Tidak ada yang tersembunyi, atau yang lain, ketika ditemukan (dan itu akan diketahui), hal itu akan menghancurkan kepercayaan yang didirikan kembali. Dan jika kepercayaan untuk kedua kalinya dilanggar, itu akan menjadi lebih sulit untuk disembuhkan daripada pelanggaran pertama.

Membangun kembali kepercayaan membutuhkan waktu dan kesabaran. Semakin serius  pelanggarannya, akan lebih banyak waktu yang diperlukan untuk memperbaikinya. Terimalah kenyataan bahwa kadang-kadang kita merasa bahwa kita telah maju dua langkah tetapi mundur tiga langkah. Satu hari hal tersebut akan kelihatan seperti tidak ada harapan untuk hari esok, atau seterusnya, Anda merasa seperti melarikan diri. Banyak yang telah mampu untuk membangun kembali hubungan yang rusak dan mengembangkan hubungan pernikahan yang lebih dalam, lebih intim, lebih memuaskan, dan lebih bahagia.

`Prinsip-prinsip apakah dalam menyembuhkan satu pernikahan dapat juga diterapkan pada kasus hilangnya kepercayaan yang lain? Pada saat yang sama, apakah yang bisa terjadi dalam situasi di mana, walaupun ada pengampunan, tetapi tidak ada lagi kepercayaan?`