---
title:  Estudo adicional
date:   23/08/2024
---

Leia, de Ellen G. White, _O Desejado de Todas as Nações_, p. 409-413 (“O Mestre e os pequeninos”), p. 414-417 (“O jovem que tinha quase tudo”).

“Jesus sempre amou as crianças. Aceitava a inocente afeição e o amor espontâneo e sincero delas. O grato louvor de seus lábios puros era como música aos ouvidos de Cristo e renovava Seu espírito quando oprimido pelo contato com pessoas astutas e hipócritas. Em qualquer lugar onde o Salvador estivesse, Seu rosto amável e Seus gestos suaves e bondosos conquistavam a confiança dos pequeninos” (Ellen G. White, _O Desejado de Todas as Nações_ [CPB, 2021], p. 409).

“Para os que, como o jovem rico, têm altas posições e grandes riquezas, talvez pareça sacrifício grande demais abandonar tudo a fim de seguir a Cristo. Mas essa é a norma de conduta para todos os que quiserem se tornar Seus discípulos. Nada menos do que obediência pode ser aceita. A entrega do próprio eu é a essência dos ensinamentos de Cristo. Às vezes, a linguagem usada por Ele pode parecer autoritária, porque não há outro modo de salvar as pessoas a não ser removendo as coisas que, mantidas, corromperão todo o ser” (_O Desejado de Todas as Nações_, p. 417).

**Perguntas para consideração**

`1. Como ajudar as crianças e os jovens a permanecer ligados a Cristo e à igreja? Por que é tão importante que façamos isso?`

`2. Alguns dizem que não se importam com dinheiro. Isso não é verdade. Todos se preocupam com dinheiro, e isso não é errado. Qual é, então, o problema com o dinheiro, e que cuidado devemos ter em nossa relação com ele?`

`3. Se Jesus lhe perguntasse: “O que você quer que Eu lhe faça?”, o que você responderia ao Mestre?`

`4. Pense no texto de Marcos 10:43-45. Como aprender a servir em vez de ser servido? O que isso significa quanto à maneira de viver e interagir com as pessoas?`

**Respostas e atividades da semana**

1. Os fariseus tentaram induzir Jesus a fazer uma declaração contrária aos princípios eternos da criação em relação ao casamento; possivelmente eles quiseram colocar Jesus contra Herodes Antipas, o governador imoral.
2. Jesus acolheu os pais que trouxeram as crianças a Ele; ficou indignado com os discípulos; tomou as crianças nos braços e as abençoou.
3. Ainda que aparentemente estejamos seguindo toda a lei de Deus, podemos estar transgredindo o espírito de amor por trás da lei; devemos amar a Deus acima dos ídolos que adoramos inconscientemente; devemos colocar tudo que somos e temos a serviço do Reino, em gratidão pelo dom da vida eterna.
4. Enquanto Jesus Se preparava para o sofrimento e o sacrifício na cruz, os discípulos buscavam honra e glória terrestres.
5. Com fé, esperança e desespero. Ele clamou mais alto que a multidão, até que Jesus parou para ­atendê-lo e curá-lo.