### Введение

Если бы вас спросили: «Какая главная тема проходит красной нитью через всю Библию?», что бы вы ответили? Иисус? Замысел спасения? Крест? Конечно, все три. Но они раскрываются на фоне еще более всеобъемлющей темы — великой борьбы. Она проходит красной нитью через всю Библию — от Бытия до Откровения.

Великая борьба началась на небе с восстания Люцифера против Бога. В центре этого вселенского конфликта находится вопрос о Божьей любви. Действительно ли Он любящий Бог? Печется ли Он о созданных Им существах или Он — властолюбивый правитель, стремящийся лишь к удовлетворению собственных интересов?

В этом квартале мы поразмышляем над мировой историей с Божьей точки зрения, как она открыта в библейском пророчестве, начиная со времен Христа, через века до наших дней и далее. Бог по Своей природе — любовь, следовательно, все Его деяния исполнены любви, хотя этот факт не всегда очевиден людям и даже ангелам. Божья любовь последовательно раскрывается по мере борьбы с темными силами. Величие любви особенно очевидно в свете крестной смерти нашего Господа. На Голгофе Божья любовь была раскрыта перед всей Вселенной, когда Христос пролил Свою кровь ради искупления человечества, а окончательное поражение сатаны стало неизбежным.

Но вселенское противостояние продолжается. Сатана пытался уничтожить Иисуса на кресте. На протяжении веков он пытается победить народ Божий. Хотя сатана жестоко преследовал церковь Христа и уничтожил миллионы людей, Бог всегда был рядом со Своим народом и никогда не оставит его впредь.

В этом квартале мы проследим за основными событиями великой борьбы, начиная с восстания на небе. Мы будем исследовать основные вопросы борьбы между Христом и сатаной. Мы увидим неукротимое мужество вальденсов на фоне жестокого преследования и решимость последователей Реформации следовать библейской истине вопреки пыткам, оковам и мученической смерти.

Давая оценку вере этих посвященных последователей Иисуса, Эллен Уайт писала: «Библия была для них единственным авторитетом, и ею они проверяли все другие учения и суждения. Вера в Бога и Его Слово поддерживала этих праведников, когда они отдавали жизнь за Евангелие» (Великая борьба. С. 249).

Реформация зажгла светильник истины, который все еще ярко сияет. Непоколебимая вера последователей Реформации в Писание и их непреложная уверенность в спасение через благодать посредством веры проложили путь для адвентистского движения. В числе его сторонников был Уильям Миллер и множество других людей по всему миру.

Церковь христиан адвентистов седьмого дня была учреждена Богом, чтобы на основании, положенном последователями Реформации, восстановить библейские истины, утраченные на протяжении веков. Важнейшая часть ее миссии — провозглашение Трехангельской вести, изложенной в Откр. 14:6–12, — это последнее Божье предупреждение миру о приближающемся конце земной истории.

Провозглашение этой вести вызывает гнев сатаны, которого Библия изображает как дракона: «И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа» (Откр. 12:17). Мы будем исследовать последние события великой борьбы, включая торжество Божьей любви над начальствами и властями поднебесными, сотворение нового неба и новой земли.

Исследования этого квартала основаны на Библии, кроме того, в каждом уроке мы предлагаем для чтения главы из книги Эллен Уайт «Великая борьба» для более глубокого проникновения в эту потрясающую тему. В каждом уроке будут указаны главы книги в качестве вспомогательного материала, чтобы все мы могли более полно «уразуметь превосходящую разумение любовь Христову» (Еф. 3:19).

**Об авторе**:

_Марк Финли, всемирно известный евангелист, с 2005 по 2010 год занимал пост вице-президента Генеральной Конференции Церкви христиан адвентистов седьмого дня. Выйдя на пенсию, он стал помощником президента Генеральной Конференции. У пастора Марка Финли и его жены Эрнестины трое детей и пятеро внуков._