---
title:  Ritme Ni Paradianan
date:  21/08/2021
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
1 Mus 1; 2 Mus 20:8-11; 2 Mus 16:14-31; 5 Mus 5:12-15; Psl 92; Yes 58:13

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Dung i dipasupasu Debata ma ari papituhon i, jala diparbadiai, ala na maradian Ibana disi sian nasa jadijadianna, na tinompa ni Debata laho pasunhon”. (2 Mus 2:3)

Ise ma hita on na boi mambayangkon panompaon i- sinondang ditonga-tonga ni hagolapon, samudra na digohi dohot hangoluan, pidong na tiba-tiba nungga marhabangan- pastina ma songon i kan ? Jala panompaon na supranatural tu si Adam dohot si Hawa? Hita bahkan mulai ndang boi mangantusi songon dia do Tuhani umbahensa.

Alai musena, ndung sude angka naung tinompa nai aktif, Debata mangalihon pamerengan na tu na asing muse na. Di parjolo dibereng, i ndang pola sarupa spektekuler na dohot songon dia ma ikan paus mangalompat manang na songon dia ma penampilan ni angka binatang na marimbulu tung massai lambok situtu tiopon. Debata mambahen sada hari, Ari Papituhon, jala umbahen ari i lobi istimewa sian na asing. Bahkan sampe sebelum jolma mai lari tu parngoluon na gok tekanan na dipaksahon tu dirina sandiri, Debata pahothon sada tanda songon na laho mambantu hita na mangolu. Debata naeng manjadihon ari i gabe ari paradianan di hita jala maradian na laho manikmati ngolu- ari na gabe dohot ndang mangulahon angka siulaon da holan na mangarayahon silehon duhut-duhut, alogo, angka dorbia, aek, jolma dohot na umpenting, si panompa sian sude angka silehon-lehon na tung massai uli situtu.

Undangan on ikkon marlanjut bahkan dung pasangan na parjolo di usir sian porlak Eden. Debata naeng mamastihon bahwa undangan on boi dapot martahan dibagasan ujian ni tikki, jala suang songoni sian mulana, Ibana manulam dibagasan partikkian i sandiri.

Dibagasan saminggu on hita naeng mamparsiajari undangan ni Debata na luar biasa asa masuk hita dibagasan paradianan na lobi dinamis, marulang-ulang, setiap ari papituhon.

_*Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 28 Agustus_