---
title:  Mambukka tu Paradianan
date:  22/08/2021
---

Debata adong do disi di mulana i. Debata mangkuling, jadi ma tutu. Na tiur manirang arian dohot borngin; hajang-hajang, langit dohot nang laut didok di ari paduahon; daratan dohot angka suan-suanan mangihut ma nang di ari patoluhon. Debata mambahen kerangka ni dasar nipartikkian i dohot nang geografi, jala Ibana mangisina muse tolu ari na mangihut. Na tiur mangatur langit di arian nang borngin. Tung massai tandi do dohot angka kisah-kisah di kebudayaan kuno, kisah panompaon secara Alkitabiah mambahen tung massai paltak bahwa mataniari, bulan, bintang-bintang ndang dewa. Nasida masuk tu kenyataan di ari paopathon jala ikkon tunduk tu si panompa i.

Deskripsi ni si Musa taringot tu ari palimahon dohot ari painomhon (1 Mus 1:20-31) gok dohot parngoluoan nang hinauli. Angka pidong, dekke, binatang na di darat- saluhut na tahe manggohi angka ruang naung disiaphon Debata.

`Aha do na dipatudu evaluasi ni Debata taringot tu panompaon? Jahama 1 Musa 1:1-3`

On dang sembarang ruang naung dijadihon Debata; on ma inganan na sun denggan. Mahluk na massai torop manggohi portibion. Songon ulangan ni ende na gampang diingot, Debata mandok bahwa i nungga “sun denggan” di akhir ni tiap ari panompaon.

`Aha do na beda taringot tu panompaon ni jolma sian saluhut na naung dijadihon? Jahama 1 Mus 1:26, 27 dohot 1 Mus 2:7, 21-24.`

Debata unduk jala mulai mambentuk tano liat i. Panompaon ni jolma dibagasan gambar dohot rupa ni Debata ima songon sada parsiajaran dibagasan keintiman dohot solhot na. Debata unduk jala mangombushon hosa hangoluan tu lobang ni igung ni si Adam, jadi mangolu ma ibana. Panompaon khusus tu si Hawa sian tulang rusuk ni si Adam na laho manamba i elemen penting sian minggu panompaon i. Pernikahan ima songon bagian ni rancangan ni Debata tu jolma- haporseaon na badia tu kemitra an antara “ish” dohot “ishshah” “bao” dohot “borua”

Saonari, ditikki Debata mamereng sude na tinompa na i di ari paonomhon, ulangan ni endena i habegean berbeda” dungi ditilik Debata ma sude na tinompana i, jadi nunga denggan situtu” 1 Musa 1:31.

`Pikkirhon ma tung massai beda hian do carita panompaon na adong di Bibel i sian na dicaritahon ni jolma, molo ndang adong bimbingan ni hata ni Debata. Aha do na seharusna na ingkon dipasahat tu hita taringot tu sadia balga hita marsigantung tu hata ni Debata jala mangantusi hasintongan na i?`