---
title:  Pabagashon
date:  27/08/2021
---

“Debata mangalehon tu jolma i sada parningotan sian huaso panompaon-Na, asa hita boi mamereng Ibana dohot hasilni tangan-Na. Ari Sabat manjalo hita asa marnida hasil ni panompaon-Na dohot hasangapon-Na….. di ari paradianan na badia i, di ginjang ni saluhut na ari angka na asing, hita ikkon mamparsiajari angka pekabaran-pekabaran naung disurathon Debata tu hita di portibion…. Di tikki ro hita jonok tu pusat ni alam on, haroro-Na nyata di jolonta jala manghatai dohot hita taringot tu dame dohot nang holong-Na” – Ellen G.White, Seri Membina, jld.5,  hlm.17.

“Sada alasan na penting boasa Debata paluahon Israel sian parhatobanon di Misir ima asa boi hita na laho mangaradoti Sabat na badiai………... jelas si Musa dohot si Aron mamparbaharui ajaran taringot tu habadiaon ni ari Sabat I, alana si Firaun marungut-ungut tu nasida” lam pasadion muna nasida sian rodi nasida” (2 Musa 5:5). On ma na patuduhon bahwa ia si Musa dohot si Aron nungga mamulai reformasi Sabat di Misir”.

“Mangaradoti Sabat ndang na “marnigot”parhatobanan nasida di tano Misir. Alai, pangaradotion na songon sada parningotan taringot tu panompaon na termasuk mai parningotan lasniroha dohot malua nasida sian parhatobanon ni haporseaon di Misir na mambahen laho mangaradoti Sabat i gabe maol. Dohot cara na sarupa, haluaon nasida sian parhatobanon salelenglelengna na laho manggalahi dibagasan roha nasida perhatian na gok tu angka na pogos na susah, na sopot somarama dohot nang angka janda”- catatan on adong do dilampiran Ellen G White, From Eternity Past, hlm.549.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Piga-piga halak Kristen, termasuk mai piga-piga halak Advent, manganggap evolusi teistik songon na manjelashon songon panompaon na layak. Songon dia ma Sabat patuduhon teologi teistik on di pemahaman ni Advent Hari Ketujuh ndang sadalan? Aha do tujuan ni na pabadiahon ari Sabat na laho mamparingati miliaran taon, tarlumobi mai tikki hata ni Tuhan secara eksplisit taringot tu Sabat di pabadia ndung onom ari panompaon?`

`Aha do na didokhon taringot tu alasan bahwa ari ndang masalah, asal ma hita ampuna sadari ari paradianan dibagasan saminggu? Jala songon dia do hita na laho mangklaim Yesus Ari Sabat paradianan ta? Jala alani ima ndang pola porlu na laho mangaradoti sada ari pe songon ari paradianan?`

`Songon dia do pabadiahon Ari Sabat boi na gabe sipaingot songon haluaon? Jala songon dia do hita na laho manghindari na marsifat legalistik?`

`Piga-piga halak mangklaim bahwa mangaradoti Ari Sabat ari papituhon ima songon sada upaya mangalului asa boi masuk surgo. Alai, ahama logika na, dibagasan pandohan molo maradian di ari papituhon, hita marusaha mangalului cara asa masuk surgo?`