---
title:  ဆီတလဲသးခီဖျိတၢ်ကွၢ်ဆိကမိၣ်တၢ်ထံထံဆးဆးအပူၤ
date:   20/11/2025
---

`တၢ်ဆိကမိၣ်ထံထံဆးဆး ဘၣ်ဃးၦၤဒူၦၤဃိၤတဖၣ်အတၢ်စူၢ် တၢ်နၥ်အတၢ်ဒိတၢ်တဲၥ်အံၤ အ၇့ဒိၣ်မးလၢပနီၢ်သးအတၢ်ဒိၣ်ထီၣ်ထီထီၣ် အဂီၢ်လီၤ. လၢတဆၢကတီၢ်ဃီအံၤ, ပတၢ်ဒိတၢ်တဲၥ်လၢအဒိၣ်ကတၢၢ်န့ၣ် မ့ၢ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်လီၤ, မ့ၢ်အတၢ်အိၣ်မူဒီးအတၢ်သိၣ်လိသီလိသ့ၣ်တဖၣ်လီၤ. တၢ်ကွၢ်ထံကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်အိၣ်မူအံၤ ဆီတလဲပသးသ့လၢကျဲဒ်လဲၣ်. (ကွၢ် ဧ့ၤဘြံၤ ၁၂း၁, ၂; ၂က၇ံၣ်သူး ၃း၁၈).`

Marlo Iacaboni, ကသံၣ်သ၇ၣ်လၢ အမၤဘျါက့ၤတၢ်ဆူးတၢ်ဆါ ဘၣ်ဃးဒီးခိၣ်နူၥ်ဒီးတၢ်ဆိကမိၣ်အထူၣ်အပျၢ်တဖၣ်တဂၤလၢ California ကၠိဒိၣ်ကၠိထီ ဖဲ Los Angeles ၀့ၢ်ပူၤတဂၤအံၤ လူၤဃုသ့ၣ်ညါဘၣ်ဃးခိၣ်နူၥ် ထူၢ်ပျၢ်အဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ပြံကဒံဖိသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ ဟူးဂဲၤထီၣ်ဝဲ ဖဲပမၤတၢ်မၤတမံၤမံၤအကတီၢ်, ဒ်အမ့ၢ်ဆၢကတီၢ်ဖဲပနံၤ, မ့တမ့ၢ် ပဖိးဟုဃၥ် ၦၤတဂၤဂၤအကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. ခိၣ်နူၥ်အထူၣ်ပျၢ်ပြံကဒံဖိသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ မၤဆံးလီၤစှၤလီၤအဆၢလၢ တၢ်ထံၣ်တၢ်ဒီးတၢ်မၤတၢ်အဘၢၣ်စၢၤန့ၣ်လီၤ.

Ellen G. White စံးကတိၤဘၣ်ဃးတၢ်ဂ့ၢ်အ၇့ဒိၣ်လၢ တၢ်ကွၢ်ဃီၤ ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတကဲၥ်ပ၀းန့ၣ်လီၤ. "တၢ်ကွၢ်ဆူကစၢ်ခ၇ံၥ်အအိၣ်အံၤန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်ထံၣ်န့ၢ်ယွၤလၢ အဖျါဂ့ၤထီၣ်ဒီး ၡဲဒိၣ်ထီၣ်ဒီး ခီဖျိတၢ်ကွၢ်ဃီၤအံၤန့ၣ် ပဆီတလဲကွံၥ်သးန့ၣ်လီၤ. တၢ်ဂ့ၤတၢ်၀ါ, တၢ်အဲၣ်ၦၤကညီကဒဲကဒဲကဲထီၣ် ပန့ဆၢၣ်အတၢ်သ့ၣ်ညါန့ၣ်လီၤ. ပအိၣ်ထီၣ်ဒီးတကဲၥ်ပ၀းလၢအလီၤဂၥ်လိၥ် အသးဒီးယွၤအတကဲၥ်ပ၀းန့ၣ်လီၤ. ခီဖျိတၢ်ဒိၣ်ထီၣ်လၢလီၤဂၥ်ယွၤအပူၤန့ၣ်, ပတၢ်သ့ၣ်ညါယွၤန့ၣ် ဒိၣ်ထီၣ်အါထီၣ်ဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ. ပလဲၤနုၥ်ဆူတၢ်၇့လိၥ် မုၥ်လိၥ်အသးဒီး မူခိၣ်ဒိၣ်ထီၣ်အါထီၣ်ဝဲဒီး ပတၢ်စိတၢ်ကမီၤဒိၣ်ထီၣ်အါထီၣ်ဝဲ လၢကဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်အထူအယိၥ်အတၢ်သ့ၣ်ညါဒီးအတၢ်ကူၣ်သ့အဂီၢ်န့ၣ် လီၤ." ဃ့မငျအဒျ Christ's Object Lessons, p. 355.

`ဖး ၇ိမ့ၤ ၁၂း၁, ၂ တက့ၢ်. တၢ်ခံမံၤလၢအမၤတၢ်အိၣ်ဒီး တၢ်တိၥ်ပၥ်လၢအထီဒါလိၥ်အသးလၢပတၢ်အိၣ်မူအပူၤန့ၣ် မနုၤလဲၣ်. မ့ၢ်ပအိၣ်ဒီးတၢ်လီၤတံၢ်လီၤဆဲးလၢ ပဟ့ၣ်လီၤတၢ်လီၢ်တၢ်ကျဲလၢအဘၣ် တမံၤန့ၣ်လံဧါ.`

စီၤပီလူးစံးကတိၤတၢ်ဘၣ်ဃးတၢ်စိကမီၤခံမံၤလၢ အထီဒါလိၥ်သး လၢကပၢပတၢ်အိၣ်မူအဂီၢ် ဖဲလံၥ်၇ိမ့ၤအဆၢဒိၣ်အကတၢၢ်အံၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. တကပၤန့ၣ်, ဟီၣ်ခိၣ်လၢပဃၢၤ, ဃုၥ်ဒီးအတၢ်စိကမီၤလီၤဘၣ်သ့ဝဲအံၤ ဂုၥ်ကျဲးစၢးမၤန့ၢ်ဆူၣ်ၦၤကိးနံၤဒဲးလၢအစုတၢ်မၤအပူၤ ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်လၢ အချၢသ့ၣ်တဖၣ် ဒ်သိးကနုၥ်လီၤဆူပပူၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

လၢကခီၣ်ဆၢတၢ်ဘၣ်ဒိဘၣ်ထံးအံၤအဂီၢ်န့ၣ်, သးစီဆှံဆီတလဲကွံၥ် ၦၤလၢ ပကံၢ်ပူၤလီၤဂၥ်ဒ်သံမိၢ်ပီၤဆီတလဲကွံၥ်ဆူစီးကပ့ၤလၢအဂ့ၤဝဲတဘ့ၣ် အသိးန့ၣ်လိၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး ဒ်တၢ်အံၤကအိၣ်ထီၣ်သးအဂီၢ်န့ၣ်, ပလိၣ်လၢ ကဘၣ်ဟ့ၣ်လီၤသးဆူယွၤအအိၣ်ဒီး ဃ့အီၤဒ်သိးကဆဲးတၢ်မၤအဂ့ၤလၢ အစးထီၣ်မၤတ့ၢ်ဝဲလၢပပူၤန့ၣ်လီၤ (ဖံလံးပံၤ ၁း၆). လၢအကတၢၢ်န့ၣ်, ပဘၣ်မၤတၢ်ဃုထၢလၢတဆၢကတီၢ်ဘၣ်တဆၢကတီၢ်လၢ ကလဲၤတၢ်လၢ သးအပူၤန့ၣ်လီၤ.