---
title:  ንሓጥያት ሓቐኛ ሓዘን
date:   02/06/2026
---

ናይ ሎሚ ዝገነነ ምኽሪ ደስ ዝበለና ክንገብር እዩ ዝነግረና። ናይ ኣምላኽ ምኽሪ ግና ይፍለ እዩ። ኣምላኽ ክነገልግሎ እዩ ዝዕድመና። ኣምላኽ ልባትና ካብ ትዕቢት ክነንጽህን (ማቴ 5:5) ሓጥያት ክንነጽግን ይሓተና።ንሱ እዩ የውሃንስ መጥምቕን የሱስን ዝነግሩና። የውሃንስ ከምዚ ይብል “መንግስተ ሰማያት ቀሪባ ኣላ እሞ፡ ተነስሑ፡ ” (ማቴ 3:2 ከምኡ’ውን ቑጽሪ 1 ኣንብቡ). የሱስ ከ እንታይ በለ? “እቲ ዘመን ተፈጸመ፡ መንግስቲ ኣምላኽ ከኣ ቀረበት፡ ተነስሑ ብወንጌልውን እመኑ፡ ” (ማር 1:15, ብተመሳሳሊ ቑጽሪ 14; ሉቃ 24:46, 47 ንረኽቦ) መንግስቲ ኣምልኽ ቐሪባ እያ ነይራ። ስለዚ ድማ የሱስን የውሃንስን ሓጥያት ክነጽጉ ነቲ ህዝቢ ዝነገርዎ። ሎሚ እዚ መልእክቲ ንዓና እውን ጠቓሚ ዶ ይመስለኩም?

ከመይ እዩ ሓጥያት ምንጻግ ንመንፈሳዊ ዕብየት ወሳኒ ዝኾነ?

`ግሃ 3:18, 19 ንመልሲ ኣንብብ. ቑጽሪ 19 ብዛዕባ “ኣምላኽ ኩሉ ሓድሽ ዝገብረሉ እዋን ክመጽእ እዩ” “ኩሉ ሓድሽ” ዝገብረሉ እዋን እንታይ እዩ?`

ናይ ኣምላኽ ፍቕሪ ሓጥያት ክንነጽጎ ይገብረና።(ሮሜ 2:4).ሓጥያት ምንጻግ ክልተ ክፍላት ኣለዎ፥ (1) ንሓጥያትና ብጥልቂ ንሓዝን (2) ሓጥያት ጠቕሊልና ክነወግዶ ንውስን። ኣብ መጽሓፍ ቅዱስ፥ ንሓጥያት ምሕዛን ዳርጋ ኩሉ ጊዜ ምስ ሕድገት ዝተታሓሓዘ እዩ። (1 ዮሃ 1:9; ራእ 3:19). ቅድሚ የሱስ ተመሊሱ ምምጽኡ፡ ኣምላኽ ክንናዘዝን ናብኡ ተመሊስና ክንመጽእን ጊዜ ሂቡና። (2 ጴጥ 3:9).

የሱስ ንዓና ተስቅዩ፣ሞይቱ ካብ ሞት ተላዒሉ። ሓጥያት ምስ እንነጽግ ኣብ ህይወትና ተኣምር ክሰርሕ ይኽእል። ናይ ሎሚ ግኑን ጥበብ።ኣብቲ ዘለናዮ ጽቡቕ ከም ዘለና ይነግረና። ኣምላኽ ግና ንሓጥያት ክንነጽግ ናብኡ ብእምነት ክንመጽእን ይሓተና።

(ግሃ 20:21) ንሱ ህይወትና ክልውጠልና እዩ። ድሕሪኡ እቲ ናቱ ፍቕሩ ንሰባት ነካፍሎ ይከኣለና። (ዮሃ 15:2, 8; ማቴ 3:8).

“ንሓጥያት ምስ እትሓዝኑ፥ ብየሱስ ሓደሽቲ ሰባት ኢኹም እትኾኑ። ናይ የሱስ ፍጹም ናይ ተኣዛዝነት ህይወት ሓትያትኩም ክሽፍን ትደልዩ ዶ? እምበኣር ፈለማ ሓጥያት ኣቐዲምኩም ክትናዘዙን ክትነጽጉን ይግባእ። ናይ የሱስ ፍጹም ናይ ተኣዛዝነት ህይወት ልብኹም ክልውጠልኩምን ባህሪኹም ክቆጻጸረልኩምን እዩ። ”⎯Ellen G. White, The Desire of Ages, pages 555, 556.

`ሓጥያት ምስ እንናዘን እንነጽግን፥ ኣምልኽ ብናቱ ህይወት ይመልአና። ምስ ኣምላኽ ዘለኩም ርክብ በርቲዑ ክዓቢ ትደልዩ ዶ? እምበኣር ስለስተ ነገራት ክትገብሩ ኣለኩም፡(1) ንኣምልኽ ምሉእ ህይወትኩም ሃቡ (2)ሓጥያት ተናዘዙን ንጸጉን። (3) ኣምላኽ ካብ ህይወትኩም ሓጥያት ከወግድ ፍቐድሉ። ካብ ሰለስቲኡ ንዓኻትኩም ዝኸበደ ኣየናይ እዩ?`