---
title:  Luchando, aunque seguros
date:   26/05/2021
---

**inVita**

Pablo no endulza el proceso de morir al pecado. En Romanos 7: 14-25, parece reconocer que la victoria sobre el pecado no es un suceso único que ocurre en la conversión y el bautismo. La guerra entre «la carne» y «el Espíritu» permaneció viva en su propio corazón. Considerarse «muertos respecto al pecado, pero vivos para Dios en unión con Cristo Jesús» (Rom. 6: 11) parece ser un proceso continuo.

Muchos de los que fuimos bautizados temprano en la vida y llevamos años caminando con Jesús, hemos identificado una lucha constante con el pecado, una guerra del Espíritu contra la carne (como vimos en la Lección 5). Todo ello valida la necesidad de que experimentemos un arrepentimiento continuo y una vigilancia atenta, acudiendo a Jesús a diario sin jamás rendirnos.

Elena G. de White afirma:

> «No puede existir amor profundo hacia el Señor Jesús en el corazón que no comprende su propia perversidad. El alma transformada por la gracia de Cristo admirará el divino carácter de él; pero cuando no vemos nuestra propia deformidad moral damos prueba inequívoca de que no hemos vislumbrado la belleza y excelencia de Cristo.

»Cuantas menos cosas dignas de estima veamos en nosotros, más encontraremos que apreciar en la pureza y el amor infinitos de nuestro Salvador. Una percepción de nuestra pecaminosidad nos impulsa hacia Aquel que puede perdonarnos, y cuando nos demos cuenta de nuestro desamparo, al asirnos de Cristo, él se nos manifestará con poder. Cuanto más nos impulse hacia él y hacia la Palabra de Dios el sentimiento de nuestra necesidad, tanto más elevada visión tendremos del carácter de nuestro Redentor y con mayor plenitud reflejaremos su imagen» (El camino a Cristo, cap. 7, pp. 97-98).

Pablo no dio detalles respecto a la naturaleza exacta de sus propias luchas con o < z «la carne» y con «la ley del pecado»; tal vez también sentía un intenso desánimo y m z sufría alguna prueba severa. Pero en el momento en que sufría con mayor severidad exclamó: «¿Quién me libertará de este cuerpo de muerte?» (NBLA), y por fe luego afirma confiadamente: «Doy gracias por medio de nuestro Señor Jesucristo» (Rom. 7: 24-25).

Se nos ha asegurado que, por muy severa que sea la prueba, «ya no hay ninguna condenación para los que están unidos a Cristo Jesús, porque la ley del Espíritu que da vida en Cristo Jesús, te liberó de la ley del pecado y de la muerte» (Rom. 8: 1-2). iNo estamos libres del conflicto, aunque sí libres de dudar si estamos en el lado .... correcto; y sobre todo creemos que la victoria final es segura!

Jesús jamás se dará por vencido contigo. iNo te rindas, ni lo ignores!

**Escríbelo aquí**

Reflexiona de nuevo en Romanos 7: 1-8: 4.

`¿Qué te está diciendo Jesús a través de estos versículos?`

`¿En qué sentido puedes ver a Jesús en forma diferente o identificar algún rasgo nuevo de él?`

`¿Cómo respondes al ver a Jesús de esta manera?`

`¿En qué sentido la lucha es un factor presente en tu vida espiritual?`