---
title:  Una vez en la vida
date:   27/05/2021
---

**imPlícate**

<< La santificación no es obra de un momento, una hora, o un día, sino de toda la vida. No se la consigue por medio de un repentino arranque de los sentimientos, sino que es el resultado de morir constantemente al pecado y vivir cada día para Cristo. No pueden corregirse los males ni producirse reformas en el carácter por medio de esfuerzos débiles e intermitentes. Solamente venceremos mediante un prolongado y perseverante trabajo, penosa disciplina y duro conflicto. No sabemos en el día actual cuán intenso será nuestro conflicto en el siguiente. Mientras reine Satanás, tendremos que dominarnos a nosotros mismos y vencer los pecados que nos rodean; mientras dure la vida, no habrá un momento de descanso, un lugar al cual podamos llegar y decir: Alcancé plenamente el blanco. La santificación es el resultado de la obediencia prestada durante toda la vida».-Elena G. DE White, Los hechos de los apóstoles, cap. 55, p. 417

«La vida cristiana es una batalla y una marcha. En esta guerra no hay descanso; el esfuerzo ha de ser continuo y perseverante. Solo mediante un esfuerzo incansable podemos asegurarnos la victoria contra las tentaciones de Satanás. Debemos procurar la integridad cristiana con energía irresistible, y conservarla con propósito firme y decidido».-ELENA G. DE WHITE, El ministerio de curación, cap. 38, p. 32

«Pablo dijo: "Cada día muero" (1 Cor. 15: 31). Cada día se convertía de nuevo y avanzaba un paso más hacia el cielo. La única vía que Dios aprueba es que ganemos victorias en la vida divina. El Señor es misericordioso, tierno y rebosa de piedad. Sabe nuestras necesidades y debilidades y nos ayudará en nuestra enfermedad. Basta que confiemos en él y creamos que nos bendecirá y hará grandes cosas por nosotros».-ELENA G. DE WHITE:, Testimonios para la iglesia, t. 4, p. 70

«No importa cuán completa haya sido nuestra consagración cuando nos convertimos, no nos valdrá de nada a menos que la renovemos diariamente, pero una consagración que abarca realmente lo presente es fresca, genuina y aceptable a Dios. No tenemos semanas y meses para estar a los pies del Señor, mañana no es nuestro, porque no lo hemos recibido todavía, pero hoy podemos trabajar para Jesús». -fuNA G. DE WHm:, A fin de conocerle, p. 156

«Hoy habéis de entregaros a Dios para que seáis vaciados del yo, vaciados de la envidia, los celos, las malas conjeturas, las contiendas, de todo lo que deshonre a Dios. Hoy habéis z de tener purificado vuestro vaso para que esté listo para el rocío celestial, listo para los chaparrones de la lluvia tardía, pues vendrá la lluvia tardía y la bendición de Dios llenará cada alma que esté purificada de toda contaminación. Nuestra obra hoy es rendir nuestra alma a Cristo para que podamos ser hechos idóneos para el tiempo del refrigerio de la presencia del Señor: idóneos para el bautismo del Espíritu Santo».-ELENA G. DE WHITE, La maravillosa gracia de Dios, p. 205

**Escríbelo aquí**

Después del estudio de los capítulos de esta semana,

`¿Cuáles son la;-principales luchas que identificas en tu vida espiritual interna?`

`¿Cuáles són las que están presentes en tu vida espiritual externa?`
