---
title:  От покаяния — к утешению
date:  29/02/2020
---

### Библейские тексты для исследования
Дан. 9; Иер. 25:11, 12; 29:10; 4 Цар. 19:15–19; Мф. 5:16; Иак. 5:16.

> <p>Памятный стих</p>
> «Господи! услыши; Господи! прости; Господи! внемли и соверши, не умедли ради Тебя Самого, Боже мой, ибо Твое имя наречено на городе Твоем и на народе Твоем» (Дан. 9:19).

Глава 9 книги Даниила содержит одну из величайших молитв в Библии. В решающие моменты своей жизни Даниил молился, чтобы преодолеть трудности, с которыми он сталкивался. Когда над Даниилом и его друзьями нависла угроза смерти из-за таинственного сна языческого царя, пророк обращается к Богу в молитве (см. Дан. 2). Позже, когда был издан царский указ, требующий, чтобы всякий человек возносил молитвы только к царю, Даниил не прекращает молиться (см. Дан. 6). Таким образом, исследуя молитву в Дан. 9, давайте помнить о том, что видение о 2300 вечерах и утрах в 8-й главе книги Даниила настолько поразило пророка, что он вновь прибегает к молитве. Несмотря на то, что общий смысл этого пророчества ему объяснили, Даниил не может понять период времени, упомянутый в разговоре двух небесных существ: «На две тысячи триста вечеров и утр; и тогда святилище очистится» (Дан. 8:14). Только теперь, в 9-й главе, пророк получает более подробное откровение в ответ на искреннюю молитву.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Молитва необходима — самая горячая, пламенная и отчаянная молитва {4СЦ 534.2}

Даниил не превозносил себя в молитве к Богу и не претендовал ни на какую благость: «Господи! услыши; Господи! прости; Господи! внемли и соверши, не умедли ради Тебя Самого, Боже мой» (Даниила 9:19). Здесь мы видим то, что, Иаков называет усиленной, пламенной молитвой праведника. О Христе сказано: «И, находясь в борении, прилежнее молился» (Луки 22:44). Как же непохожи на эти заступнические молитвы Величия небес слабые, бездушные, формальные молитвы, восходящие к Богу! Многие довольствуются служением уст, и только немногие искренне, прилежно и от всего сердца взывают к Богу. {4СЦ 534.3}

Общение с Богом дает душе сокровенные познания о Его воле. Но многие, исповедующие веру, не знают, что такое истинное обращение. Они не имеют опыта общения с Отцом через Иисуса Христа и никогда не ощущали на себе силы благодати Божьей, освящающей сердце. Они молятся и грешат, грешат и молятся, и их жизнь наполнена злобой, обманом, завистью, ревностью и себялюбием. Молитвы этих людей — мерзость перед Богом. Истинная молитва приводит в движение всю энергию души и затрагивает непосредственно жизнь. Тот, кто таким образом изливает свою душу и желания перед Богом, понимает пустоту и никчемность всего остального под этим небом. «Пред Тобою все желания мои, — говорил Давид, — и воздыхание мое не сокрыто от Тебя» (Псалтирь 37:10).«Жаждет душа моя к Богу крепкому, живому: когда приду и явлюсь пред лицо Божие?» (Псалтирь 41:3). «Вспоминая об этом, изливаю душу мою» (Псалтирь 41:5). {4СЦ 534.4}"

"Язычники смотрели на свои молитвы как на служение, которое само по себе является заслугой, заглаживающей грех, то есть чем длиннее молитва, тем больше заслуга молящегося. Если они своими собственными усилиями могли стать святыми, то, следовательно, несли в себе нечто, чем могли хвалиться и чему радоваться. .... Фарисеи восприняли языческое представление о молитве, и ныне оно в чести у многих людей, называющих себя христианами. Повторение одинаковых, общепринятых и заученных слов без стремления души к Богу есть не что иное, как языческое «лишнее». {НПХ 86.2}

Все находящиеся в нашем распоряжении красивые слова не могут сравниться с одним святым желанием. Красноречивейшие молитвы представляют собой пустые слова, если не выражают истинных, сердечных переживаний. Только молитва, исходящая из искреннего сердца и с надеждой открывающая пред Богом, как перед Другом, желание души быть услышанной, — только такая молитва может быть названа молитвой веры. Господу вовсе не нужны наши заученные прославления. Лишь мольба сердца, разбитого и сокрушенного сознанием своей греховности и слабости, находит дорогу к Отцу всякого милосердия. {НПХ 86.3}"

Молитва для Него была необходимостью и преимуществом. Он находил утешение и радость в общении со Своим Отцом. И если Спаситель людей, Сын Божий, нуждался в молитве — насколько же больше мы, слабые, грешные, смертные существа, должны чувствовать нужду в ревностной и постоянной молитве! {ПХ 93.4}