---
title:  Первостепенная роль Божьего Слова
date:  01/03/2020
---

`Прочитайте Дан. 9:1, 2. Даниил говорит, что он понял пророчество «по книгам». Какую книгу или книги Священного Писания он имеет в виду?`

Когда мы читаем эту молитву, становится ясно, что она является следствием глубокого изучения предыдущего Божьего откровения, данного Моисею и пророкам. Узнав из книги Иеремии, что период плена продлится семьдесят лет (см. Иер. 25:11, 12; Иер. 29:10), Даниил осознает важность исторического момента, в котором он живет.

Не будем забывать, что Даниил произнес эту молитву в 539 г. до н. э., в год, когда Персидская империя сменила некогда могущественный Вавилон. Прошло почти семьдесят лет с тех пор, как Навуходоносор завоевал Иерусалим и разрушил храм. Поэтому, согласно пророчеству Иеремии, народ Божий скоро вернется на родину. Доверяя Слову Божьему, Даниил знает, что с его народом вскоре произойдет нечто важное; как обещает Бог в Своем Слове, вавилонский плен скоро закончится, и иудеи вернутся на свою родину.

Изучая Священное Писание, Даниил также осознает, насколько серьезны согрешения его народа. Поскольку иудеи нарушили завет и разорвали свои отношения с Богом, то их изгнание и плен стали неизбежными (см. Лев. 26:14–45). Таким образом, именно изучение Божьего откровения помогает Даниилу понять важность времени и ощутить неотложность покаяния его народа перед Богом.

По мере приближения к последним дням земной истории нам нужно больше, чем когда-либо, изучать Божье Слово и жить согласно его принципам. Только Писание может дать нам авторитетное объяснение мира, в котором мы живем. В конце концов, Писание рассказывает историю великой борьбы между добром и злом, показывая, что история человечества закончится уничтожением зла и установлением вечного Божьего Царства. Чем больше мы изучаем Писание, тем лучше можем понять то, что сейчас происходит в мире, и наше место в нем. Кроме того, Библия учит нас не возлагать надежды на этот мир, у которого нет будущего.

`Происходящее в мире порой кажется бессмысленным. Приведите примеры. Как мы можем попытаться объяснить это, обратившись к Библии?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Истинная вера, берущая свое начало в Боге, сообщает человеку силу и благородство характера. Размышляя о Его благости, милости и любви, мы всё полнее и лучше начинаем понимать истину, возвышеннее и благороднее желать приобрести чистоту сердца и ясность ума. Душа, пребывающая в чистой атмосфере святых мыслей, преображается от общения с Богом через изучение Его Слова. Истина настолько велика, необъятна, глубока и всеобъемлюща, что свое «я» перестаёт быть на первом месте. Сердце смягчается и становится покорным, полным кротости, доброты, любви. {МЖС 262.3}

Через святое послушание умножаются природные способности человека. Исследователи Слова жизни постепенно становятся людьми возвышенного, облагороженного, святого мышления… Ясность мыслей укрепит их разум и оживотворит каждую интеллектуальную способность. Они смогут так воспитать себя, что все, общающиеся с ними, смогут увидеть образец того, каким человек может стать и чего он может достигнуть в союзе с Богом — источником мудрости и силы. {МЖС 262.4}"