---
title: 'L’alliance et le sacrifice'
date: 14/06/2021
---

« Sachant que ce n’est pas par des choses périssables, par de l’argent ou de l’or, que vous avez été rachetés de la vaine manière de vivre que vous aviez héritée de vos pères, mais par le sang précieux de Christ, comme d’un agneau sans défaut et sans tache (1 Pie. 1:18, 19, LSG).

`Que veut dire Pierre ici quand il dit que nous avons été rachetés?`

Lorsque Pierre parle de la mort expiatoire de Christ sur la croix, l’idée de « rachat » ou de prix à laquelle il fait référence rappelle l’ancienne pratique qui consistait à libérer un esclave de sa servitude après qu’un prix ait été payé (souvent par un parent). En revanche, Christ nous a rachetés de l’esclavage du péché et de son fruit final, la mort, mais Il l’a fait avec Son « sang précieux », Sa mort substitutive et volontaire sur le calvaire. Là encore, c’est le fondement de toutes les alliances: sans cela, l’alliance devient nulle et non avenue, car Dieu n’aurait pas pu accomplir avec justice Sa part de l’alliance, qui est le don de la vie éternelle accordée à tous ceux qui croient.

`Cherchez les versets suivants: Rom. 6:23, 1 Jean 5:11, 13. Quel message ont-ils en commun?`

Nous avons cette promesse de la vie éternelle, parce que Jésus seul pouvait réparer cette brèche qui nous a d’abord fait perdre cette vie éternelle. Comment? Parce que la justice et la valeur infinie du Créateur seul pouvait annuler la dette que nous avions envers la loi violée, c’est dire l’ampleur de la brèche causée par le péché. Après tout, que dirait-on du sérieux de la loi morale éternelle de Dieu si un être fini, temporel et créé pouvait payer la peine pour l’avoir violée? Seul un être égal à Dieu Lui-même, en qui la vie existe sans emprunt, aurait pu payer la rançon nécessaire pour nous libérer de la dette envers la loi. C’est ainsi que toutes les promesses de l’alliance sont accomplies; c’est ainsi que nous avons la promesse de la vie éternelle, même maintenant; c’est ainsi que nous avons été rachetés du péché et de la mort.

`Imaginez que l’enfant de quelqu’un, dans un musée d’art, jette un ballon rempli d’encre sur un tableau de Rembrandt et le ruine complètement. Le tableau vaut des millions; les parents, même s’ils vendaient tout ce qu’ils possèdent, ne pourraient pas réunir un millième de la dette. Dans quel sens cette image nous aide-t-elle à comprendre la gravité d’un manquement causé par le péché, notre impuissance à le réparer, et pourquoi seul le Seigneur Lui-même pouvait payer la dette?`

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Le sacrifice consenti en notre faveur par le Sauveur est merveilleux, au-delà de ce que l’homme est capable de comprendre ; il était préfiguré par tous les sacrifices du passé, par tous les services du sanctuaire typique. Ce sacrifice était demandé. Nos cœurs sont touchés et attendris quand nous pensons que sa souffrance a été rendue nécessaire pour assurer notre bonheur éternel...

Aucun être moins saint que le Fils unique du Père ne pouvait offrir un sacrifice assez efficace pour purifier même les plus grands pécheurs, les plus dégradés, tous ceux qui acceptent leur Sauveur en guise d’expiation et deviennent obéissants à la loi du ciel. L’homme ne pouvait retrouver la faveur de Dieu à un moindre prix.

…. Le prix de notre rançon a été payé par notre Sauveur. Personne n’est obligé de rester l’esclave de Satan. Le Christ se tient devant nous comme notre assistant tout puissant. « En conséquence, il a dû être rendu semblable en toutes choses à ses frères, afin qu’il fût un souverain sacrificateur miséricordieux et fidèle dans le service de Dieu, pour faire l’expiation des péchés du peuple ; car, ayant été tenté lui-même dans ce qu’il a souffert, il peut secourir ceux qui sont tentés » (Hébreux 2.17,18). Selected Messages Book 1, p. 309 ; Messages choisis, vol. 1, p. 363, 364.

Dans sa haine contre Dieu, Satan dénatura le caractère divin, manifesta de l'irrévérence, du mépris et de la haine contre les lois du gouvernement de Dieu, fit que l'iniquité arrivât jusqu'au ciel. Il avait pour but d'augmenter l’iniquité jusqu'à ce qu'elle atteignît de telles proportions que l'expiation semblerait impossible. Il voulait que le Fils de Dieu, qui tentait de sauver le monde perdu, fût écrasé sous la malédiction du péché. Le travail vigilant de l’ennemi, en présentant à Christ les énormes dégâts de la transgression, causa à Jésus une douleur si intense qu'il sentit qu'il ne pourrait pas demeurer en présence d'aucun être humain... L'épée de la justice avait été dégainée et la colère de Dieu contre l'iniquité reposait sur le Substitut de l'homme : Jésus-Christ, le Fils unique du Père.

Christ souffrit à la place de l'homme dans le jardin de Gethsémané, et la nature humaine du Fils de Dieu vacilla sous l'horreur terrible de la culpabilité du péché, jusqu'à ce que de ses lèvres pâles et tremblantes jaillissent ce cri d’agonie : « Mon Père, s'il est possible que cette coupe s'éloigne de moi ! », mais s'il n'y a pas d'autre moyen d'apporter le salut à l'homme déchu, alors « non pas ce que je veux, mais ce que tu veux » (voir Matthieu 26.39). La nature humaine aurait péri là sous l'horreur de la pression du péché, si un ange du ciel n'avait fortifié le Christ pour qu'il pût supporter l'agonie (voir Luc 22.43).

Le pouvoir qui infligea la justice punitive au Substitut et Garant de l'homme, fut le pouvoir qui maintint et soutint l'Homme de douleur sous le terrible poids de la colère qui serait tombé sur un monde pécheur. Christ souffrit la mormt destinée aux transgresseurs de la loi de Dieu. _The SDA Bible Comentary, vol. 5, p. 1102, 1103 ; Commentaire d’Ellen White sur Matthieu 26.36-46.(R)_