---
title: 'La foi d’Abraham: 1e partie'
date: 15/06/2021
---

**« Et il crut l’Éternel; et Il lui compta cela à justice » (Gen. 15:6).**

Ce verset reste l’une des déclarations les plus profondes de toute l’Écriture. Il aide à établir la vérité cruciale de la religion biblique, celle de la justification par la foi seule, et il le fait bien des siècles avant que Paul ne l’écrive dans Romains. Tout cela contribue à prouver que depuis l’Éden, le salut est toujours venu de la même façon.

Le contexte immédiat du verset nous aide à comprendre à quel point la foi d’Abram était grande, croyant en la promesse d’un fils de Dieu malgré toutes les preuves physiques qui sembleraient rendre cette promesse impossible. C’est le genre de foi qui se rend compte de sa propre impuissance, le genre de foi qui exige un abandon complet de soi, le genre de foi qui exige une soumission totale au Seigneur, le genre de foi qui aboutit à l’obéissance. Telle était la foi d’Abram, et elle lui a été comptée « à justice ».

`Pourquoi la Bible dit-elle qu’elle lui a été « comptée » ou « attribuée » à justice? Abram était-il lui-même « juste » au sens de la justice de Dieu? Qu’a-t-il fait, peu de temps après que Dieu l’ait déclaré juste, qui nous aide à comprendre pourquoi cette justice lui a été attribuée, par opposition à ce qu’il était lui-même en réalité?`

Même si la vie d’Abram était une vie de foi et d’obéissance, ce n’était pas une vie de foi parfaite et d’obéissance parfaite. Il a parfois fait preuve de faiblesse dans ces deux domaines. (Est-ce que cela ressemble à quelqu’un que vous connaissez?) Tout cela mène au point crucial, à savoir: la justice qui nous sauve est une justice qui nous est comptée, une justice qui nous est imputée. Cela signifie que nous sommes déclarés justes aux yeux de Dieu, malgré nos fautes; cela signifie que le Dieu du ciel nous considère comme justes, même si nous ne le sommes pas. C’est ce qu’Il a fait avec Abram, et c’est ce qu’Il fera à tous ceux qui viendront à Lui dans « la foi d’Abraham » (Rom. 4:16).

`Lisez Romains 4:1-7. Regardez le contexte dans lequel Paul utilise Genèse 15:6. Priez sur ces versets et écrivez dans vos propres mots ce que vous croyez qu’ils vous disent.`

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

La même alliance (donnée à Adam) fut renouvelée à Abraham lorsque Dieu lui fit la promesse suivante : « Toutes les nations de la terre seront bénies en ta postérité » (Genèse 22.18). Cette promesse, Abraham le savait, se rapportait au Fils de Dieu (voir Galates 3.8,16). C’est du Sauveur qu’il attendait le pardon de ses péchés, et ce fut cette foi que Dieu lui « imputa à justice » (Romains 4.9). Cette alliance avec Abraham maintenait l’autorité et l’obligation de la loi morale… Et (Dieu) lui rendit ce témoignage : « Abraham a obéi à ma voix, et a observé ce que je lui avais ordonné, mes commandements, mes préceptes et mes lois » (Genèse 26.5). _Patriarchs and Prophets, p. 370; Patriarches et Prophètes, p. 346._

Par la foi — cette foi qui renonce à s’appuyer sur soimême — le suppliant doit s’en remettre à celui dont la puissance est infinie.

Aucune pratique extérieure ne peut remplacer une foi simple et une entière abnégation. Mais n’oublions pas que nul ne peut se dépouiller du moi si ce n’est par Jésus-Christ. C’est pourquoi le croyant dira : « Seigneur, prends mon cœur, car je ne puis te le donner. Il t’appartient. Garde-le pur, car j’en suis incapable. Sauve-moi en dépit de moi-même, de ce moi faible et si peu conforme à ton image. Modèle-moi, façonne-moi, élève-moi dans une atmosphère pure et sainte où les puissants courants de ton amour pourront atteindre mon âme. »

L’abnégation ne doit pas seulement marquer les débuts de la vie chrétienne, mais caractériser toutes les étapes de notre progression vers le ciel. Nos bonnes œuvres dépendent toutes d’une puissance qui est extérieure à nous-mêmes. C’est pourquoi il faut que notre cœur, brisé, contrit et humilié, soupire sans cesse après Dieu et fasse monter vers lui une confession sincère. Renoncer constamment au moi et dépendre uniquement du Christ, telle est notre seule sauvegarde. _Reflecting Christ, p. 260 ; Les Paraboles de Jésus, p. 132, 133._

La justice consiste à obéir à la loi. La loi exige la justice, et c'est ce que le pécheur doit à la loi ; mais il en est incapable. C'est par la foi seulement qu'il peut atteindre à la justice. Par la foi, il peut apporter à Dieu les mérites du Christ, et le Seigneur place l'obéissance de son Fils sur le compte du pécheur. La justice du Christ est acceptée au lieu de la faillite de l'homme, et Dieu reçoit, pardonne, justifie l'homme repentant et croyant, le traite comme s'il était juste, et l'aime comme il aime son propre Fils. C'est ainsi que la foi est imputée à justice (voir Romains 4.5) ; l'âme pardonnée avance de grâce en grâce, d'une lumière reçue à une plus grande lumière (voir 2Corinthiens 3.18).

Mais le contact de la foi nous ouvre les trésors divins de la puissance et de la sagesse et ainsi, par le moyen de faibles instruments, le Seigneur accomplit les merveilles de sa grâce.

C'est cette foi vivante qui nous est grandement nécessaire aujourd'hui. Nous devons savoir que Jésus est vraiment nôtre, que son esprit purifie et affine nos cœurs. Oh ! si les disciples du Christ avaient une foi authentique accompagnée de douceur et d'amour, quelle œuvre magnifique n'accompliraient-ils pas, à la gloire de Dieu ! _God’s Amazing Grace, p. 265 ; Puissance de la grâce, p. 266._