---
title: 'Réflexion avancée'
date: 18/06/2021
---

« C’est par la foi seulement qu’il peut atteindre la justice. Par la foi il peut apporter à Dieu les mérites de Christ, et le Seigneur place l’obéissance de Son Fils sur le compte du pécheur. La justice de Christ est acceptée au lieu de la faillite de l’homme, et Dieu reçoit, pardonne, justiﬁe l’homme repentant et croyant, le traite comme s’il était juste, et l’aime comme il aime Son propre Fils. C’est ainsi que la foi est imputée à justice. » – Ellen G. White, Messages choisis, vol 1, p. 440.

« Lorsque, par la repentance et la foi, nous acceptons Christ comme notre Sauveur, le Seigneur pardonne nos péchés. Le pécheur se tient alors devant Dieu comme une personne juste; il gagne la faveur du ciel et par l’Esprit, il a une communion avec le Père et le Fils. Ensuite, il y a encore une autre œuvre à accomplir, et celle-ci est de nature progressive. L’âme doit être sanctifiée par la vérité. Et cela également s’accomplit par la foi. C’est seulement par la grâce de Christ, que nous recevons par la foi, que le caractère peut être transformé. » – (traduit d’Ellen G. White, Selected Messages, vol 3, p. 191).

**Discussion:**

`1. Quelle est la différence entre une foi vivante et une foi morte? (Jacques 2:17, 18). Comment Paul décrit-il une foi vivante? (Rom. 16:26). Quel est le mot clé qui permet de révéler ce qu’implique la foi?`

`2. Comment répondez-vous à l’argument (qui s’accompagne d’une certaine cohérence logique) selon lequel si nous sommes sauvés uniquement par une justice imputée, et non par une justice qui existe en nous, alors ce que nous faisons ou comment nous agissons n’a pas d’importance?`

`3. « Notre acceptation avec Dieu n’est sure que par Son Fils bienaimé, et les bonnes œuvres ne sont que le résultat de l’œuvre de Son amour qui pardonne les péchés. Elles ne nous apportent aucun honneur, et nous n’avons rien qui nous soit accordé pour nos bonnes œuvres par lesquelles nous pourrions prétendre à une part du salut de nos âmes... Il [le croyant] ne peut pas présenter ses bonnes œuvres comme une requête pour le salut de son âme. » (traduit d’Ellen G. White, Selected Messages, vol. 3, p. 199). En gardant cette déclaration d’Ellen G. White à l’esprit, pourquoi, alors, les bonnes œuvres sont-elles une partie si cruciale de l’expérience chrétienne?`

**Résumé:**

Ancienne alliance, nouvelle alliance: Jésus a payé la dette due par la loi, afin que nous puissions être déclarés justes aux yeux de Dieu.

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

_Le Ministère évangélique, « Vers Jésus », p. 152-154 ;_

_Our High Calling, p. 100 “Wearing Christ’s Yoke,”.[ Porter le joug du Christ]_

«Car mon joug est bon, et ma charge légère. (Matthieu 11.30)

Porter le joug avec Christ signifie travailler en accord avec ses directives, être coparticipant de ses souffrances et de ses efforts en faveur de l'humanité perdue.

En acceptant le joug de restriction et d'obéissance de Christ, vous trouverez qu'il vous est de la plus grande aide. En portant son joug vous vous maintiendrez à côté de Christ, et il portera la partie la plus lourde de la charge.

Le joug et la croix sont des symboles qui représentent une même chose: l'abandon à la volonté de Dieu. Quand l'homme limité porte le joug, il s'unit à la compagnie du Fils bien-aimé de Dieu. Quand il prend la croix, l'égoïsme est éliminé de l'âme, et l'homme est en condition d'apprendre à porter les charges de Christ. Nous ne pouvons pas suivre le Christ sans porter son joug, sans porter sa croix. Si notre volonté n'est pas en accord avec les demandes divines, nous devons renoncer à nos inclinations, abandonner nos désirs chéris et suivre les pas de Christ…

Les hommes préparent des jougs pour leur propre cou, des jougs qui semblent faciles et agréables à porter, mais qui sont finalement extrêmement lourds. Jésus le voit et dit : « Prenez mon joug sur vous. Le joug que vous avez placé sur votre cou, en pensant qu'il était adéquat, ne convient pas du tout. Prenez mon joug sur vous, et apprenez de moi les leçons essentielles que vous devez apprendre. »

Votre œuvre n'est pas d'entasser des fardeaux sur vos propres épaules … Souvent, nous pensons que nous passons de mauvais moments en portant ces charges, et c'est trop souvent le cas parce que Dieu n'a pas prévu que nous les portions ; mais quand nous acceptons son joug et son fardeau, nous pouvons témoigner qu’ils sont faciles et légers, parce qu'il a pris des dispositions pour cela.

Cependant, ce joug ne garantit pas une vie de loisirs, de licence et de complaisance égoïste. La vie de Christ fut une vie de sacrifice et d'abnégation à chaque pas. L'authentique disciple de Christ suivra les pas de son Maître avec un amour et une tendresse continuels, semblables aux siens ; et au fur et à mesure qu'il avancera dans cette vie, il s'inspirera toujours plus de l'esprit et de la vie de Christ. »