---
title:  Une vie indivisible
date:   05/05/2019
---

`D’après les passages suivants, comment pouvez-vous qualifier le point de vue de la Bible sur le corps humain? Genèse 2:7; Psaume 63:1; 84:2; 1 Corinthiens 6:19, 20; 1 Thess. 5:23.`

Certaines religions croient au dualisme, une philosophie qui considère le corps humain comme un problème pour la vie de l’esprit. Autrement dit, le corps est réputé mauvais tandis que « l’esprit » est considéré comme bon. Dans l’Écriture, cependant, le corps humain, y compris ses caractéristiques sexuelles, fait partie intégrante de l’être tout entier. La vie est « corps » et « esprit » (voir Genèse 2:7). Le psalmiste se donne lui-même tout entier dans l’adoration à Dieu (Ps. 63:1, 84:2). La personne tout entière doit être sanctifiée, réservée à l’usage sacré que Dieu a prévu.

`Une vision positive du corps humain, dans le contexte des relations sexuelles, se reflète dans le Cantique des cantiques. Comment ces textes révèlent-ils cette attitude? Can. 1:2, 13; 2:6; 5:10-16; 7:1-9.`

`Comment pouvons-nous nous protéger contre les forces culturelles et morales qui rabaissent la sexualité et la réduisent en passion animale dégradante ou en quelque chose de honteux dont on ne doit jamais parler? Comment la Bible nous montre-t-elle que les deux extrêmes sont mauvais?`

---

#### Leçon avec citations EGW

La religion est nécessaire au foyer. Elle seule peut empêcher les erreurs douloureuses qui aigrissent si souvent la vie conjugale. Il ne peut y avoir un amour profond, fidèle et généreux que là où le Christ règne. L’âme sera liée à l’âme, et les vies des époux se fondront harmonieusement. Les anges de Dieu seront les hôtes du foyer et leurs saintes vigiles sanctifieront la chambre nuptiale. La sensualité dégradante sera bannie. Les pensées seront dirigées vers Dieu ; c’est à lui qu’iront les dévotions du cœur.

Le cœur aspire à un amour humain, mais cet amour n’est ni assez fort, ni assez pur, ni assez précieux pour suppléer à l’amour de Jésus. C’est seulement en son Sauveur que la femme trouvera la sagesse, la force et la grâce pour affronter les soucis, les responsabilités et les douleurs de la vie. Elle devrait faire de lui sa force et son guide. Que la femme se donne au Christ avant de se donner à un être terrestre et qu’elle ne contracte aucun engagement qui puisse l’en empêcher. Ceux qui désirent le vrai bonheur doivent s’assurer la bénédiction du ciel sur tout ce qu’ils possèdent et sur tout ce qu’ils font.—_Testimonies for the Church, vol. 5, p. 362; Témoignages pour l'Église, vol. 2, p. 140._

Que le mari et la femme se révèlent être l’un pour l’autre, dans leur vie de couple, une aide et une bénédiction ; qu’ils réfléchissent à ce qu’il en coûte de céder à l’intempérance et à la sensualité. Semblable indulgence n’accroît en rien l’amour et ne procure ni ennoblissement ni élévation. Ceux qui cèdent aux passions charnelles et assouvissent leurs convoitises imprimeront certainement sur leur progéniture leurs habitudes dégradantes, le poids de leur souillure physique et morale.
Manuscript 3, 1897; Conseils sur la Conduite sexuelle, l’adultère et le divorce, p. 137.

Pousser à l’excès une chose permise fait d’elle un péché grave. Ceux qui se disent chrétiens ... devraient dûment peser les conséquences qu’entraînent tous les droits de la vie conjugale; toutes leurs actions devraient être fondées sur des  principes saints.

Notre époque voit se développer avec force les passions charnelles auxquelles on donne libre cours et il en résulte d’indicibles maux dans la vie conjugale. Au lieu de permettre  à l’esprit de se développer et d’exercer son pouvoir de maîtrise, on permet aux tendances animales de dominer les facultés les plus hautes et les plus nobles, jusqu’à leur assujettissement total. … Les hommes dégradent leur propre corps et  l’épouse devient l’esclave sexuelle de leurs ignobles appétits démesurés  jusqu’à ce que n’existe plus aucune crainte de Dieu à leurs yeux. ... 

Seule la vérité divine peut, soit rendre un homme sage à salut soit le maintenir dans cet état.—_Testimonies on Sexual Behavior, Adultery, and Divorce, p. 115; Conseils sur la Conduite sexuelle, l’adultère et le divorce, p. 137, 138, adapté._

Un chrétien doit en permanence regarder au Modèle et imiter le saint exemple de Jésus. Ainsi, une bonne disposition d’esprit pénétrera la vie et le caractère de son entourage. En cherchant Dieu chaque jour dans la prière fervente et humble pour recevoir la lumière et la direction d’en-haut, il  percevra de manière sûre sa ligne de conduite personnelle. Cela aura pour effet de réprimer les actes et les projets non sanctifiés, et le Christ deviendra la règle de vie.—_Manuscript 14, 1888 ; Conseils sur la Conduite sexuelle, l’adultère et le divorce, p. 138._