---
title:  Protéger le don du Créateur
date:   09/05/2019
---
Dieu a un but particulier dans la création de l’humanité en tant que mâle et femelle (Genèse 1:26-28). Alors que chacun porte son image, l’association des contraires entre les sexes en « une seule chair » dans le mariage reflète l’unité au sein de la divinité d’une manière spéciale. L’union des hommes et des femmes fournit également la procréation d’une vie nouvelle, une expression humaine originale de l’image divine.

`Quelles mesures l’Écriture prend-elle contre les pratiques sexuelles non conformes au plan du Créateur? Lev. 20:7-21, Rom. 1:24-27, 1 Corinthiens 6:9-20.`

L’Écriture désapprouve tout ce qui altère ou détruit l’image de Dieu dans l’humanité. En interdisant certaines pratiques sexuelles, Dieu conduit Son peuple vers l’application juste de la sexualité. Quand l’expérience humaine est confrontée aux préceptes de Dieu, l’âme est coupable du péché.

`Quels conseils la Bible donne-t-elle aux croyants chrétiens sur leur sexualité et celle des autres dans un monde déchu? Romains 8:1-14; 1 Corinthiens 6:15-20; 2 Corinthiens 10:5; Gal. 5:24; Colossiens 3:3-10; 1 Thess. 5:23, 24.`

Les croyants attendent la délivrance de la corruption du péché au retour de Christ. Ils attendent par la foi, se considérant comme morts au péché par la mort de Christ sur la croix et vivants en Lui par Sa résurrection. Grâce à la prière incessante, la vigilance et la puissance de l’Esprit, ils traitent leur nature pécheresse comme crucifiée et cherchent à obéir à Christ dans leurs pensées. Ils reconnaissent que leur corps et leur sexualité appartiennent à Dieu et les utilisent selon Son plan divin.

Dieu pardonne à celui qui se repent du péché (1 Jean 1:9). L’évangile permet à l’individu qui autrefois pratiquait la promiscuité et l’activité sexuelle pécheresse de faire partie de la communauté des croyants. À cause de l’ampleur de l’altération de la sexualité par le péché, certains peuvent ne pas avoir une restauration complète dans cet aspect de l’expérience humaine. Certains, par exemple, peuvent choisir une vie de célibat plutôt que de s’impliquer dans des relations sexuelles interdites par la parole de Dieu.

`Comment devrions-nous en tant qu’église, traiter avec, par exemple, les homosexuels? Comment leur propre attitude envers leur orientation sexuelle influence-t-elle notre réponse?`

---

#### Leçon avec citations EGW

Nous vivons à une époque de licence, où les hommes adultes comme les jeunes gens  pèchent effrontément. Si nos jeunes gens ne sont pas saintement protégés, s’ils n’apportent pas plus de soin à choisir leurs camarades et leurs lectures, ils subiront l’influence d’une société aussi corrompue que Sodome. …

Nos jeunes, exposés aux tentations les plus variées, ont besoin d’apprendre à compter sur une puissance supérieure à celle que peuvent donner des mortels. On rencontre partout ceux qui méprisent le Seigneur et qui raillent le christianisme.—_Sons and Daughters of God, p. 232; Messages à la jeunesse, p. 83, 86._

Jésus s’est revêtu de la nature humaine afin de pouvoir laisser un modèle complet et parfait à l’humanité. Il propose que nous devenions semblables à Lui, vrais dans nos résolutions, dans nos sentiments et dans nos pensées; vrais au fond de notre cœur, vrais dans notre âme et vrais dans la vie. C’est cela le christianisme. Notre nature déchue doit être purifiée, ennoblie et consacrée par l’obéissance à la vérité. La foi chrétienne ne s’accordera jamais avec les principes du monde; le chrétien intègre est opposé à toute fraude et à tout faux-semblant. L’homme qui apprécie le plus de posséder l’amour du Christ en lui et qui reflète le plus parfaitement l’image de son Sauveur est, aux yeux de Dieu, l’homme le plus vrai, le plus noble et le plus honorable de la terre.—_Testimonies to the Church, vol. 5, p. 235._

Le péché est le plus grand de tous les malheurs. Il nous appartient donc de prendre les pécheurs en pitié et de leur venir en aide. Il est vrai que nous ne pouvons pas tous les atteindre de la même façon. Il en est qui savent dissimuler leur dénuement spirituel. Une parole aimable ou le rappel d’un souvenir bienfaisant peuvent leur être d’un grand secours. D’autres se trouvent dans la   misère la plus noire et sont inconscients de leur dépravation. Un grand nombre sont tellement plongés dans le péché qu’ils ont perdu le sens des réalités éternelles. L’image de Dieu s’est effacée en eux, et ils ne savent même pas qu’ils ont une âme à sauver. Ils n’ont ni foi en Dieu ni confiance dans les hommes. Beaucoup ne pourront être touchés que par des actes de bonté. … Devant les preuves de notre amour désintéressé, il leur sera plus facile de croire à l’amour du Christ.

Parmi ceux qui se sont égarés, plusieurs éprouvent un sentiment de honte et se rendent compte de leur folie. Ils pensent tellement à leurs fautes et à leurs erreurs que le désespoir finit par s’emparer d’eux. Il ne faut pas négliger ces personnes. Lorsqu’un nageur est obligé de remonter le courant d’une rivière, il est entraîné en arrière par la force de l’eau. Tendons-lui donc une main secourable, à l’exemple de notre Frère aîné offrant la sienne à Pierre quand il enfonçait dans les flots. Adressons-lui des paroles d’espoir, qui feront renaître en lui la confiance et l’amour.

(...) Ne passons jamais auprès d’une âme affligée sans chercher à lui faire part des consolations que nous trouvons en Dieu.—_Christ’s Object Leçons, p. 387; Les Paraboles de Jésus, p. 340, 341._