---
title:  Commentaires Moniteurs
date:   10/05/2019
---

## Partie I: Aperçu

Lorsque Dieu regarda tout ce qu’il avait fait, y compris notre corps physique, Il jugea cela « très bon » (Gen. 1:31). Cette approbation seule pouvait constituer une exclusion de l’activité sexuelle s’il n’y avait aucun autre texte biblique sur le sujet. Mais ce n’est pas le cas. Nous pouvons conclure explicitement et implicitement à partir des dizaines de textes des Saintes Écritures sur le sujet que la sexualité humaine est voulue par Dieu. Cependant, elle est soigneusement règlementée (Gen.1:28, 4:1, 9:1, Exode 20:14, Lévitique 18:1-30, Prov. 6:32, 1 Corinthiens 6:9, Gal. 5:19, Hébreux 13:4). Les Adventistes du Septième Jour croient que le corps à son importance. Ce qui arrive au corps affecte ce qu’on est ou ce qu’on devient. Notre croyance en cette relation de causalité provient de notre conviction que les humains sont une unité holistique formée des dimensions physiques et non-physiques. Une maxime souvent entendue quand nous discutons sur une anthropologie biblique est: « un être humain n’a pas d’âme; un être humain est une âme » (voir Genèse 2:7). Cela signifie que des actions corporelles, telles que manger, faire des exercices, le contact physique et le sexe sont des activités de l’âme et ne doivent pas être considérées comme des évènements isolés du fait qu’elles affectent l’ensemble de la personne.

Parce que Dieu a créé notre corps et a un intérêt sérieux dans notre bienêtre, il n’est pas surprenant qu’Il ait quelque chose à dire sur notre vie sexuelle. Il sait bien que ce sujet est important. Si vous pensiez que Dieu est exigeant sur le sujet et a des restrictions austères ou puritaines sur la sexualité, alors nous vous recommandons le Cantique des cantiques. Certains des jolis thèmes qu’on trouve dans le Cantique des cantiques sont que l’amour a plusieurs visages. La Sulamithe peut présenter son bienaimé aux filles de Jérusalem en disant, « c’est mon ami » (Cantique des cantiques 5:16).

Voir l’intimité dans d’autres contextes en dehors du physique ne fait qu’accroitre notre compréhension de l’amour exposé. « Connaitre », une expression voilée pour l’union sexuelle (Genèse 4:1), n’est pas juste un euphémisme aléatoire. Il s’agit plutôt d’une description profonde de l’importance de la connaissance personnelle et de la vulnérabilité qui donne à la sexualité son sens voulu de Dieu.

**Le holisme (l’être entier) contre le dualisme**

La façon dont nous envisageons la relation entre notre dimension matérielle (notre corps) et notre dimension immatérielle (nos états mental, émotionnel, et spirituel) a une influence énorme sur notre vie. L’un des apports théologiques les plus influents de notre église face à la chrétienté existante empreinte de tradition a été de voir l’être humain dans son ensemble plutôt que comme une dualité. Bien que nous croyons qu’une personne est multiforme (physique, spirituelle, mentale, émotionnelle), nous savons que toutes ces dimensions sont tissées dans un ensemble complexe, dans lequel chaque dimension influence l’autre. Les répercussions de ce point de vue sont immédiatement visibles sur un certain nombre de sujets théologiques. On peut être tenté de penser que l’Église Adventiste a des points de vue uniques sur un certain nombre de sujets indépendants tels que la création, la résurrection, la mort, l’enfer, la sanctification et la santé. Mais ces positions sont ce qu’elles sont, à cause de la relation que la Bible établit entre les aspects psychique et physique de l’être humain. Nous croyons que l’être humain est un tout indivisible, et cela nous différencie du reste de la chrétienté qui croit au dualisme.

Prenons un exemple extrême du gnosticisme qui était pleinement dualiste et qui croyait que tout ce qui est physique est intrinsèquement mauvais. La sexualité avait pris deux orientations différentes (du moins) chez les gnostiques. Tout d’abord, étant donné que le corps, selon le gnosticisme, est intrinsèquement mauvais, la sexualité devait être évitée à tout prix, en toutes circonstances. D’autres gnostiques ont conclu que parce que l’esprit ne saurait être affecté par le corps (dualisme), ce qui se fait dans le corps est sans importance. Ainsi, on peut se livrer à toutes activités sexuelles que l’on veut sans aucune restriction. Donc la sexualité ascétique ou hédoniste est donc un résultat extrême du dualisme radical. Bien que beaucoup ne se nomment pas gnostiques aujourd’hui, le dualisme et ses conséquences peuvent toujours être détectés dans l’expérience chrétienne. Comment?

Quand un chrétien croit que ce qu’il fait de son corps n’est pas aussi important que ce qui se fait dans « l’âme », il est en danger de flirter avec les philosophies gnostiques/dualistes et leurs conséquences. Un chrétien dualiste peut être bien conscient des interdictions de la Bible contre un comportement sexuel inapproprié. Mais parce que cette personne suit une logique spirituelle, elle peut se donner aux désirs charnels. Dans cette logique, elle peut soumettre son « âme » à Dieu par la prière, l’adoration, et l’amour de Dieu dans son cœur, et ensuite, avoir des rapports sexuels avec un partenaire non marié. Selon eux, cela n’a pas d’influence sur tous les engagements « spirituels » que cette personne a faits avec Dieu. Le « spirituel » l’emporte sur le « physique » dans leur anthropologie religieuse. Avec cette façon de penser, le chrétien est susceptible de commettre toutes formes de péchés. Un autre problème avec ce point de vue, en dehors de son opposition à l’holisme biblique, est qu’il viole directement notre expérience. La sexualité est censée être aussi bien un acte du cœur que de l’esprit, comme elle l’est du corps, et idéalement, cela doit être une expression d’une entité non-physique que nous appelons l’amour. Encore une fois, ceux qui sont dans le processus de récupération après avoir abusé de leur corps de diverses manières (la nourriture, le sexe, les drogues, etc.) sont souvent amenés à réaliser que l’essentiel de leurs problèmes est non-physique (par exemple, son estime de soi, ses relations dysfonctionnelles, ses problèmes émotionnels). En conclusion, notre vie spirituelle/relationnelle les uns envers les autres, avec Dieu et avec nous-mêmes est considérablement affectée par ce que nous faisons sur notre corps. Le physique influe sur le spirituel et vice versa. Cette conclusion soutient les principes bibliques de la sexualité, et contre l’engagement sexuel avant le mariage, la toxicomanie et ses problèmes de santé/bienêtre.

## Partie II: Commentaire

**Une chanson pour aujourd’hui**

La vitesse et le degré avec lesquels la culture occidentale redéfinit toutes les normes sexuelles (les sexes, le mariage, l’expression sexuelle appropriée et inappropriée etc.) sont vertigineux. Heureusement, les échos d’une vision du monde judéo-chrétienne ont mis sous contrôle cette libération déterminée des sociétés laïques de toutes les normes morales religieuses apprises. Recourir à un poème d’amour hébreu de presque trois mille ans pour avoir une orientation aujourd’hui sur l’intimité et la sexualité serait très certainement risible dans la société mixte. Toutefois, le Cantique des cantiques contient des thèmes qui, s’ils sont bien respectés, réorienteraient le sexe et les relations selon l’idéal de Dieu – un idéal qui restaure toujours une satisfaction et une joie. Deux thèmes seront brièvement examinés ici: (1) Une exclusivité intime et (2) un amour opportun. Il est évident que la scène d’amour dans le poème est entre Salomon et sa bienaimée. La mariée et le marié sont des compagnons (par exemple, Cantiques des cantiques. 1:4, 5, 11; 2:7; 3:7, 8; 3:11), l’intimité entre Salomon et la Sulamithe est exclusive (Cantiques des cantique 2:16). Maintenant, imaginez un monde dans lequel ce principe unique était pris au sérieux: une relation intime monogame permanente avec son meilleur ami (Cantique des cantique 5:16). (Notez: tous sont conscients que Salomon était polygame. Mais tous sont également conscients que Salomon est devenu l’incarnation de la violation de ses sages conseils lui-même. L’expérience de Salomon est une affaire dans laquelle nous devons faire comme il l’a dit, pas comme il l’a fait.) Comme la leçon le décrit, la Sulamithe est un « mur » et un « jardin fermé » (Cantique des cantiques 4:12, 8:10). Elle estime à juste titre que son cœur et sa virginité sont assez précieux pour n’être donnés qu’à un compagnon engagé à vie. Elle rejette la tentation d’être une « porte » tournante pour une multitude de prétendants sans valeur (Cantique des cantiques 8:9). Les bénédictions que cette perspective implique, et les douleurs que cela évite sont trop nombreuses pour être énumérées. Toutefois, cette discussion donnera au moins un aperçu peu connu suivant ce principe. Alors que les valeurs traditionnelles/bibliques sur l’abstinence sexuelle jusqu’au mariage sont souvent moquées comme étant trop idéalistes et archaïques, les normes du monde à l’encontre de ce principes s’avèrent destructrices. Il est prouvé qu’avoir de nombreux partenaires sexuels avant de s’engager à un seul partenaire pour la vie (dans le mariage) peut miner les perspectives d’un « mariage épanoui ». (Galena K. Rhoades et Scott M. Stanley, “Before ‘I Do’: What Do Premarital Experiences Have to Do With Marital Quality Among Today’s Young Adults?”, Charlottesville, Va.: The National Marriage Project), p. 5.

Que cela soit clair maintenant. Dieu ne devrait jamais être vu comme voulant restreindre le plaisir humain, mais seulement comme voulant le règlementer pour le maximiser au moment opportun. Voici notre deuxième thème, un amour opportun, qui entre en jeu: le leitmotiv de la Sulamithe dit aux filles de Jérusalem « ne réveillez pas, ne réveillez pas l’amour avant qu’elle veuille. » (Cantique des cantiques 2:7, 3, 5, 8:4, LSG). La sexualité visait non seulement à s’exprimer avec un partenaire unique pour la vie (« ses yeux sont comme des colombes » [Cantique des cantiques 5:12]; les colombes sont connues pour leur accouplement à vie), mais elle était destinée à être conservée jusqu’à ce qu’un niveau de maturité personnelle et relationnelle soit atteint.

Un phénomène dans le monde actuel qui viole tous ces deux principes du Cantique des cantiques est la flambée de l’exposition précoce aux images sexuelles à travers l’internet et d’autres médias. Encore une fois, les conséquences de cette exposition, sans doute, seront étudiées pendant les décennies à venir. Mais certaines observations préliminaires soutiennent que les voies de Dieu préservent la possibilité d’une intimité sexuelle permanente au sein du mariage, alors que les alternatives sont souvent néfastes. Par exemple, un article du Time fit un rapport sur une population de jeunes hommes essayant d’éviter définitivement la pornographie. Pourquoi? Pas pour des raisons religieuses ou des convictions morales élevées. Plutôt, ils avaient pollué leur esprit avec du matériel sexuellement explicite au point qu’ils n’étaient plus en mesure d’exercer des fonctions sexuelles normales dans le monde réel. Comme un père récupérant s’exprima sensiblement: « je voudrais dire à mon fils, je vais être franc avec toi, toutes ces choses stimulantes, comme la porno de l’internet, la malbouffe et les drogues, peuvent être amusants et agréables, temporairement... Cependant, elles ont également la possibilité de te désensibiliser aux choses normales, naturelles et en fin de compte de te voler la seule chose que tu pensais qu’ils te donneraient, la capacité à éprouver du plaisir. » – Belinda Luscombe, “Porn and the Threat to Virility” (Time, March 2016).

En voyant que certaines âmes détruisent littéralement leur capacité au plaisir sexuel par des activités sexuelles illicites, Dieu essaie d’utiliser tous les moyens qu’Il peut, y compris le Cantique des cantiques, pour préserver et maximiser la satisfaction émotionnelle, relationnelle, spirituelle, et bien sûr, physique, que le mariage peut apporter. Gloire à Son nom.

## Partie III: Application

Bien que nécessaire, il peut toujours être difficile d’aborder des sujets sur la sexualité dans un lieu de rassemblement, tel que l’école du sabbat. Utilisez votre discernement pour présenter les activités suivantes et soyez modéré lorsque vous utilisez un langage sexuellement explicite afin de ne pas offenser. Rappelez-vous, il y a très probablement des membres d’église qui luttent actuellement contre le péché dans ce domaine.

`1. Plus tôt, il a été dit que le physique affecte le spirituel et vice versa. Cela est plus évident dans l’activité sexuelle. Demandez à la classe de discuter pourquoi cela est ainsi et de proposer d’autres exemples d’interactions corps et esprit.`

`2. Jouir « des plaisirs du péché pour un temps » est un attrait pour chacun de nous, y compris le chrétien (Heb. 11:25). Traditionnellement, l’abnégation est considérée comme la réponse à une telle allure. Mais à la lumière des réflexions ci-dessus, la recherche du plus grand plaisir au dépens du moindre plaisir peut aussi servir comme motivation. Demandez à la classe d’élaborer cette stratégie pour un certain nombre de questions.`

`3. Notez le souci du détail que les personnages dans le Cantique des cantiques utilisent pour se décrire les uns les autres. Quel attribut de caractère favorise cette adoration? En quoi cet attribut est-il un indice pour un mariage heureux?`