---
title:  Podnety na zamyslenie
date:  01/12/2023
---

V knihe Cesta ku zdraviu a životnej harmónii si prečítajte kapitolu „Služba bohatým“ (MH 209–216; CZŽH 148–154).

Ježišova láska je rovnaká k chudobným aj k bohatým a mocným ľuďom vo svete. Zomrel za vládcov aj za chudobných, za vznešených aj za obyčajných. Ježiš poznal najúčinnejší spôsob, ako zasiahnuť ich srdcia. Varoval nás, že „ľahšie je ťave prejsť uchom ihly, ako bohatému vojsť do Božieho kráľovstva“ (Mar 10,25). Tento týždeň sme dostali výzvu, aby sme evanjeliom Ježiša Krista oslovili mocných a bohatých jednotlivcov. Potrebujú spásu rovnako ako ktokoľvek iný, aj keď si to, žiaľ, nemusia uvedomovať. Veria totiž, že ich bohatstvo im ponúka dostatok „bezpečia“.

„Veľa sme toho povedali o povinnostiach k chudobným, o ktorých sa nikto nestará. Nemali by sme tiež venovať pozornosť bohatým, ktorých si nikto nevšíma? Mnohí ich považujú za beznádejné prípady. ... Tisíce boháčov sú pochovávané bez varovania. Mnohí majú výčitky (148) svedomia, aj keď to na nich nie je vidieť.“ (MH 210; CZŽH 148.149)

**Námety na spoločné uvažovanie**

`Ježiš prelomil bariéry medzi rôznymi skupinami ľudí. Počas svojej pozemskej služby slúžil bohatým aj chudobným. Ako sa my ako adventisti staviame k problematike priepastného rozdielu medzi bohatými a chudobnými, ktorý je tak veľmi zakorenený v celej našej spoločnosti?`

`Ježiš povedal: „Do tŕnia bolo zrno zasiate u toho, kto slovo počúva, ale denné starosti a mámenie bohatstva slovo udusia, takže ostane bez úrody.“ (Mat 13,22) Čo podľa vás Ježiš myslel pod „mámením bohatstva“? Prečo nemusíme byť nevyhnutne bohatí, aby nás bohatstvo oklamalo?`

`V triede si prejdi otázku položenú na konci utorkovej lekcie o tom, že poznať pravdu nie je to isté ako byť ňou spasený. Prečo je to taký zásadný rozdiel? Ak nás nemôže zachrániť samotné poznanie „pravdy“, čo nás zachraňuje?`

`Uvažujte o ďalších dôvodoch, prečo bohatý mládenec odmietol Ježiša, zatiaľ čo Zachej Ho prijal.`

Západ slnka: 15.49

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Objevil jsi v týdnu při studiu Bible a této lekce něco zajímavého? Co to bylo?`

`Pomohla ti tato lekce nějak upravit tvůj vztah k bohatství?`

`Může i křesťan toužit po tom, aby se měl lépe, nebo aby měl větší vliv na své okolí? Vysvětli svůj názor.`

`Co ti dnes v naší diskuzi udělalo největší radost? Proč?`
