---
title:  सन्निकट संघर्ष।
date:   08/06/2024
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
प्रका० वा० 14:7, 9, 12; प्रकाशितवाक्य 4:11; प्रका० वा० 13:1,2; प्रका० वा० 12:3-5, 17; प्रका० वा० 13:11-18

> <p>याद वचनः</p>
> “सत्य के द्वारा उन्हें पवित्र कर:तेरा वचन सत्य है" (यूहन्ना 17:17)

यहाँ एक अपेक्षाकृत नया चिकित्सा उपकरण है जिसे बायोचिप या वेरीचिप कहा जाता है जो चावल के दाने के आकार का होता है, जिसे एक मरीज में प्रत्यारोपित किया जा सकता है। बायोचिप में रोगी के चिकित्सा इतिहास के बारे में जानकारी होती है, जिसे उस क्षेत्र में एक बाहरी स्कैनर पास करके प्राप्त किया जा सकता है जहाँ बायोचिप या वेरीचिप डाला गया है। कुछ मसीही इसे पशु की छाप को लागू करने की साजिश के हिस्से के रूप में देखते हैं। दूसरों के लिए, पशु की छाप का संबंध भोजन के डिब्बों पर लगे बार कोड से है; या यह डॉलर के बिल पर एक रहस्यमय संख्या है जिसका योग कथित तौर पर 666 है। कुछ लोगों के लिए इसका संबंध मेसोनिक ऑर्डर, इलुमिनाती, काले संयुक्त राष्ट्र हेलीकॉप्टर और संयुक्त राष्ट्र से है।

इस सप्ताह के पाठ का उद्देश्य उपासना को लेकर आने वाले संघर्ष को उजागर करना है। शैतान परमेश्वर के नियम को कमजोर करने का प्रयास करके परमेश्वर के अधिकार को चुनौती देगा। विशेष रूप से, उपासना पर वैश्विक संघर्ष का केंद्र बन जाएगा। शैतान सब्त से नफरत करता है क्योंकि वह सृष्टिकर्ता से नफरत करता है। वह मसीह के प्रति हमारी प्रतिबद्धता को तोड़ने के लिए जबरदस्ती, दबाव और बल का प्रयोग करेगा। उपासना के सच्चे और झूठे दिन पर मान्यताओं का टकराव होगा। परमेश्वर की अंतिम अपील उत्पीड़न, आर्थिक बहिष्कार, कारावास और मृत्युदंड के बावजूद मसीह के प्रति वफादारी की अपील है। इस सप्ताह का अध्ययन हमें पृथ्वी के अंतिम संघर्ष के द्वारा ले जाने के लिए यीशु की ताकत पर जोर देता है।

सब्त, जून 15 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।