---
title:  'पशु की पहचान: भाग 1'
date:   11/06/2024
---

`प्रकाशितवाक्य 13:1, 2 पढ़ें। यह पशु कहाँ से आता है, और इसे अधिकार कौन देता है ?` प्रकाशितवाक्य की पुस्तक अजगर की पहचान मुख्य रूप से शैतान के रूप में करती है। प्रकाशितवाक्य 12:3 - 5 कहता है कि अजगर ने “जन्म लेते ही," "नर बालक" को नष्ट करने का प्रयास किया, जिसे बाद में "परमेश्वर और उसके सिंहासन के सामने उठा लिया गया।" यह बुतपरस्त रोम के माध्यम से काम करने वाला शैतान था, जिसने मसीह को नष्ट करने की कोशिश की (देखें मती 2:16 - 18)। परमेश्वर और मनुष्य की कट्टर सेना अपने उद्देश्यों को पूरा करने के लिए राजनीतिक और धार्मिक संस्थानों के माध्यम से काम करती है।

इस पशु शक्ति के बारे में हमें बताया गया है, “अजगर ने उसे अपनी शक्ति, अपना सिंहासन और महान अधिकार दिया" (प्रका० वा० 13:2)। यह भविष्यवाणी सैकड़ों साल बाद सटीक रूप से पूरी हुई, जब रोमन सम्राट कॉन्सटेंटाइन ने अपनी राजधानी को रोम से आधुनिक तुर्की में कॉन्स्टेंटिनोपल कहा जाने लगा। इससे रोम के शाही शहर, सीजर्स के पूर्व सिंहासन या सीट पर शक्ति शून्य हो गई। इस प्रकार, बुतपरस्त रोम ने पशु को अपनी सीट, या राजधानी शहर दे दिया।

इसहाक बैकस ने कहा, "साम्राज्य की सीट कॉन्स्टेंटिनोपल को हटाकर कॉन्स्टेंटाइन ने रोम के बिशप के लिए खुद को पृथ्वी पर सभी लोगों से ऊपर और स्वर्ग के परमेश्वर से ऊपर उठाने का रास्ता बनाया। " - विश्वास की आज्ञाकारिता का अनंत महत्त्व, और दुनिया से अलग होने का, पेज 16 (ले रॉय एडविन फ्रूम, द प्रोफेटिक फेथ ऑफ आवर फादर्स, खंड 3, पृष्ठ 213 में से उद्धृत)। थॉमस हॉब्स के अनुसार, “पेपेसी, मृत रोमन साम्राज्य के भूत के अलावा और कोई नहीं है, जो ताज पहने उसकी कब्र पर बैठा है। " लेविथान (न्यूयॉर्कः ऑक्सफोर्ड यूनिवर्सिटी प्रेस, 1996), पेज 386.

सावधानीपूर्वक विश्लेषण से पता चलता है कि प्रकाशितवाक्य 13 का समुद्री पशु एक धर्मत्यागी धार्मिक शक्ति है जो रोम से निकलती है और विश्वव्यापी उपासना प्रणाली बन जाती है (प्रकाशितवाक्य 13:3, 4)। यह पशु कोई इंसान नहीं है; यह एक धार्मिक संगठन है जिसने मानवीय आदेशों के स्थान पर परमेश्वर के वचन की सच्चाई को प्रतिस्थापित कर दिया है।

`प्रकाशितवाक्य 13:1, 6 पढ़ें। पशु शक्ति की पहचान करने के लिए किस कुंजी शब्द का उपयोग किया जाता है?`

बाइबिल यूहन्ना 10:33 और लूका 5:21 में ईशनिंदा को दो उदाहरणों के साथ परिभाषित करती है:(1) एक व्यक्ति जो परमेश्वर होने का दिखावा करता है या होने का दावा करता है, और (2) एक व्यक्ति पापों को माफ करने की शक्ति का दावा करता है। ये आरोप अन्यायपूर्ण थे क्योंकि यीशु वास्तव में परमेश्वर है और इसलिए, उसे पापों को क्षमा करने का अधिकार है। रोमन पोपशाही के दो विशिष्ट सिद्धांत हैं जिन्हें बाइबिल ईशनिंदा कहती है:इसका दावा है कि इसके याजकों के पास पापों को क्षमा करने की शक्ति है और पोप के पास पृथ्वी पर परमेश्वर के विशेषाधिकार हैं।