---
title:  Жить с надеждой на пришествие Христа
date:  07/09/2019
---

### Библейские тексты для исследования
Лк. 18:1–8; Мф. 24, 25; 1 Кор. 15:12–19; Еккл. 8:14; 12:13, 14; Откр. 21:1–5; 22:1–5.

> <p>Памятный стих</p>
> «Итак, братия мои возлюбленные, будьте тверды, непоколебимы, всегда преуспевайте в деле Господнем, зная, что труд ваш не тщетен пред Господом» (1 Кор. 15:58).

Иисус провозгласил Царство Божье как реальность, частью которой мы можем стать уже сегодня. Его ученики должны были нести эту весть и являть Его Царство через проповедь Евангелия и служение другим — то есть даром получив, даром давать (см. Мф. 10:5–8).

Но Иисус также ясно сказал, что Его Царство иное — «не от мира сего» (Ин. 18:36) — и еще проявит себя в полной мере. Царство Божье было открыто через воплощение, служение, смерть и воскресение Христа, но Спаситель также ожидал того момента, когда Его Царство полностью вытеснит царства этого мира, и правление Бога будет явлено во всей полноте.

По определению адвентисты — это те, кто ожидает пришествия Христа и установления этого Царства, народ надежды. Но эта надежда заключается не только в будущем новом мире. Хотя надежда устремлена в будущее, она также преобразует настоящее. С этой надеждой мы уже в настоящем живем так, как собираемся жить в будущем, стараясь соответствовать тому миру, который однажды наступит.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Итак, верных ожидает славная победа. Апостол, раскрывая перед коринфскими верующими будущие возможности, стремился поднять их над эгоистичной, чувственной жизнью к славной надежде бессмертия. Он ревностно наставлял их быть верными своему высокому призванию во Христе. «Итак, братия мои возлюбленные, — обращается он к ним, — будьте тверды, непоколебимы, всегда преуспевайте в деле Господнем, зная, что труд ваш не тщетен пред Господом». {ДА 321.1}

Апостол в решительных и впечатляющих выражениях попытался обличить ложные и опасные идеи и обычаи, которые возобладали в Коринфской церкви. Он обо всем писал прямо, но в каждом слове чувствовалась его любовь к оставленным душам. В его предостережениях и обличениях на них изливался свет от престола Божьего, обнаруживший тайные грехи, осквернявшие их жизнь. {ДА 321.2}"

Посылая на служение двенадцать учеников Своих, Он сказал: «Ходя же, проповедуйте, что приблизилось Царство Небесное; больных исцеляйте, прокаженных очищайте, мертвых воскрешайте, бесов изгоняйте; даром получили, даром давайте» (Матфея 10:7, 8). Они не должны были решать земные проблемы людей. Их делом было убеждать людей в необходимости примирения с Богом. Именно в этой работе заключалась для них возможность принести благословение человечеству. Единственным путем избавления от грехов и страданий человечества является Христос. Только Евангелие Его благодати может излечить пороки, ставшие проклятием для общества. И несправедливость богатых по отношению к бедным, и ненависть бедных к богатым имеют одинаковые корни — эгоизм, корыстолюбие. Искоренить это возможно, только лишь покорившись Христу. Лишь Он один может вместо эгоистичного, греховного сердца дать человеку новое сердце любви. Пусть же слуги Христа проповедуют Евангелие в силе Духа, ниспосланного с небес, и трудятся так, как трудился Он для блага людей. Тогда станут очевидными такие результаты благословения и возвышения человечества, каких совершенно невозможно было бы достичь человеческими силами. {НУХ 254.2}

"Царство Божье приходит неприметным образом. Евангелие благодати Божьей с его духом самоотречения никогда не может быть в гармонии с духом этого мира. Эти два принципа взаимно исключают друг друга. {ЖВ 509.1}

И сегодня в религиозном мире есть множество людей, верящих, что их деятельность направлена на установление Царства Христова, которое представляется им в виде обычного светского государства. Они хотели бы видеть нашего Господа во главе царств этого мира, во главе его судов и тюрем, его дворцов, его законодательных органов, деловых учреждений и рынков. Они ожидают, что Он будет править посредством законов, изданных гражданской властью. Но поскольку Христос не присутствует сейчас на земле телесно, они решают сами действовать от Его имени и внедрять законы Его Царства. Точно такое царство желали видеть и иудеи во времена Христа. Они приняли бы Иисуса, если бы Он старался установить светскую власть и заставить народ выполнять то, что они считали законами Божьими, а их сделал бы толкователями Его воли и орудиями Его власти. Но Он сказал: «Царство Мое не от мира сего» (Иоанна 18:36). {ЖВ 509.2}"