---
title:  «Доколе, Господи?»
date:  08/09/2019
---

На протяжении всей библейской истории Божий народ неоднократно взывал к Господу с просьбой вступиться за них. В частности, это происходило, когда люди находились в рабстве или изгнании, испытывали притеснение, нищету или несправедливость. В Египте и Вавилоне евреи взывали к Богу, чтобы Он увидел и услышал их страдания и восстановил справедливость. В Священном Писании приведены наглядные примеры Божьих действий, направленных на спасение и восстановление Его народа. Господь также посылал возмездие их угнетателям и врагам.

Но следующее за избавлением спокойствие, как правило, длилось недолго, а различные пророки продолжали указывать на последнее избавление в будущем, когда Господь положит конец злу и освободит угнетенных. В то же время эти пророки продолжали взывать: «Доколе, Господи?» К примеру, ангел Господень спрашивал о вавилонском пленении израильтян: «Господи Вседержителю! Доколе Ты не умилосердишься?» (Зах. 1:12).

Авторы псалмов часто сетуют на то, что нечестивые процветают, тогда как праведники, подвергаясь насилию и эксплуатации, живут в бедности. Псалмопевец неоднократно призывает Бога вступиться, будучи убежден в том, что современный ему мир не соответствует тому идеальному миру, который создал и желал бы видеть Господь. Вот почему он подхватывает вопль пророков и всех угнетенных: «Доколе, Господи?» (см. Пс. 93:3–7).

Гораздо сложнее выносить несправедливость тем, кто верит в справедливого Бога, Который желает справедливой участи Своему народу. Народ Божий всегда будет нетерпим к всемирному злу, и кажущееся бездействие Бога является еще одной причиной нетерпимости. Вот почему иногда звучат суровые упреки пророков: «Доколе, Господи, я буду взывать, и Ты не слышишь, буду вопиять к Тебе о насилии, и Ты не спасаешь?» (Авв. 1:2).

Подобный вопль мы видим и в Новом Завете, где говорится, что само творение «стенает и мучится», желая спасения и восстановления от нашего Бога (см. Рим. 8:19–22). В Откр. 6:10 вопль «Доколе, Владыка?» звучит из уст тех, кто претерпел мученическую смерть за свою веру в Бога. И этот же вопль призывает Бога встать на защиту Его угнетенного и преследуемого народа.

`Прочитайте Лк. 18:1–8. Что Иисус говорит о Божьем ответе на неоднократные призывы и молитвы Его народа вступиться за них? Как это связано с нашей верой?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"В годы, предшествовавшие воцарению Иосии, и во время его правления верные иудеи задавались вопросом: исполнятся ли когда-либо обетования Божьи, данные древнему Израилю? С человеческой точки зрения, Божественное намерение об избранном народе представлялось почти невыполнимым. ... Могло ли случиться, чтобы Господь переменил Свое уже однажды высказанное намерение избавить тех, кто полагался на Него? Могли ли те, кто оставался верен Богу, еще надеяться на лучшие дни, наблюдая кажущееся благоденствие нечестивых и непрекращающееся гонение праведных? {ПЦ 384.1}

Эти мучительные вопросы задавал пророк Аввакум. Видя положение своих верных Богу современников, он выразил то, что тяготило его душу, вопросом: «Доколе, Господи, я буду взывать — и Ты не слышишь, буду вопиять к Тебе о насилии — и Ты не спасаешь? Для чего даешь мне видеть злодейство и смотреть на бедствия? Грабительство и насилие предо мною, и восстает вражда и поднимается раздор. От этого закон потерял силу, и суда правильного нет: так как нечестивый одолевает праведного, то и суд происходит превратный» (Аввакума 1:2—4). {ПЦ 385.1}"

Обращаясь к Своим детям сегодня, Господь говорит: «Ободритесь... и производите работы; ибо Я с вами». Христианин всегда имеет сильного помощника в лице Бога. Нам может быть неизвестно, какими путями Бог помогает нам, но мы должны знать следующее: Он никогда не оставит тех, кто полагается на Него. Если бы христиане могли видеть, сколько раз Господь выравнивал их жизненную дорогу, чтобы тем самым сокрушить замыслы врага, тогда бы они не спотыкались и не роптали. Их вера покоилась бы на Боге, и никакое испытание их не сразило бы. Они признали бы Его своей мудростью и крепостью, и Он смог бы осуществить через них Свои планы. {ПЦ 576.1}