---
title:  Надежда на воскресение
date:  10/09/2019
---

Надежда христиан на Второе пришествие Иисуса Христа — это не просто ожидание светлого будущего. Для первых христиан телесное воскресение Христа превратило обещание о Его возвращении в непоколебимую реальность. Если Он смог воскреснуть из мертвых, чему они стали свидетелями, то Он обязательно вернется, чтобы завершить план по искоренению греха и его последствий и обновлению мира (см. 1 Кор. 15:22, 23).

Для апостола Павла воскресение было ключевым элементом надежды на скорое пришествие Христа. Достоверность всего, о чем он проповедовал, Павел готов был поставить в зависимость от этого чуда, венчающего историю жизни Иисуса Христа: «А если Христос не воскрес, то вера ваша тщетна» (1 Кор. 15:17). Подумайте о его словах и о том, какую важную роль играет воскресение Христа во всем том, на что мы возлагаем надежду.

`Прочитайте 1 Кор. 15:12–19. Как бы вы объяснили заинтересованному неверующему человеку, почему истина о воскресении лежит в основе христианской надежды?`

Свидетельство воскресшего Иисуса преобразило первых учеников. Как мы видели, Иисус ранее посылал их провозгласить и явить Царство Божье (см. Мф. 10:5–8), но смерть Иисуса поколебала их мужество и разрушила надежды. Вскоре воскресший Спаситель дал ученикам новое поручение (см. Мф. 28:18–20), которому сопутствовало сошествие Святого Духа (см. Деян. 2:1–4). Именно это побудило их ступить на путь изменения мира и воплощения в жизнь установленного Христом Царства.

Освободившись от власти и страха смерти, первые христиане смело действовали во имя Иисуса Христа (см. 1 Кор. 15:30, 31). Зло, приносящее смерть, — это то же самое зло, которое приносит страдания, несправедливость, нищету и угнетение во всех формах. Тем не менее благодаря победе Иисуса Христа над смертью всему этому однажды будет положен конец. «Последний же враг истребится — смерть» (1 Кор. 15:26).

`Кому бы мы сейчас ни помогали, рано или поздно им все равно предстоит умереть. Что говорит эта жестокая правда о том, насколько важно рассказать другим людям о надежде, которую они могут обрести в смерти и воскресении Иисуса Христа?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Он написал, что Христос после Своей смерти «воскрес в третий день, по Писанию», после чего Он «явился Кифе, потом двенадцати; потом явился более нежели пятистам братий в одно время, из которых большая часть доныне в живых, а некоторые и почили; потом явился Иакову, также всем Апостолам, а после всех явился и мне». {ДА 319.5}

Апостол с убедительной силой изложил великую истину о воскресении. «Если нет воскресения мертвых, — рассуждал он, — то и Христос не воскрес; а если Христос не воскрес, то и проповедь наша тщетна, тщетна и вера ваша. Притом мы оказались бы и лжесвидетелями о Боге, потому что свидетельствовали бы о Боге, что Он воскресил Христа, Которого Он не воскрешал, если, то есть, мертвые не воскресают; ибо, если мертвые не воскресают, то и Христос не воскрес, а если Христос не воскрес, то вера ваша тщетна: вы еще во грехах ваших; поэтому и умершие во Христе погибли. И если мы в этой только жизни надеемся на Христа, то мы несчастнее всех человеков. Но Христос воскрес из мертвых, первенец из умерших». {ДА 320.1}

Апостол, таким образом, направил взгляд коринфских братьев в будущее, когда наступит славное утро воскресения и все святые, спящие во прахе, воскреснут для вечной жизни со своим Господом. «Говорю вам тайну, — писал апостол, — не все мы умрем, но все изменимся вдруг... Благодарение Богу, даровавшему нам победу Господом нашим Иисусом Христом!» {ДА 320.2"

Затем мне была показана небесная слава и сокровище, приготовленное для верных. Передо мной предстала прекрасная и величественная картина. Ангелы воспели прекрасную песнь, закончив ее, они сняли свои венцы, сложили их у ног Иисуса и мелодичными голосами воскликнули: «Слава! Аллилуйя!» Я объединилась с ними в воспевании хвалы и славы Агнцу, и всякий раз, когда я открывала уста, чтобы славить Его, я чувствовала, какая неописуемая слава окружает меня. Это была преизбыточная и вечная слава. Ангел сказал: «Малый остаток людей, любящих Бога, соблюдающих Его заповеди и верных до конца, насладится этой славой, всегда будет находиться в присутствии Христа и петь со святыми ангелами». {РП 66.1}