---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  13/09/2019
---

Прочитайте главу «Призванные стремиться к лучшему» в книге Э. Уайт «Деяния апостолов» (с. 309–322); главу «Опустошение земли» в книге «Великая борьба» (с. 653–661).

«Когда голос Божий возвратит Его народ из плена, произойдет страшное пробуждение тех, кто все потерял в великой жизненной борьбе. Во время испытания они, ослепленные сатанинскими обольщениями, оправдывали свой греховный образ жизни. Богатые гордились своим превосходством над лишенными таких преимуществ, но они разбогатели, нарушая Закон Божий. Они пренебрегали своим долгом кормить голодных, одевать нагих, действовать справедливо и любить дела милосердия… Продав свои души за земные богатства и наслаждения, они не стремились обогатиться в Боге и в результате потерпели полное крушение. Их внутреннее довольство сменилось горечью и досадой. Все их сокровища обратились в прах» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 654).

«Великая борьба окончена. Греха и грешников больше нет. Вся Вселенная чиста. В бесчисленных творениях бьется один пульс согласия и радости. Во все концы безбрежного пространства текут потоки жизни, света и радости от Того, Кто сотворил все. От мельчайшего атома до величайшей галактики — все одушевленное и неодушевленное в своей неомраченной красоте и совершенной радости провозглашает: „Бог есть любовь“» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 678).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Как урок этой недели указывает на то, что жизнь здесь и сейчас не лишена смысла? Сравните этот взгляд с убеждением некоторых людей, полагающих, что нам не нужно беспокоиться о жизни в этом мире, потому что Бог все это уничтожит и создаст все новое. Как нам избежать соблазна на основании обетования о вечной жизни отказать в помощи нуждающимся или, что еще хуже, эксплуатировать других?`

`2.	Церковь адвентистов седьмого дня, согласно библейскому пророчеству, ожидает, что зло, проблемы и страдания будут возрастать по мере приближения Второго пришествия Иисуса Христа. Когда происходит нечто плохое, мы обычно ссылаемся на 24-ю главу Евангелия от Матфея. Как нам следует рассматривать трагические события в свете 25-й главы?`

`Вывод:	Наш Бог не позволит злу существовать вечно. Великое упование Священного Писания — это возвращение Иисуса Христа с целью положить конец злу, восстановить справедливость и создать новый мир таким, каким он был задуман Богом. Эта надежда, основанная на воскресении Христа, преобразует и придает дерзновение нашему служению Богу и другим людям, которое мы совершаем, ожидая Его возвращения.`