---
title:  Миссионерская история
date:   13/09/2019
---

#### Телевидение как средство Благовестия

_Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия_

Корали Шофилд выросла в Новой Зеландии и с детства знала о том, какой вред приносит телевидение. Она не раз слышала наставления старших, что ей нужно держаться подальше от телевизора. Но сегодня она рада тому, что люди приходят в адвентистские церкви по всей стране именно благодаря телевидению.

«Это невероятный опыт», — говорит Корали, супруга  Нила Шофилда, менеджера телеканала «Надежда», Новая Зеландия; это местный филиал международного телеканала Церкви адвентистов седьмого дня.

«Я росла в адвентистской среде, и мой выбор телепередач тщательно контролировался, — вспоминает Корали, которая отвечает за переписку со зрителями телеканала „Надежда“. — Но теперь выбор программ и телеканалов значительно расширился. У вас есть адвентистский канал, свидетельствующий о Боге двадцать четыре часа в сутки семь дней в неделю. Можете ли вы получить слишком много хорошего?»

Корали с мужем часто посещают адвентистские  церкви по всей Новой Зеландии. Везде к ним подходят люди после богослужения и делятся интересными опытами. В одной церкви пожилые супруги рассказали, как их взрослая дочь переключала каналы и остановилась на телеканале «Надежда». Вскоре она стала регулярно смотреть его программы, затем рассказала о нем своим родителям и сестре. Вся семья начала следить за вещанием этого канала. «Сегодня все четверо приняли крещение», — радуется Корали.

В другой церкви Корали Шофилд услышала о женщине, которая благодаря адвентистскому телеканалу в субботу вышла на улицу, чтобы найти желающих изучать Библию. Когда пастор приехал к ней домой, он увидел одиннадцать женщин, собравшихся на библейский урок. Та женщина пригласила десять своих подруг, половина из них уже приняли крещение. Телеканал «Надежда» начал бесплатное вещание по всей Новой Зеландии в 2016 году с помощью пожертвований Тринадцатой субботы. Сегодня ежемесячно зрительская аудитория телеканала составляет около 200 000 человек, то есть пять процентов всего населения, согласно данным Нильсона, одного из исследователей рынка. В адвентистской церкви Новой Зеландии 12 000 человек; это страна с секуляризированным обществом, которому церковь всеми способами пытается донести весть Евангелия. Зрители телеканала «Надежда» встречаются в самых неожиданных местах. Однажды в самолете Нил Шофилд работал на своем ноутбуке, как вдруг один из пассажиров увидел на его экране логотип телеканала «Надежды».

«Вы связаны с этим телеканалом?» — спросил незнакомец. Мужчина оказался пастором другой христианской церкви в Окленде и рассказал, что он сам и две его дочери, 15  и 18 лет, смотрят только телеканал «Надежда».

Есть еще одно преимущество этого вещания — благодаря телеканалу «Надежда» многие родители стремятся устроить своих детей в адвентистские школы, которых в Новой Зеландии шестнадцать. «Они знают, что телеканал „Надежда“ связан с Церковью адвентистов седьмого дня, и хотят, чтобы их детей учили нравственности, которая пропагандируется   в наших телепрограммах», — объясняет Корали Шофилд.

Корали особенно тронула история о матери трех маленьких дочерей, которая на протяжении нескольких недель не могла решиться посетить субботнее богослужение и лишь ездила вокруг здания церкви на машине, прежде чем набралась смелости войти. Оказавшись наконец среди верующих, она обрадовалась теплому приему и через несколько месяцев приняла крещение. Недавно у этой женщины обнаружили рак в последней стадии. «Это большая трагедия, — говорит Корали. — Но Бог привел ее в церковь, где она и ее дети обрели поддержку».

Глаза Корали наполняются слезами, когда она рассказывает о больной  женщине  и  многих  других,  пришедших в адвентистскую церковь благодаря телеканалу «Надежда». Никто точно не знает, сколько всего таких людей.

«Для меня огромная честь быть частью этого процесса, встречаться с людьми и видеть безмерную радость на их лицах, — признается Корали Шофилд. — Они счастливы, как будто наконец вернулись домой».