---
title:  Guerre dans le ciel et sur la terre
date:   03/04/2018
---

La chute de nos premiers parents a plongé le monde dans le péché, le mal et la mort. Les gens peuvent ne pas être d’accord sur les causes immédiates, ou sur qui est fautif, mais qui peut nier la réalité de la tourmente, de la violence, du bouleversement et des conflits qui nous affligent tous ici-bas?

Nous parlons d’un conflit cosmique, d’une guerre cosmique; et c’est bien vrai. Mais quelle que soit l’origine cosmique de ce conflit, il se joue ici sur la terre. En effet, la plus grande partie de l’histoire biblique – de lachute en Éden jusqu’aux évènements finaux menant à la seconde venue de Jésus – est, à bien des égards, l’exposition biblique du grand conflit. Nous vivons au milieu de ce conflit. La parole de Dieu nous explique ce qui se passe, ce qui est derrière les évènements, et surtout, comment cela va se terminer. 

`Lisez Apocalypse 12:1-17. Quelles batailles sont décrites dans ce chapitre comme se déroulant à la fois au ciel et sur la terre?`

Nous voyons une bataille dans le ciel et des batailles sur la terre. La première bataille est engagée entre le dragon (Satan, Apo. 12:7-9) et Michael (signification hébraïque: « Qui est comme Dieu? »). Le rebelle  Lucifer devint Satan (l’adversaire), qui n’est qu’une simple créature qui lutte contre le Créateur éternel, Jésus (Heb. 1:1, 2; Jean 1:1-4). 

Lucifer était en rébellion contre son Créateur. Le grand conflit n’est pas un conflit des dieux; il s’agit d’une créature qui se révolte contre son Créateur et qui manifeste cette rébellion en attaquant aussi la création. 

Ayant perdu la bataille contre Christ dans le ciel, Satan chercha à aller après Lui sur la terre après Sa naissance humaine (Apo. 12:4). Ayant perdu la bataille contre Christ à Sa naissance, et ayant ensuite échoué contre Lui dans le désert, et plus tard, à la croix, Satan – après sa défaite irréversible au calvaire – est allé faire la guerre contre le peuple de Christ. Cette guerre a fait rage pendant une bonne partie de l’histoire chrétienne (Apo. 12:6, 14-16) et se poursuivra jusqu’à la fin (Apo. 12:17), jusqu’à ce que Satan fasse face à une autre défaite, cette fois, à la seconde venue de Jésus. 

`Lisez Apocalypse 12:10-12. Quel espoir trouvons-nous dans ces versets au milieu de toute la controverse et de tout le conflit vus dans les autres textes?`
