---
title:  Réflexion avancée
date:   06/04/2018
---

Lisez Apocalypse 12:9-12 et Ellen G. White, « L’origine du mal » chap. 1, Patriarches et prophètes. 

« Aussi longtemps que régna, dans l’univers de Dieu, cette obéissance, la paix fut parfaite. L’armée céleste mettait ses délices à seconder les plans de son Créateur, à réfléchir Sa gloire et à chanter Ses louanges. L’amour envers Dieu était suprême; celui des êtres célestes les uns pour les autres était pur et plein d’abandon. Aucune note dis-cordante ne troublait les harmonies célestes. Mais cet heureux état de choses prit fin. Il y eut un être qui pervertit la liberté accordée par Dieu à Ses créatures. Le péché naquit dans le cœur d’un ange auquel, après Jésus-Christ, le Père éternel avait conféré le plus d’honneur et de gloire. » – Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 10. 

Notez les mots d’Ellen G. White, « cette obéissance », le texte original en anglais est the allegiance of love, « l’allégeance de l’amour ». Cette expression puissante, pleine de sens, souligne le fait que l’amour mène à l’allégeance et à la fidélité. Un conjoint qui aime son compagnon manifestera cet amour à travers l’allégeance. C’était ainsi avec ces êtres célestes, et c’est de même avec nous aujourd’hui dans notre relation avec Dieu. 

### Discussion: 

`1. Quelles preuves scripturaires avons-nous et qui pointent vers la réalité, non seulement de Satan, mais aussi de son re dans le grand conflit? Comment pouvons-nous aider les gens à com-prendre la réalité de Satan comme un être personnel et non seulement comme un symbole du mal dans le cœur humain?`

`2. En tant qu’Adventistes du septième jour, nous avons été bénis avec de grandes connaissances en ce qui concerne la vérité biblique. Cependant, aussi merveilleux que cela puisse être, pourquoi cette connaissance ne suffit-elle pas pour nous sauver? Qu’avons-nous besoin à part la connaissance intellectuelle?`

`3. Comment avez-vous fait l’expérience de la présence de Jésus dans votre vie maintenant? Comment cette expérience peut-elle vous aider en temps de détresse?`

`4. En classe, discutez davantage de l’expression: « l’allégeance de l’amour ». Comment cette idée peut-elle nous aider à mieux comprendre la relation entre la loi et la grâce et entre la foi et l’obéissance? Qu’est-ce que cela nous enseigne sur la liberté inhérente à l’idée d’amour? Quels sont les moyens par lesquels nous pouvons révéler « l’allégeance de l’amour »?`
