---
title:  Menschliche Maßstäbe
date:   17/04/2022
---

#### imText

Der Jakobusbrief zeigt uns, dass der Grund, warum Gottesdienste am Ziel vorbeigehen, vor allem darin besteht, dass andere aufgrund ihres Aussehens beurteilt werden. Goldene Ringe, makellose Kleidung und schmutziges Gewand bestimmen, wie das Gegenüber behandelt wird. Das kann jedoch mächtig schief gehen. Nicht jeder, der wohlhabend ist, trägt schöne Kleidung, – schau dir zum Beispiel Mark Zuckerberg an! Ebenso tragen nicht alle, die arm sind, schmutziges Gewand. Einer der wichtigsten Gründe, warum man andere nicht beurteilen sollte ist nicht nur, weil es sich ganz einfach nicht gehört, sondern da Menschen ein schlechtes Urteilsvermögen besitzen. Im Gegensatz zu Gott, der das Herz sieht und gerecht richtet (vgl. 1. Samuel 16,7), ist der Mensch nur in der Lage das Oberflächliche zu beurteilen, was nicht genügend Information liefert, um ein faires und geschweige denn gerechtes Urteil fällen zu können.

Laut Jakobus sind alle, die andere bewusst bevorzugen wie „Richter mit bösen Gedanken“ (Jakobus 2,4). Ein solches Verhalten steht im starken Kontrast zu dem, wie Gott die Armen sieht. Er macht sie „reich im Glauben und [zu] Erben des Reiches“ und diese Verheißung gilt allen, „die ihn lieben“ (Jakobus 2,5).

Jakobus stellt nun zwei gezielte Fragen in Bezug auf reiche Menschen: „Unterdrücken euch nicht die Reichen und ziehen nicht sie euch vor die Gerichte? Lästern nicht sie den guten Namen, der über euch angerufen worden ist?“ (Jakobus 2,6-7). Die Fragen können anders formuliert auch so lauten: „Warum versucht ihr Menschen zu beeindrucken, die sich nicht einmal für euch interessieren? Warum ehrt ihr diejenigen, die Gott entehren, obwohl er für euch das Wichtigste sein sollte?“ Selbst aus einer Ich-zentrierten Perspektive, ergibt dies keinen Sinn. Warum die verehren, die andere schlecht machen? Was hat es für einen Sinn, Menschen auf ein Podest zu stellen, die nicht nachahmenswert sind? Durch die Unterdrückung anderer und die Gotteslästerung kommt zum Vorschein, dass es im Inneren der scheinbar Erfolgreichen in Wahrheit düster aussieht und ihr Erfolg nur vorgetäuscht ist.

Diese verschrobene Sichtweise beeinflusst auch das geistliche Wohlbefinden. Gefangen in den Maßstäben und Paradigmen der Welt, ist es möglich, dass man Partei ergreift und die Erfolgreichen der Welt über Gott den Schöpfer stellt. Gott wird wie die „Armen“ behandelt, weil er in der Welt nicht genügend Beliebtheitsgrad besitzt und nicht gut ankommt. Es gibt jedoch auch einen anderen Weg.

Die Sünde bringt uns zu einer Sichtweise, bei der wir den Wert der Menschen am Besitz und Talenten festmachen und sie in Wohlhabende und Nicht-Wohlhabende einteilen. Dies verursacht unzählige Täuschungen. Durch den Glauben können wir jedoch Menschen und Gott so sehen, wie sie wirklich sind und das hilft uns, Gott zum König unseres Herzens zu machen und die Menschen mit der richtigen Sichtweise zu sehen – eine Sichtweise geprägt von Mitgefühl und Wahrheit.


`Anmerkungen`