---
title:  Unerwünscht
date:   20/04/2022
---

#### imBlick

Eine der bekanntesten messianischen Prophezeiung findet sich im Buch Jesaja:

„Er ist wie ein Trieb vor ihm aufgeschossen und wie ein Wurzelspross aus dürrem Erdreich. Er hatte keine Gestalt und keine Pracht. Und als wir ihn sahen, da hatte er kein Aussehen, dass wir Gefallen an ihm gefunden hätten. Er war verachtet und von den Menschen verlassen, ein Mann der Schmerzen und mit Leiden vertraut, wie einer, vor dem man das Gesicht verbirgt.“ (Jesaja 53,2-3).

Obwohl äußerliche Merkmale nicht explizit erwähnt werden, ist folgendes klar: es fehlt ihm an Schönheit und an finanziellen Gütern. An ihm ist auch nichts Äußerliches, was majestätisch oder anziehend wäre. Ganz im Gegenteil, er wird verachtet und achtlos abgelehnt und ignoriert.

Nach weltlichen Maßstäben hat Jesus nichts Reizvolles für die Menschheit. Er umgab sich auf dieser Erde mit bescheidenen Fischern, verhassten Zöllnern, freizügigen Frauen und Menschen, die an den Rand der Gesellschaft gedrängt wurden. Als er sein Leben am Kreuz hingab, starb er den erniedrigendsten Tod, den man sich vorstellen kann. Hinzu kam, dass er scheinbar auf voller Länge versagt hatte: keine Freunde, keine Macht, kein Geld. Er war nicht reich und seine Macht entsprach nicht den menschlichen Maßstäben weltlicher Macht.

Jesus bevorzugte niemanden. Für ihn bedeutete die Gemeinschaft mit Reichen und Armen gleich viel, solange sie mit einem aufrichtigen Herzen zu ihm kamen. Er unterwies beide im Reich Gottes und zeigte einer geächteten Frau am Brunnen ebenso wie einem verurteilten religiösen Verantwortungsträger bei Nacht kostbare Wahrheiten. Er liebte die Menschen nicht mehr, wenn sie viele religiöse Dienste ausübten. Er schien die Hierarchiestrukturen um sich herum völlig zu ignorieren, und bestand stattdessen darauf, das Reich Gottes bereits auf Erden zu leben.

Die Welt mag manche Menschen als unerwünscht abstempeln. Doch Jesus selbst kam als jemand, der scheinbar unerwünscht war, um zu zeigen, wie viel es ihm bedeutete, dass alle durch seine Gnade erlöst werden können. Ob jemand reich oder arm, begabt oder weniger begabt ist, spielt keine Rolle. Entscheidend ist, wie man dem Reichen und dem Armen gegenübertritt. Keiner der beiden ist mehr oder weniger wert noch größer oder kleiner. Im Reich Gottes sind alle gleichberechtigte Empfänger seiner unablässigen Liebe und Gnade. Er lädt seine Jünger ein, dies im Leben praktisch umzusetzen.


`Anmerkungen`