---
title:  Verdere studie
date:   05/03/2021
---

‘Op het hout droeg Christus onze zonden in zijn eigen lichaam ... Hoe erg moet de zonde wel niet zijn, als geen sterfelijk wezen er verzoening voor kon doen? Welke vloek draagt het met zich mee, als alleen de Godheid er een einde aan kon maken? Het kruis van Christus getuigt aan ieder mens dat het loon van de zonde de dood is. ... van wat voor een sterke en betoverende macht moet er niet sprake zijn die het morele besef in zijn ban heeft en het ongevoelig maakt voor de oproepen van de Geest van God?’ ( Ellen White, Our High Calling, p. 44.)

‘De dood van Gods eniggeboren Zoon zou de wet groot maken waarop Gods heerschappij berust. Christus droeg de schuld van de zonde in deze wereld. Er is voor ons alleen een voorziening door de menswording en dood van Gods Zoon. Hij kon door zijn goddelijkheid het lijden op zich nemen. Hij kon het doorstaan, omdat er geen spoor van ontrouw of zonde in Hem was. Voor de mens behaalde Christus de overwinning door de rechtvaardige straf te dragen. Hij stelde het eeuwig leven veilig voor ieder mens, Hij verhoogde de wet en wees op de eerbiedwaardigheid daarvan.’ (Ellen White, Selected Messages, book 1, p. 302.)

`Jesaja 52:13-53:12 Wat heeft Jezus voor ons gedaan?`

**Gespreksvragen**

`Lees Matteüs 26:57-27:60; Marcus 14:53-15:46; Lucas 22:54-23:53; Johannes 18:12-19:42. In Jesaja 53:7-9 is het absolute dieptepunt bereikt: de dood en begrafenis van de dienaar. In hoeverre gingen deze verzen aan het einde van Jezus’ leven in vervulling?`

`Lees het bovenstaande citaat van Ellen White over Christus’ dood waardoor Hij de wet verheerlijkte. Wat wil ze daarmee zeggen? Waarom laat zijn dood ons zien dat de wet eeuwig is?`

### Samenvatting

Nadat hij over de geboorte, identiteit en het werk van Gods bevrijder heeft verteld, open- baart Jesaja de opperste tragedie die ons hoop biedt: om verloren mensen zoals wijzelf te bereiken, te redden en te genezen, neemt Gods dienaar ons lijden en onze straf vrijwillig op zich.
