---
title:  اصلاحات ادامه می یابد
date:  20/06/2023
---

خدا قوم روزهای آخر را برانگیخته است تا بر شانههای اصلاحطلبان بزرگ گذشته بایستند، و کتاب مقدس به عنوان تنها عقیده آنها، فقط مسیح به عنوان تنها منبع نجات، روح القدس به عنوان تنها منبع قدرت و بازگشت پروردگار ما به عنوان تمام امیدهای آنها خواهد بود. حقایقی که مدتها در تاریکی خطا و سُنت پنهان شده بودند، از جمله سبت واقعی کتاب مقدس، درست قبل از بازگشت خداوند ما به جهان اعلام خواهند شد.

پیامهای سه فرشته باعث ایجاد این جنبش روزهای آخر برای تکمیل اصلاحات و مشارکت با مسیح در تکمیل کار او بر روی زمین شد. نبوت های بزرگ آخرین کتاب از کتاب مقدس یک جنبش الهی سرنوشت ساز را نشان می دهد که از ناامیدی برای اعلام پیام نهایی خدا به جهان ناشی می شود. مکاشفه ۱۴ کلیسایی در سراسر جهان را با مژده انجیل ابدی توصیف می کند.

سه فرشته مکاشفه فصل ۱۴ توسط فرشته چهارم در مکاشفه فصل ۱۸ ملحق می شوند. این فرشته به اعلام سه فرشته قدرت می دهد تا «زمین با جلال [خدا] منور گردد» (مکاشفه ۱۸: ۱). فصل ۱۸ بر وقایع اصلی تمرکز دارد که به اوج تاریخ بشر و در نهایت به پیروزی کامل انجیل منجر می شود.

`مکاشفه ۱۸: ۱ را بخوانید. سه چیزی را که یوحنا به ما درباره این فرشته می گوید چیست؟ (همچنین حبقوق ۲: ۱۴ را ببینید)`

فرشته ای که از محضر باشکوه خدا در بارگاه معبد پائین آمده است ماموریت یافته تا پیام آخر رحمت خدا را ابلاغ کند و به ساکنین زمین از آنچه که بر سیاره زمین واقع می شود هشدار دهد.

آیه می گوید که فرشته با «اقتدار عظیم» می آید. واژه اگزوسیا در عهد جدید یونانی به عنوان اقتدار یا اختیار ترجمه شده است. عیسی این کلام را در انجیل متی بکار می برد که در هماهنگی با اعزام نمودن حواریون وی می باشد.

در متی ۱۰: ۱ عیسی به حوایون خود بر سران و قدرت های اهریمنی اختیار و «اقتدار» می بخشد. او آنان را با قدرت الهی اعزام می کند تا در نبرد بین خیر و شر ظفرمند باشند. در متی ۲۸: ۱۸ و ۱۹ او یکبار دیگر آنها را اعزام می کند ولی این بار با «اقتدار کامل» در آسمان و بر روی زمین تا بروند و «تمامی ملت ها را شاگرد سازند».

`در نهایت، چگونه مسائل روزهای آخر (همانطور که واقعاً هر روز انجام می شود) به اقتدار می رسد؟ از اقتدار چه کسی پیروی کنیم: از قدرت خدا، خودمان، قدرت حیوان یا شخص دیگری؟ اکنون از اقتدار چه کسی پیروی می کنید؟`