---
title:  جلال خدا زمین را پُر می کند
date:  21/06/2023
---

`مکاشفه ۴: ۱۱؛ مکاشفه ۵: ۱۲؛ مکاشفه ۱۹: ۱ را بخوانید. چه کلماتی مرتبط با جلال خداست که زمین را پر می سازد آنگونه که در مکاشفه ۱۸: ۱ شرح داده شده است؟`

نبرد بزرگ بین خیر و شر در جهان نیز درباره حرمت و آبروی خداست. شیطان که یک فرشته طغیانگر است اعلام کرده که خدا عادل نیست و او عبادت را از بندگانش می طلبد ولی به هم اندازه برایشان کاری [جبران] نمی کند. اهریمن اعلام کرده که احکام خدا آزادی و خوشی ما را محدود ساخته است.

زندگی و مرگ و قیام عیسی آن افسانه را در هم شکسته است. آن یگانه ای که ما را آفرید در چاه مارهای این دنیا شیرجه زد تا ما را نجات بخشد. بر روی صلیب او به اتهامات شیطان پاسخ داد و نشان داد که خداوند، خدایی مهربان و عادل است.

مردم آخرالزمان او که مسحور و مجذوب محبت او شده اند، نگران حرمت او هستند، جلال او را آشکار می کنند - شخصیت دوست داشتنی و ایثارگر او را به جهانی خود محور و بی خدا نشان می دهند و زمین توسط شخصیت خدا منور می گردد.

`خروج ۳۳: ۱۸ و ۱۹ را بخوانید. خداوند چگونه جلال خویش را به موسی آشکار می کند؟ جلال خدا چیست؟`

جلال خدا شخصیت اوست. زمین با جلال خدا پر خواهد شد هنگامی که با محبت خدا پر شده و شخصیت های ما با محبت رستگار کننده تغییر می یابد.

آشکار ساختن محبت او در زندگی شخصی مان، جلال، شخصیت او را به جهان آشکار می نماید. آخرین پیام به جهان غرق در ظلمت روحانی توسط سه فرشته که در میانه آسمان حمل و اعلام می شود این است: «از خدا بترسید و او را جلال دهید» (مکاشفه ۱۴: ۷).

ما با اعمال نیک، عدالت و نیکوئی خودمان جلال نمی یابیم. «پیام عدالت مسیح این است که از یک سر زمین تا آن سر دیگر به گوش برسد. . . . این جلال خداست که کار فرشته سوم را ختم می کند. (الن جی وایت ، شهادتهایی برای کلیسا، جلد ۶، صفحه ۱۹). الن جی وایت، همچنین می نویسد: «عادل شدن بوسیله ایمان چیست؟ این کار خداست که شکوه انسان را در خاک میگذارد، و کاری را برای انسان انجام میدهد که قدرت ندارد برای خودش انجام دهد» (شهادتهایی برای خادمان و کارگران انجیل صفحه ۴۵۶).

هیچ جلال برای خودمان نیست، اما، بله، در عوض جلال بر خداست.