---
title:  Неемия получает плохие новости
date:  06/10/2019
---

Книга Неемии начинается так же, как и книга пророка Даниила (см. Дан. 1:1, 2), а именно с плохих новостей. Да, многие вернулись на родину своих предков, но не все было так радужно.

`Прочитайте Неем. 1:1–4. Почему Неемия настолько огорчился? Каков был его ответ на плохие новости, которые он получил?`

Некоторые евреи, взятые в плен, были доставлены в Сузы — один из четырех административных центров Персидской империи, где Неемия служил во дворце царя в качестве виночерпия. «Ханани, один из братьев моих» — скорее всего, это кровный брат Неемии, потому что есть похожее упоминание о Ханани в Неем. 7:2 как о родственнике, хотя это может быть и соплеменник. Разговор с Ханани, скорее всего, происходил в период с середины ноября до середины декабря 445 г. до Р. Х., примерно через 13 лет после возвращения Ездры в Иерусалим. Ханани сообщает, что ситуация в Иерусалиме ужасна. Люди не смогли полностью восстановить Иерусалим, и враг разрушил стены города, оставив его беззащитным и опустошенным.

До Неемии, вероятно, доходили слухи, что самаряне разрушили стены города, но до этого времени у него не было определенных ответов. Следовательно, сам царь Артаксеркс подавил надежду репатриантов, остановив ход строительства после жалоб людей за рекой (см. Езд. 4).

Хотя храм и был восстановлен, полностью он не функционировал, потому что те, кто должен был совершать храмовое служение, не могли жить в Иерусалиме. Ситуация опечалила Неемию, поскольку эти новости задели его до глубины души: евреи не прославили Бога, хотя вернулись именно для этой цели. Вместо этого они пренебрегли домом Божьим и восстановлением города по причине своего страха перед врагом и угнетением.

Неемия обращается к Богу. Он не жалуется, что у жителей Иудеи нет веры или мужества, и он не согласен просто мириться со сложившейся ситуацией. Неемия склоняется на колени и начинает молиться и поститься.

`Получив плохие новости, Неемия плакал, постился и молился. Что это говорит нам о том, как (особенно во время суда) мы должны обращаться к Господу?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Переполненный печалью, Неемия не мог ни пить ни есть, он «заплакал, и печален был несколько дней, и постился». В скорби своей он воззвал к Божественному Помощнику. Я «молился, — говорит он, — пред Богом небесным». Искренно, от всего сердца исповедался в своих грехах и грехах народа. Он умолял Бога поддержать Израиль, воодушевить, дать силу и помочь восстановить разоренную Иудею. {ПЦ 629.1}

Бог не всегда ведёт нас тем путём, который нам нравится. Если бы Он делал так, то в своей самонадеянности мы забыли бы, что Он является нашим помощником. Он же желает явить Себя нам и щедро восполнить нашу нужду. Поэтому Бог допускает, чтобы мы встретили скорбь и разочарование на нашем жизненном пути, дабы мы поняли свою беспомощность и научились уповать на Него, дабы мы увидели, что Бог может излить живые потоки из голой скалы. {МЖС 12.4}

Когда мы предстанем перед лицом Божиим, когда мы увидим Его так, как Он есть, и когда познаем Его так, как мы познаны, тогда нам откроется, сколько благодеяний сделал Он для нас, сколько тяжёлых нош облегчил и сколько ещё Он готов был сделать, если бы мы с детской верой приблизились к Нему… {МЖС 12.5}

Бог любит Своих детей и желает, чтобы они всегда побеждали дух уныния, который им навевает сатана. Не давайте места неверию. Искусственно не увеличивайте своих затруднений. Постоянно помните ту любовь и милость, которые Бог проявил к вам в прошлом и проявляет в настоящем (Знамения времени, 12 декабря 1906 г.). {МЖС 12.7}

Иисус с глубочайшим интересом наблюдает за нашими усилиями. Он знает, что людей, выполняющих Его работу, одолевают человеческие немощи, и Он с нежнейшим состраданием смотрит на их неудачи и разочарования. Если мы будем жить в согласии с Небом, то недостатков и изъянов станет намного меньше, а служебные духи посодействуют нам и увенчают наши усилия успехом. {5СЦ 420.2}

Нельзя позволять житейским и профессиональным заботам до такой степени овладевать нашим сознанием, чтобы мы легкомысленно относились к служению на небе, поскольку от него зависит участь каждого человека на земле. Надо постоянно напоминать людям о торжественных сценах суда, о великом дне искупления. Надо со всей серьезностью и силой запечатлевать эти истины в их душах. Тема святилища даст нам правильные представления о важности нашей работы для этого времени. ... Никто не должен оставаться беспечным и слепым в отношении нужд дела Божьего, а также опасностей, подстерегающих каждую душу, но всем надо стараться быть проводниками света. {5СЦ 420.3}

Сегодня и каждый день, вплоть до самого конца времени народ Божий должен быть более настойчивым и более бдительным, полагающимся не на собственную мудрость, но на мудрость своего Вождя. Дети Божьи должны выделить дни для поста и молитвы. Необязательно полностью воздерживаться от пищи, но есть нужно мало, причем самые простые блюда. — Ревью энд Геральд, 11 февраля 1904 {Пит 188.4}

Дух истинного поста и истинной молитвы — это дух, который подчиняет разум, сердце и волю Богу. — Рукопись 28, 1900 {Пит 189.2}