---
title:  Неемия говорит
date:  08/10/2019
---

В Неем. 1:11 сказано, что Неемия был виночерпием у царя. Сегодня это может показаться незначительной должностью, но виночерпии в то время были очень влиятельными людьми, поскольку имели постоянный и близкий доступ к царю. Виночерпии тестировали напитки, подносимые царю, чтобы предотвратить болезнь или смерть царя. Геродот отмечает, что у персов виночерпии были в особом почете, и их считали высокопоставленными чиновниками. Например, виночерпий ассирийского царя Исархаддона был к тому же и главным министром царства. Следовательно, Неемия занимает высокое положение в царстве, и, отправляясь к царю, он умоляет Бога использовать его в разговоре о ситуации в Иудее.

`Прочитайте Неем. 2:1–8. Каким был результат молитв Неемии и поста?`

Ответ на молитву был получен в месяце нисан, что соответствует примерно месяцу апрелю 444 г. до Р. Х. Прошло четыре месяца с тех пор, как Ханани и братья принесли Неемии тревожную новость об Иерусалиме. В течение четырех месяцев Неемия молился и постился, и ему уже казалось, будто Бог не слышит. Но время Бога всегда точное. Бог приготовил царя услышать Неемию и благожелательно ответить.

Это не было обычной практикой, чтобы виночерпий освобождался от своих обязанностей и назначался губернатором в другой земле. Бог говорил через виночерпия и побудил персидского царя Артаксеркса I сделать Неемию губернатором Иудеи. Упоминание царицы говорит о том, что это, возможно, было частным случаем, поскольку царица не всегда присутствовала на официальных банкетах. Неемия не сразу упоминает Иерусалим, чтобы удержать царя от предвзятых идей, но, скорее, он эмоционально обращается к царю с чем-то личным для него. К тому времени, когда упоминается конкретное место, сердце царя уже было расположено.

`Каким образом мы можем видеть параллель между положением Неемии в этом случае и Даниилом в Вавилоне? Что говорит о характере Неемии тот факт, что царь так положительно настроен к нему?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Неемия, один из еврейских пленников, занимал почетное положение и пользовался большим влиянием при персидском дворе. Будучи виночерпием у царя, он мог беспрепятственно входить к нему. Благодаря своему положению, способностям и преданности, он стал другом и советником монарха. Но, несмотря на царские милости и жизнь в роскоши, он не забыл ни Бога, ни свой народ. Постоянно думая об Иерусалиме, Неемия все свои радости и чаяния связывал с его процветанием. Через этого мужа, подготовленного благодаря жизни в персидском дворе к предстоящему служению, Бог намеревался излить благословения на Свой народ в земле их отцов. {ПЦ 628.1}

«В прошлом, ссылаясь на пример Неемии, я говорила о важности и необходимости представления плана работы нашей миссии, ее развития, ее программ перед нашими друзьями и соседями. И теперь я снова желаю побудить наших братьев и сестер изучать опыт этого человека молитвы, веры и здравого суждения, который смело просил о помощи своего друга — царя Артаксеркса, о помощи для продвижения интересов дела Божьего» (Рукопись: Посвященные усилия для достижения неверующих, 5 июня 1914 г.). {ХС 171.3}

Средства, полученные от состоятельных людей. — «Мужи молитвы должны быть и мужами действия. Находчивые и старательные найдут пути и средства для действий. Неемия не полагался на неопределенность. Средства, в которых испытывал недостаток, он просил у тех, которые имели возможность их дать» (Южный страж, 15 марта 1904 г.). {ХС 171.4}