---
title:  Неемия отправляется в путь
date:  09/10/2019
---

Царь послал письма с Неемией к Санаваллату, Хорониту и Товии Аммонитянину — высокопоставленным представителям региона за рекой, чтобы приготовить путь к тому, что должен был совершить Неемия. Кроме того, царь повелел Асафу, хранителю царского леса, предоставить Неемии древесину, необходимую для восстановления города, стен и ворот храма.

`Прочитайте Неем. 2:9, 10. Что эти стихи говорят о противодействии, с которым придется столкнуться Неемии и евреям?`

Неемия прибыл в Иерусалим примерно около 445–444 года. Оппозиция, похоже, формируется еще до того, как Неемия попытается предпринять какие-либо действия, поскольку просьба, направленная губернаторам, вызывает отторжение. Хотя Товия — это еврейское имя, означающее «Господь благ» (его сын Иеханан также носил еврейское имя — «Господь милостив»), он был правителем аммонитян. Таким образом, Иерусалим был окружен врагами: Санаваллат — правитель Самарии на севере, Товия — правитель аммонитян на востоке и на юге — Гешем Аравитянин, захвативший Едом и Moaв (см. Неем. 2:18, 19). К сожалению, руководство в этом регионе недолюбливало Неемию, потому что тот беспокоился о «благополучии» угнетенных. Те, кто запугивает, не радуются удаче тех, кого они запугивают.

«Однако прибытие (Неемии) в Иерусалим под охраной воинов, что свидетельствовало о важности его миссии, насторожило языческие племена, живущие вблизи города, чья враждебность к иудеям не раз выливалась в стычки и оскорбления. Организаторами этих злобных нападок были вожди племен: Санаваллат, Хоронит, Товия Аммонитский и Гешем Аравитянин. Они неусыпно следили за любыми передвижениями Неемии и всеми доступными средствами стремились воспрепятствовать его планам» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 635).

`Какие другие библейские истории вы можете вспомнить, которые повествуют о том, как призванные Богом для исполнения Его воли столкнулись с оппозицией? Поделитесь своим ответом в классе в субботу.`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

«Неемия и Артаксеркс стояли лицом к лицу, слуга из порабощенного народа и монарх великой мировой империи. Но их разделяло гораздо больше, чем неравенство в положении, — их нравственное состояние. Неемия подчинился приглашению Царя царей: „Разве прибегнет к защите Моей, и заключит мир со Мною? тогда пусть заключит мир со Мною“ (Исаии 27:5). Просьба, которую он безмолвно возносил в этот момент к небесам, была такой же, какую он воссылал на протяжении многих недель, чтобы Господь даровал ему успех. И теперь, ободрившись при мысли, что он имеет Друга, — Всеведущего и Всемогущего, Который может помочь ему, — Божий человек открыл царю свое желание быть свободным на время от своей работы при дворе и получить полномочия для восстановления разрушенных стен Иерусалима, чтобы город снова был сильным и неприступным. От разрешения этой просьбы зависела судьба иудейского города и его народа. „И, — сказал Неемия, — дал мне царь, так как благодеющая рука Бога моего была надо мною“ (Неемии 2:8)» (Южный страж, 8 марта 1904 г.). {ХС 172.1}

В своей просьбе к царю, так благосклонно воспринятой, Неемия просил помощь, которая была необходима для исполнения его планов. Чтобы придать достоинство и авторитет своей миссии и в такой же мере иметь благополучие во время путешествия, Неемию сопровождал отряд воинов. Он получил царские письма к правителям областей, находящихся за Евфратом, через территорию которых должен был проходить на своем пути в Иудею. Он также получил письмо к хранителю царских лесов в Ливанских горах, чтобы предоставить ему необходимые строительные материалы для стен Иерусалима и зданий, которые Неемия намеревался восстановить. Чтобы не дать никакого повода для недовольства, что он превысил свои полномочия, Неемия позаботился о том, чтобы авторитет и преимущества, предоставленные ему, были ясно определены» (Южный страж, 15 марта 1904 г.). {ХС 172.2}

«Благодаря царским письмам к правителям провинций, во время путешествия Неемия был обеспечен почетным приемом и необходимой помощью. Никакой враг не тревожил слугу, находившегося под защитой персидского царя, и провинциальные правители относились к нему с особым уважением. Путешествие Неемии было безопасным и успешным» (Южный страж, 22 марта 1904 г.). {ХС 172.3}

По мере приближения к концу времени нападки сатаны на защитников истины будут усиливаться и становиться более ожесточенными. Как во дни Христа первосвященники и правители возбуждали против Него народ, так и сегодня религиозные руководители сеют злобу и предубеждения относительно истины для настоящего времени. ... {9СЦ 239.2}

Как же надо вести себя защитникам истины? Они обладают неизменным, вечным Словом Божьим и должны явить окружающим тот факт, что им известна истина, какова она есть в Иисусе. Их слова не должны быть резкими и грубыми. Они должны излагать окружающим истину с любовью, кротостью и нежностью Христа. Пусть сама истина окажет на человека свое режущее действие. Слово Божье подобно обоюдоострому мечу и проникает в сердце человека. Люди, знающие, что они обладают истиной, не вправе использовать резкие и жестокие слова, тем самым предоставляя сатане возможность в ложном свете показать дух этих людей. {9СЦ 239.3}