---
title:  Миссионерская история
date:   11/10/2019
---

### ПАСТОР ИЗ ЯПОНИИ НАХОДИТ <br> 30 ТЫСЯЧ ДОЛЛАРОВ

**_Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия_**

Огромный счет за воду шокировал руководителей церкви в Токио.

Удивленные удвоенной суммой по сравнению с прошлым месяцем, руководители адвентистской церкви «Аманума» в Токио связались с водопроводной компанией и узнали, что прорвало подземную трубу и произошла утечка воды. Трубу невозможно было починить, и водопроводная компания посоветовала церкви установить надземную трубу. Стоимость этого проекта составляла семь миллионов йен (около 70 тысяч долларов). У церкви не было таких денег. Более того, руководители церкви столкнулись с еще большими расходами. Им необходимо было найти 16 миллионов йен (160 тысяч долларов), чтобы закупить оборудование, необходимое для масштабной евангельской кампании по всей Японии в 2018 году.

Осложняло дело и то, что сами члены церкви не проявляли энтузиазма в проведении евангельских встреч, жалуясь на то, что оборудование и ремонтные работы были слишком затратными.

«Это было очень тяжело», — вспоминает Куоши Миязаки, старший пресвитер, курирующий сбор средств в церкви «Аманума».

Был созван совет церкви, чтобы молиться об этой проблеме.

Сразу после молитвы помощник пастора церкви Мунгхун Ра пошел в свой кабинет. На столе он обнаружил три миллиона йен (30 тысяч долларов) наличными.

Ра, миссионер из Южной Кореи, был необычайно взволнован и поспешил сообщить новость остальным членам совета.

В следующую субботу он объявил о необходимом ремонте водопровода в общине. Он рассказал, как три миллиона йен появились в его кабинете, и призвал церковь к пожертвованиям.

Вскоре в корзинке с пожертвованиями нашли еще один сюрприз: конверт с миллионом йен (десять тысяч долларов).

Лидеры церкви очень обрадовались, но были обеспокоены, что, возможно, тот, кто пожертвовал такую крупную сумму, не вполне отдавал отчет своим действиям.

После сбора и подсчета приношений они определили, что деньги пожертвовала женщина, пришедшая впервые. Они отвели ее в сторону.

«Вы действительно хотите пожертвовать так много?» — спросили они гостью.

В ответ женщина поведала свою историю.

«Прошлой ночью я видела сон. Во сне кто-то сказал мне, что я должна пожертвовать деньги в христианскую церковь. Я не христианка и не знаю никаких христианских церквей. Поэтому я стала искать и нашла вас».

Она настаивала на том, что церковь должна принять деньги.
После той субботы эту женщину никогда больше не видели. Кроме того, церковь так и не узнала, откуда появились предыдущие три миллиона йен.

Благодаря этим чудесам церкви удалось собрать средства на приобретение новой трубы и оборудования для евангельских встреч. Ра рассказывает, что чудесные пожертвования и крещения помогли изменить атмосферу в церкви «Аманума» — самой многочисленной адвентистской церкви :jp: Японии :japan:, насчитывающей :nine::zero::zero: членов церкви.

«Люди были настроены скептически, но теперь они полны энтузиазма, — радуется Ра. — Они познали, что Господь есть живой Бог».
