---
title:  O juízo chegou
date:   21/05/2024
---

`3. Qual é a semelhança entre Daniel 7:9, 10 e Apocalipse 14:6, 7?`

O juízo é um tema preeminente na Bíblia. “Deus há de trazer a juízo todas as obras, até as que estão escondidas, quer sejam boas, quer sejam más” (Ec 12:14). Jesus chamou a atenção de Seus ouvintes para o juízo futuro, quando “as pessoas darão conta de toda palavra inútil que proferirem” (Mt 12:36). Paulo escreveu: Deus “trará à plena luz as coisas ocultas das trevas, mas também manifestará os desígnios dos corações” (1Co 4:5). João ouviu o anjo dizendo: “É chegada a hora em que Ele vai julgar” (Ap 14:7).

`4. Leia Apocalipse 22:10-12. Quando Jesus voltar, qual será o destino de toda a humanidade? Que declaração foi feita a João?`

Uma vez que Cristo vem para dar a recompensa final, deve haver um juízo antes disso, para mostrar o resultado das escolhas de cada um quando Ele vier. Quando Cristo retornar, não haverá segunda chance. Todo ser humano teve informações suficientes para tomar sua decisão definitiva e irrevogável a favor ou contra Cristo.

`5. Leia Mateus 25:1-13. Por que Jesus Se relaciona de forma tão diferente com esses dois grupos de crentes?`

“Quando a obra de investigação se encerrar, depois de examinados e decididos os casos dos que, em todos os séculos, professaram ser seguidores de Cristo, então, e somente então, se encerrará o tempo da graça, fechando-se a porta da misericórdia. ‘As que estavam preparadas entraram com Ele para as bodas, e fechou-se a porta’ (Mt 25:10, ARC). Essa breve sentença nos conduz pelo ministério final do Salvador ao tempo em que se completará a grande obra para salvação dos seres humanos” (Ellen G. White, O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 362).

`Em Cristo temos o perdão e o poder para vencer o mal. Precisamos temer o juízo?`