---
title:  A boa notícia do lugar santíssimo
date:   22/05/2024
---

`6. Que segurança e qual convite temos em Hebreus 4:14-16 e 10:19-22?`

Paulo enfatiza que devemos conservar firme a confissão e chegar com confiança, sem desistir, com fé em nosso Sumo Sacerdote. Nele temos tudo de que precisamos. Pela fé, entramos no santuário pelo “novo e vivo caminho” que Jesus abriu para nós.

Olhando para o pátio, vemos sangue nos chifres do altar de bronze. No lugar santo, vemos sangue nos chifres de ouro do altar de incenso. Contemplamos o sangue aspergido na cortina diante do propiciatório.

O sangue de Jesus prepara o caminho a cada passo. Isso nos dá esperança, pois só podemos nos reencontrar com Deus quando Jesus nos perdoa e apaga nossos pecados. A misericórdia divina é infinita, porém Sua justiça também. E a justiça não pode aceitar o sacrifício de Cristo como expiação por nossas transgressões a menos que Jesus garanta que os pecados serão perdoados e depois apagados.

`7. Leia Apocalipse 11:19. No contexto do grande conflito, por que essa visão é importante? De que modo ela conecta a lei ao evangelho?`

Na glória da presença divina, na sala do trono do Universo, na base do trono de Deus, encontramos a lei de Deus na arca da aliança. No lugar santíssimo, a justiça e a misericórdia divinas se revelam. Nenhum poder terreno pode mudar a lei porque, entre outras razões, ela está preservada na arca da aliança no Céu. Hebreus 8:10 diz: “Porque esta é a aliança que farei com a casa de Israel, depois daqueles dias, diz o Senhor: Imprimirei as Minhas leis na mente deles e as inscreverei sobre o seu coração; e Eu serei o seu Deus, e eles serão o Meu povo”. Ao entrarmos pela fé no santuário do Céu, encontramos perdão para nossos pecados passados e poder para viver uma vida obediente por meio de Cristo, que morreu por nós e escreveu a lei em nosso coração. Jesus nos salva “totalmente” (Hb 7:25) da penalidade e do poder do pecado.

`Por que a intercessão de Jesus é uma notícia incrivelmente boa? Visto que a lei é o padrão de justiça, que esperança teríamos sem o evangelho?`