---
title:  ၁ၭမုအဆၧဘၪလိၬအိၭလိၬ
date:   06/08/2023
---

`ဖီ အ့ဖစၧၭ ၄း၁-၁၆. စပီလူၫဖ့ၪဂဲးဖ့ၪဘၭၦဆူနဲၩဆၧဖိၪလဖၪလၧ ဆၧလုဒိၪထၪ့ဆၧအီၪကီၪ့ အဆၧဘၪလိၬအိၭလိၬဘဲၫ၁့ၪလဲၪ.`

လၧလံၬဖိၭဖၫ့အဘျဲၪလၧ အ့ဖစၧၭ (အခိၪ ၄-၆) နီၪ စပီလူၫစၭထၪ့၀့ၫဒၪ လၧဆၧမၩဂဲၩ၀ၭထၪ့၁ၭ, ဆၧဘၪလိၬအိၭလိၬအဂဲး အီၪထၪ့၀့ၫနံၫထံၪလီၫ. (လၧၫ့) - လၧအ့ဖစၧၭ ၄း၁-၆ အဖၧၩ့, အ၀့ၫအၪ့မၧၫ့ၦဆူနဲၩဆၧဖိၪလဖၪ အၪ့လုဒိၪထၪ့ “၁ၭမုအဆၧဘၪလိၬအိၭလိၬ” လၧဆၧဒုၭနဲၪဖျီၪလၧဆၧမၩဎိၭလၩ့ ဆၧနီၪ (အ့ ၄း၁-၃), အီၪဒိၭနဲၩ့အ၁ၭလၧ “ဆၧလမံၩ့” နွ့ၫဖျိၪ့ (seven "one") နီၪလီၫ (အ့ ၄း၄-၆). (နံၫ) - လၧအ့ဖစၧၭ ၄း၇-၁၆ အဖၧၩ့, စပီလူၫထုၭဖျီၪထၪ့ဆၧမၩနၧၩ့ဆၧ, အီၪက့ၪထီၫထၪ့ယ့ၫရှူၬဘဲၫအမွဲဆၧအခိးအတၩအခၪ့ထံၭ လၧအၪ့နၩ့လၩ့ဆၧ၁ၭထိၬအပရၧၫ့ (အ့ ၄း၇-၁၀) ဒဲလီၩနၪ၁့ၪ၀့ၫ လၧဆၧအီၪကီၪ့ ဖိၪ၁ံၪမိဘၪမၩဎိၭလၩ့ (မၩၡီၩ့) ဆၧလၧ ဆၧဘၪလိၬအိၭလိၬလၧဎရံၬအမိၡါဖၧၩ့ မိဒိၪထၪ့၀့ၫဘဲၫ၁့ၪလဲၪနီၪလီၫ (အ့ ၄း၁၁-၁၆).

စပီလူၫကိၭၡီၩ့ၦဎရံၬဖိၪ၁ံၪ “မိလ့ၩဆၧဘဲၫအကြၨၭလၧဆၧကိၭလၧအကိၭ ထဲၩ့အ၀့ၫ၁ံၪ” (အ့ ၄း၁). အ၀့ၫချဲၩ့ဆၧချဲၩ့ “လ့ၩ” နီၪ မွဲဆၧမၩ, ဆၧအီၪမၧၫ့ လီၫ (အ့ ၂း၂, ၁၀;  အ့ ၄း၁၇;  အ့ ၅း၂, ၈, ၁၅).

စပီလူၫစံၭ “ဆၧကိၭန့ထဲၩ့” နီၪ, ဘၪထွ့ၫလၧၦဎရံၬဖိၪအဆၧနဲၩ (အ့ ၁း၁၈;  အ့ ၂း၄-၆, ၁၃). ပဂုးထၪ့ၦဆူနဲၩဆၧဖိၪ၁ံၪမိမၩဖိၬထွ့ၫယွၩအဆၧကိၪ့ အဒိၪထုၬ (အ့ ၄း၉, ၁၀), ဒဲဆၧမၩ၁ိၫ့ဆၧလၧဆၧဘၪလိၬအိၭလိၬ (အ့ ၄း၁-၃), မွဲဆၧဆၪ့လၩ့၁ၭ, ဆၧ၁ုၪ့ဆၧၩ့၁ၭဆၧၩ့, ဒဲလၧဆၧအွံၪ၁ၭဆၧၩ့ လၧအ၁ိၫ့ဆၧ လၧဆၧဘၪလိၬအိၭလိၬလီၫ (အ့ ၄း၁-၃).

ယိထၪ့ထဲၩ့ဆၧချဲၩ့လၨအဖျီၩ့.

စပီလူၫလီၩဆၧချဲၩ့ဆၧဆၪ့လၩ့၁ၭ (humility), လၧ အ့ဖစၧၭ ၄း၂ “မွဲၦအီၪက့ၪဂူၫဂၩဂ့ၩနဲၪ့ အနၫ့ဆါဒၪ၀့ၫလဂၩဘၪလဂၩဆုၬဆုၬ” (ဖံၫ ၂း၃). ဒဲ, ဆၧဆၪ့ လၩ့၁ၭနီၪ မွဲဆၧပဒၩ့ထၬနၫ့ဆါအ၁ၭ “ဆၪ့လၩ့ဒၪအ၁ၭတၭ, မၩၡၪ့လၩ့အမိၡါ” (လီ ၂း၁၈, ၂၃) မွဲလၧဆၧဆီၫ့မီၪ့အဘၪလခီၫ လၧအယိဆၧၩ့ၦဂူၫဂၩအဂးလီၫ.

ဆၧ၁ုၪ့ဆၧၩ့၁ၭဆၧၩ့ (ါနညအူနညနျျ) အ့ဖစၧၭ ၄း၂, “လမွဲဆၧအီၪက့ၪဒိၪဒဲ စီၪဎိၩၦဂူၫဂၩအၪလၨၪနီၪဘၪ, မွဲဒၪဆၧအီၪမၧၫ့ဎံၫလၩလၧအဒုၭနဲၪၦဂူၫဂၩဆၧ ယူၭယၪ့, ဆီၫ့မီၪ့ဆၧလၧၦဂူၫဂၩအဂးနီၪလီၫ.” Frederick Danker, ed., Greek-English Lexicon of the New Testament and Other Early Christian Literature, 3rd ed. (Chicago: University of Chicago Press, 2000), p. 861.

လၧခဲၫ့ထုၬ, ဆၧအွံၪ၁ၭဆၧၩ့ - patience, ထိၪဎီၩ့လၧ longsuffering, ဆၧထိးဆၧၫ့ဆၧမၩယိခွါနၧၩ့, အွံၪ၁ၭဆၧၩ့နၧၩ့ဆၧလီၫ.

ဆၧဂ့ၩလဖၪယီၩ, မွဲဆၧအီၪက့ၪပဲၩခွံၬဆၧယိလၩ့ဒၪနၫ့ဆါဂး, ဒဲမွဲဆၧ အီၪက့ၪလုဒိၪဆၧလၧၦဂူၫဂၩအဂးဆ့လီၫ.

`ဆၧဆၪ့လၩ့၁ၭ, ဆၧ၁ုၪ့ဆၧၩ့၁ၭဆၧၩ့, ဒဲဆၧအွံၪ၁ၭဆၧၩ့ - ဆၧအီၪက့ၪ၁ၭလဖၪယီၩ မၩဘၪလိၬၦၡၩအဆၧအီၪမၧၫ့လၧဆၧမုၬဆၧရှူၪလီၫ. ပမိမၩအၪထၪ့ဆၧဂ့ၩလဖၪယီၩဘဲၫ၁့ၪလဲၪ.`