---
title:  教员良助
date:   19/06/2020
---

**关键经文：彼后3：15－16；提后2：15；提前4：16；代上29：17；箴2：7；雅4：6；加 6：9。**

### 第一部分：本课纵览

每个研读圣经的人都会在某种程度上遇到一些难以理解的经文。我们不应该对这种困难的出现感到惊讶。任何一个与另一种文化或世界观接触过的人都知道，一定会有一些我们不能立刻理解的事物，因为它们对我们来说很陌生。对于圣经的世界观也是如此。如果我们理解了圣经中的一切，那也就不需要去获得新的见解，当然就没有动力追求属灵知识的增长。我们处理难解经文的态度不仅反映出我们对待圣经的态度，也表明我们是否真心想要寻求答案。我们在解决问题上所投入的时间和经历，试图找到忠于圣经的解答，就显示出圣经以及找到正确答案对于我们的重要性。难以理解的经文不仅仅是挑战我们，也提供了独特的机会，使我们更深入、彻底地研究圣经，这样我们就能更充分理解圣经作者和上帝带给我们的信息。我们不要害怕在圣经中碰到不理解的篇幅或事物。事实上，对于圣经中充满困难和挑战的章节，我们应当心存感激，因为它们提供机会让我们的理解能力得以增强。态度是非常重要的，它能够决定这些困难会给我们带来祝福还是祸患。

### 第二部分：注释

**造成难解和明显矛盾之处的可能因素**
许多不相信圣经中的神圣启示的学者们认为圣经是自相矛盾的，其中充满了错误，因为在他们眼中，身而为人就意味着不可靠且不完美。虽然人类的确会犯错，也不尽然总是诚实，但即使是容易犯错的人，也完全有能力辨别并说出真相。如果就连容易犯错的人都能诚实地传达真理，那么我们期望上帝会怎样做呢，要知道祂是绝不说谎的（来6：18），也绝对有能力阻止圣经作者们在他们所写的教训上误导我们。

当人们以怀疑为出发点来研究圣经时，就只会在有确凿证据可证明其正确性时，才接受其真实性。只有当人的理性已经证明某些经文的正确性，或是有外部证据明确表示圣经内容与考古学或其他科学发现一致，评论人士才会认为这些经文真实可靠，而不是在尚未有充分理据的条件下，也认定圣经的真实性是毋庸置疑的。如果外在的标准被视为是可接受事物的最终标准，而圣经有时并不符合这些标准时，这些解经家就会声称他们发现了矛盾之处。

在面对圣经的表述时，我们要明白圣经作者们经常使用非表面的、并且普遍日常的语言来描述事物。比如，他们提到日出（民2：3，书19：12）和日落（申11：30， 但6：14），所使用就是浅显的语言而非科学术语。另外，我们不能将社会习俗与科学主张混为一谈。表述方式对于精确性的需求会随着情况变化而有所不同。因此，不精确并不等于不真实。

某些差异可能是由于圣经的抄写员和翻译者犯的小差错造成的。这种传播过程中产生的错误大多是不经意的改变，可能是抄写员将相似的字母混淆，或是抄写经文时，不小心「就跳到了另一个单词或是有着相同单词或字母的另一行。当单词和标点符号之间没有空格的时候，这种错误更容易发生。希腊文本中肯定存在这种情况，希伯来文本中可能也存在。」──保罗．D．韦格纳，Paul D. Wegner，《圣经经文批判学生指南》，伊利诺州丹尼森市：校园团契出版社，2006年，第46页。有时会出现两个字母或单词顺序颠倒的情况。例如在一些手稿中，约1：42「约翰」（Iōannou）这个名字，在其他手稿中被写成「约拿」（Iōna）（参见韦格纳，《圣经经文批判学生指南》，第48页，包括其他范例）。这种问题不应该困扰我们。首先，圣经的抄本是迄今为止最可靠、保存最为完好的古代手稿。没有其他文献能像圣经一样有如此多的手稿存量，并且对原文的誊写如此细致。另外，这些小的变形可以根据现有的其他证据加以纠正。它们不会对圣经的重要教义或教导造成影响。虽然抄写员和翻译者们在工作时已经十分谨慎了，但他们并不像圣经的作者们那样受到上帝亲自的启示。怀爱伦也认为，「在抄写和翻译的过程中可能有了错误」。但在她看来，「所有的错误都不会使任何一个人心里烦恼，脚步跌倒，只要他不愿在最明白启示了的真理上找麻烦。」──怀爱伦，《信息选粹》卷一，英文版第16页。

**诚实谨慎地对待难题**
上帝喜悦诚实（代上29：17）。如果我们诚实地寻求真理，就会寻见。长远看来，诚实终会赢得胜利。诚实地面对难题意味着我们不否认困难，也不歪曲证据，而是以公正的方式对待它们。诚实地表示我们对某个问题还没有令人满意的答案，这比歪曲证据使之迎合我们的心意要好得多。肤浅的答案经不起推敲，终究会给我们的诚信蒙上阴影。出于虔诚的谎言可能是所有谎言中最具破坏性的，因为它让上帝的品格以及圣言蒙羞，而我们的正直也会被打上问号。如果我们在寻找答案的过程中忽视诚实，就会扼杀自己的良心，并危及自己的属灵生命。最终我们会陷入无视真理的危险境地。也许到最后，我们可能连真伪都无法辨别。但诚实觉醒后就带来祝福──让我们得以与那些因着圣经真理而去赢得的人们建立信任的关系。任何健康的人际关系的基础都是诚实。我们的诚实中还要带有谨慎。诚实可以等待，不用基于有限的信息就草草得出结论。要保有诚实，就要尽一切力量仔细地评估现有证据。

你能举出一些关于不诚实解读圣经，并且对其他人造成负面（长期）影响的例子吗？你能举出一些对于圣经问题的诚实回答，并对听到的人产生积极（长期）影响的例子吗？

**虚心对待难题**
虚心是骄傲的对立面。骄傲会阻止我们赞赏他人的见解和成就。骄傲不需要学习，因为骄傲觉得一切尽在掌握之中。另一方面，谦卑承认真理并不出自人手，而是上帝所默示的（参见提后3：16）。谦卑的人有受教的精神，并不认为自己无所不知。他们能够拓展自己对于上帝话语的认识，这是傲慢自大的人无法做到的。正因为骄傲深深根植于我们每个人的内心，而谦卑与人类文化和社会格格不入，所以谦卑的态度可能是在研究圣经中最难获得的态度。

你认识真正谦卑有智慧的人吗？他是谁？他的生活和成就给你留下的最深刻的印象是什么？

仔细思考怀爱伦在这一问题上的观点：「想要疑惑的人，总有许多可乘之机的。上帝无意消除一切怀疑的因素。他提出证据，是应当存谦卑的心、受教的精神认真查验的。大家都应按照证据的分量作出选择。」──怀爱伦，《教会证言》卷三，英文版第255页。

**有决心和耐心处理难题**
有些难题很难在短期内迅速得到解决，这需要决心和耐心。几个世纪以来，学者们一直试图弄清楚圣经中最令人困惑的矛盾之一：旧约圣经中希伯来诸王统治时期的不同。圣经中提供了许多有关这些王的讯息，倘若将它们放在一起，又似乎相互矛盾。对于复临学者爱德温．蒂尔（Edwin Thiele）来说，将一尚未解决的矛盾当作既定事实是相对轻松的。但由于他坚信圣经的真实性与可靠性，因此他下定决定研究到底。果真，他花了数年的时间来研究所有的证据。透过对圣经资料的仔细研究，将其与外部资料作对比，他最终证明在希伯来诸王统治期间，使用了不同的方法来计算年岁。他的结论与圣经记录和古代他国的档案记载一致。他的著作《希伯来诸王的神秘数字》（密西根州急流城：桑德凡出版社，1983年）已经成为学术界公认的标竿著作，其影响力远超基督复临安息日会的范畴。

### 第三部分：生活应用

许多所谓的错误并不是上帝启示的结果，而是人们解读时出了差错。不是因为圣经晦涩难懂，而是解读之人存在盲目和偏见。当然，有些圣经难题是无法迅速获得解决的。即使是最诚实、最坚定的人也很难完全理解。可是，没有找到某个特定问题的解决办法并不意味着就真的没有解决之道。其他仔细研究圣经的人很有可能在很久之前就遇到了我们今天所见到的难题，也许答案已在其中，只是我们没有意识到。

不过我们可能经历到但以理所经历的事情，他也曾遇到自己完全无法理解的经文。于是他向上帝祷告（参见但8：27－9：27）。当我们跪下时，可能会对某些问题产生全新的看法。

在应对难解的问题时，祈祷如何让你的生活变得不同？请与其他学员分享你的经验。

想要寻找更多关于如何应对难解经文的原则和具体范例，参见格哈德（Gerhard Pfandl）编写的《解读圣经：圣经问答》，圣经研究所研究系列2，马里兰州银泉市：圣经研究所，2010年。
