---
title:  නොසෙල්විය හැකි රාජ්‍යයක්
date:   16/03/2022
---

දෙවියන්වහන්සේ ස්වර්ගයත්, පොළොවත් “කම්පා කරවන” බව පවසා ඇත. ඉන් අදහස් කරන්නේ උන්වහන්සේ සතුරු ජාතීන් විනාශ කරන බවය. කෙසේ වෙතත්, නොසෙල්වෙන දේවල් කිහිපයක් ඇත. එමෙන්ම විනාශ කිරීමටද නොහැකි වන්නේය.

`ගීතාවලිය 15:5; ගීතාවලිය 16:8; ගීතාවලිය 21:7; ගීතාවලිය 112:6 සහ හෙබ්‍රෙව් 12:27 සංසන්දනය කරන්න. නොසෙල්විය හැකි දේවල් මොනවාද?`

කෙසේවෙතත්, බයිබලය පැහැදිලිය. එනම් දෙවියන්වහන්සේ නව ස්වර්ගයක් සහ පොළොවක් මවන බවත් (යෙසායා 65:17; එළිදරව් 21:1-4) අප නැවත නැගුටුවනු ලබන බවත් මේ පොළොවේදී අපට අළුත් ශරීර ලැබෙන බවත්ය. (1 තෙසලෝනික 4:13-17; පිලිප්පි 3:20). මේ ආකාරයෙන් “කම්පා කිරීම” යනු පවිත්‍ර කිරීම සහ නව මැවිල්ලක් ඇති කරන බවයි. එසේ නැතිව එය මුළුමණින්ම ඉවත් කර දැමීම නොවේ. මෙහි ඇති දේවල් නැවත මවන අතර එහි ගැළවීම ලැබූ අය ජීවත් වන බවය.

කෙසේවෙතත් නොසෙල්වෙන සහ සෙලවිය නොහැකි දේවල් කිහිපයක් ඇත. ධර්මිෂ්ඨයෝ එයට ඇතුළත් වෙති. ඔවුන්ව කම්පා කළ නොහැකිය. මක්නිසාද ඔවුන් දෙවියන්වහන්සේ තුළ විශ්වාස කරන බැවිනි. මැවුම්කාරයා- ණන්වහන්සේ ඔවුන්ව ආරක්ෂා කරන අතර ඔවුන්ගේ ගැළවීම සනාථ කරන සේක.

`හෙබ්‍රෙව් ලියවිල්ලේ සදාකාලික බව ස්ථිර බව යේසුස්වහන්සේ සමග සම්බන්ධ බව මතක තබාගන්න. හෙබ්‍රෙව් 1:10-12 පාඨ යේසුස්වහන්සේ ගැන මෙසේ පවසයි:`

“නැවතද, ස්වාමීනි පටන් ගැන්මේදී මම පොළොවේ අත්තිවාරම ලූ සේක. ස්වර්ගවල ඔබගේ හස්ත කරම් වෙති. ඒවා විනාශ වන්නේය. නුමුත් ඔබ පවතින සේක. ඒ සියල්ල වස්ත්‍රයක් මෙන් පරණ වන්නේය. ඔබ ඒවා සළුවක් මෙන් අකුළන සේක. වස්ත්‍රයක් මෙන් ඒවා මාරු වන්නේය. නුමුත් ඔබ එකාකාරමය. ඔබගේ අවුරුදු තීන්දු නොවන්නේය.” හෙබ්‍රෙව් යේසුස්වහන්සේගේ පූජක තනතුර සදහටම පවතින බවද පවසයි. (හෙබ්‍රෙව් 7:3, 24). ගළවනු ලැබූ අයගේ උරුමයද ඒ හා සමාන බවද පවසයි. (හෙබ්‍රෙව් 10:34). අවසාන විනිශ්චයේදී “යේසුස්වහන්සේව” තදින් අල්ලා සිටින අය සොලවනු නොලබන්නෝය. (ගීතාවලිය 46:5).

හෙබ්‍රෙව් 12:28 වැනි පාඨය, අපට “සොලවන්ට බැරි රාජ්‍යයක්,” ලැබෙන බවද පවසයි. මෙය දානියෙල් 7:18 මගින්, “ශුද්ධවන්තයෝ රාජ්‍යය ලැබ, සැම කලටම, “සදාකාලයටම, රාජ්‍යය භුක්ති විඳින්නෝය” කරන ප්‍රකාශය වේ. මෙය “කිසිදිනක විනාශ කළ නොහැකි රාජ්‍යය වේ.” දානියෙල් 2:44 පාඨයේ සඳහන් වේ. මේ ආකාරයෙන් රාජ්‍යය අයිති වන්නේ පුත්‍රයාණන්වය. එහෙත් උන් වහන්සේ එය අප සමග බෙදාගන්නා සේක. එළිදරව් 20:4 පාඨය මෙසේ පවසයි. අපව පීඩාවට පත් කළාවූ බලවේගයන් අපි උන්වහන්සේ සමග විනිශ්චය කරන බවය. (1 කොරින්ති 6:3 ද බලන්න).

`ඔබ කම්පා නොවී සිටීමේ කොපමණ හොඳින් සිටීද? එතරම් හොඳ නොවේ නම්, මෙම වැදගත් ක්ෂේත්‍රයේ උපකාරයක් ලැබීම සඳහා කුමන තෝරාගැනීම් කළ යුතුද? (එපීස 4:14 බලන්න).`