---
title:  ¿La Biblia o Platón?
date:   01/10/2022
---

**inTro**

### ¿La Biblia o Platón?

Comenzamos el estudio en esta semana con la creación del ser humano, tal como se relata en Génesis 2: 7: «Formó, pues, el Señor Dios al hombre del polvo de la tierra, y sopló en su nariz el aliento de vida; y fue el hombre un alma viviente» (JBS).

Este texto nos explica cuáles fueron las tres etapas en las que Dios creó al hombre:

1. Primero, Dios creó el cuerpo físico del polvo de la tierra (cf. Isa. 64: 8).

2. Luego, infundió aliento de vida en las fosas nasales del cuerpo sin vida.

3. Finalmente, cuando el cuerpo y la respiración se unieron, Adán fue, se convirtió, en un alma viviente.

Según el relato de la creación, Dios no le dio a Adán un alma, y Adán no tenía alma: Adán fue un alma. El alma no era una entidad preexistente que Dios implantó en el cuerpo de Adán. El alma era Adán en su totalidad, de manera física, mental y espiritual. El alma no es parte de la persona: es la totalidad de la persona.

Las palabras alma y espíritu eran comunes en el mundo griego, y las mismas palabras aparecen con frecuencia en el Nuevo Testamento. Sin embargo, no necesariamente tienen el mismo significado en el Nuevo Testamento que tenían en el mundo griego. Es decir, no debemos determinar el significado de estas palabras por cómo las entendían filósofos griegos como Platón y Sócrates, sino por palabras hebreas afines en el Antiguo Testamento.

Cuando estudiamos la verdad bíblica del estado de los muertos, la connotación y el significado de las palabras importan. Por lo tanto, en esta lección, estudiaremos tres palabras hebreas del Antiguo Testamento y sus correspondientes palabras griegas en el Nuevo Testamento. Las palabras del Antiguo Testamento son nefesh («alma, vida, persona»), ruaj («espíritu») y neshamá («aliento»), y sus paralelos en el Nuevo Testamento psyjé («alma, vida, persona»), pneuma («espíritu») y pnoé («aliento»).

**Escríbelo aquí**

* Copia de tu versión preferida de la Biblia Génesis 2: 7.
* O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.