---
title:  Ganancia que es pérdida
date:   05/10/2022
---

**inVita**

Al comparar Mateo 16: 26 con Lucas 9: 25 nos damos cuenta de que el alma no reside en la persona sino que es la persona. Mientras que el Evangelio de Mateo advierte que no vale de nada ganar el mundo entero y perder el «alma», Lucas advierte que no sirve de nada ganar el mundo entero y perderse a sí mismo. La comparación indica que el alma es «uno mismo».

Jesús contó en una ocasión la historia de un granjero que construía graneros cada vez más grandes para almacenar lo que percibía como sus bienes. En vez de compartir, atesoraba su riqueza, esperando años de prosperidad y ocio (Lucas 12: 16-21, RV95). Dios le dijo que, en esa misma noche, le reclamarían su alma. El uso de la palabra alma tres veces en la Reina-Valera de 1995 es mejor traducido por la Reina-Valera Actualizada del 2015, con las palabras mí mismo, tú y vida: «Y me diré a mí mismo: [en la RV95: «a mi alma»] “[Tú] muchos bienes tienes almacenados para muchos años. Descansa, come, bebe, alégrate”. Pero Dios le dijo: “¡Necio! Esta noche vienen a pedir tu vida [en la RV95: «alma»]» (vers. 19-20).

En nuestro mundo materialista, la gente está obsesionada con la acumulación de riqueza material, pero ¿qué pueden llevarse con ellos al morir? ¿Pueden dar casas, tierras, dinero, acciones y bonos, automóviles, ropa y juguetes para adultos a cambio de su vida? La Biblia retrata el triste resultado del egoísmo. Ananías y Safira retuvieron el dinero que prometieron dar para la obra del Señor y, como resultado, entregaron su «alma» o «vida» (Hech. 5: 5, 10; 12: 23). La King James Version [en inglés] traduce la palabra exepsyjen como «entregó el espíritu», pero la New King James Version [en inglés] lo traduce con mayor precisión como: «Dio su último aliento». Es perfectamente apropiado traducir exepsyjen como «entregó su vida». Qué contraste hacen con Pablo y Silas, que pusieron sus vidas en peligro por causa de Jesucristo (ver Hech. 15: 26).

En Hebreos 11 se presenta el «salón de la fama» de la fe. Una de las figuras más destacadas de esa lista es Moisés, que de joven estaba en la línea de sucesión al trono para convertirse en faraón de Egipto. Moisés prefirió ser vituperado por causa de Cristo que disfrutar los placeres del pecado durante un tiempo: «Y por fe, Moisés, cuando ya fue hombre, no quiso llamarse hijo de la hija del faraón; prefirió ser maltratado junto con el pueblo de Dios, a gozar por un tiempo los placeres del pecado. Consideró de más valor sufrir la deshonra del Mesías que gozar de la riqueza de Egipto; porque tenía la vista puesta en la recompensa que Dios le había de dar» (Heb. 11: 24-26). Si Moisés hubiera elegido permanecer en Egipto, sería hoy una momia en un sarcófago egipcio; en cambio, ahora está en el cielo.

El apóstol Pablo escribió que «si nuestra esperanza en Cristo solamente vale para esta vida, somos los más desdichados de todos» (1 Cor. 15: 19). Pablo no habría hecho tal declaración si creyera que los seres humanos tienen un «alma» eterna. Lo que tenemos en esta vida es temporal, pero lo que tendremos en la vida futura con Cristo es eterno (ver 2 Cor. 4: 16-18).

**Escríbelo aquí**

Medita nuevamente en el pasaje principal e identifica dónde está Jesús en el texto.

`¿Qué te está diciendo Jesús sobre tus metas y tu trayectoria profesional?`

`¿Puedes identificar dónde está Jesús en el texto? ¿Te ofrece el texto una perspectiva nueva o diferente de Jesús?`

`¿De qué manera puedes permitir la influencia de Jesús en cada aspecto de tu vida?`