---
title:  El alma que peca
date:   06/10/2022
---

**imPlícate**

«Se me mostró que cada iglesia entre nosotros necesita de los profundos estímulos del Espíritu de Dios. Les señalaríamos a otros la cruz del Calvario. Les pediríamos que miren a Aquel a quien sus pecados traspasaron. Les pediríamos que contemplen al Redentor del mundo sufriendo el castigo de su transgresión de la ley de Dios. El veredicto es que “el alma que peque, esa morirá” (Eze. 18: 4, RV95), pero en la cruz, el pecador ve al unigénito del Padre morir en su lugar y dando vida al transgresor».— Elena G. de White, Christian Education, p. 95

«Satanás comenzó su engaño en el Edén. Dijo a Eva: “No morirán” (Gén. 3: 4). Este fue el primer sermón de Satanás sobre la inmortalidad del alma, y ha conti- nuado con este engaño desde entonces hasta el día de hoy, y seguirá con él hasta que haya cesado el cautiverio de los hijos de Dios. Vi a Adán y Eva en el Edén. Comieron del árbol prohibido, y entonces se colocó una espada de fuego en derredor del árbol de vida, y ellos fueron expulsados del huerto, para evitar que comieran del árbol de vida, y llegaran a ser pecadores inmortales. El fruto de este árbol había de perpetuar la inmortalidad. Oí a un ángel preguntar: “¿Quién de la familiadeAdáncruzóaquellaflamígeraespada,yhacomidodelárboldelavida?”. Oí a otro ángel contestar: “Ni uno de la familia de Adán cruzó esa espada de fuego, ni comió de aquel árbol; por lo tanto no hay un solo pecador inmortal”. El alma que peque, esta morirá de una muerte eterna, una muerte de la cual no hay esperanza de resucitar».— Elena G. de White, Primeros escritos, cap. 50, p. 225

«El único que prometió a Adán la vida en la desobediencia fue el gran seductor. Y la declaración de la serpiente a Eva en Edén, “De seguro que no moriréis”, fue el primer sermón que haya sido jamás predicado sobre la inmortalidad del alma. Y sin embargo, esta misma declaración, fundada únicamente en la autoridad de Satanás, repercute desde los púlpitos de la cristiandad, y es recibida por la mayoría de los hombres con tanta prontitud como lo fue por nuestros primeros padres. A la divi- na sentencia: “El alma que peque, esa morirá” (Ezequiel 18: 20), se le da el sentido siguiente: El alma que peque, esa no morirá, sino que vivirá eternamente. No puede uno menos que extrañarse de la rara infatuación con que los hombres creen sin más ni más las palabras de Satanás y se muestran tan incrédulos a las palabras de Dios».— Elena G. de White, El conflicto de los siglos, cap. 34, p. 523

Después de haber estudiado la lección de esta semana, ¿de qué te convenció a nivel personal?

`¿Qué implicaciones prácticas sientes que tiene en tu vida?`

Repasa el versículo de memoria. ¿De qué manera se relaciona contigo esta semana?