---
title: 'Другие уроки величайшего Учителя'
date: 31/10/2020
---

### Библейские тексты для исследования
Быт. 3:1–11; Рим. 5:11–19; Быт. 28:10–17; Ин. 1:1–14; Мф. 15:21–28; Мк. 10:46–52.

> <p>Памятный стих</p>
> «Иисус сказал ему: иди, вера твоя спасла тебя. И он тотчас прозрел и пошел за Иисусом по дороге» (Мк. 10:52).

Кому из нас никогда не было стыдно за себя? Кто из нас не совершал ничего такого, о чем нам больно вспоминать, и не испытывал ужас от мысли, что об этом узна́ют другие? Скорее всего, все мы пережили подобное, не так ли?

Подумайте, как чувствовали себя Адам и Ева после того, как съели плод с запретного дерева. Или Иаков, когда обманул своего отца, чтобы тот оказал ему предпочтение перед Исавом, а потом Иакову пришлось бежать от гнева брата. Как ему спалось ночью? Или вспомните о женщине, уличенной в прелюбодеянии. О чем думала она, стоя перед своими обвинителями и непорочным Спасителем? Через подобный опыт прошел и царь Давид, поэтому впоследствии написал псалом 31.

Разумеется, это одна из причин того, почему Евангелие универсально и почему Христос умер за все человечество. Каковы бы ни были различия между людьми, нас объединяет одно — общая греховность.

Следовательно, истинное христианское образование должно указывать на единственное решение этой всеобщей проблемы человечества. В данном уроке мы сосредоточим внимание на Том, Кто является единственным решением, — на нашем главном Учителе.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Несколько мгновений Иисус смотрел на это зрелище: трепещущая от стыда жертва и стоявшие с каменными лицами знатные люди, у которых не было ни капли человеческой жалости. Его чистый непорочный дух возмутился при виде происходившего. Он прекрасно знал, с какой целью все это делалось. Он читал в сердце каждого, знал характер и историю жизни каждого пришедшего к Нему. Эти так называемые защитники справедливости сами толкнули свою жертву ко греху, чтобы таким путем уловить Его в свои сети. Не подавая вида, что Он слышал их вопрос, Иисус наклонился и, глядя перед собой, принялся писать что-то на песке. {ЖВ 461.1}

Обвинители начали испытывать нетерпение; видя Его молчание и безразличие, они подошли ближе, пытаясь обратить Его внимание на происходящее. Но когда они посмотрели на землю у ног Иисуса, выражение их лиц изменилось. Здесь, на земле, были написаны все их тайные грехи. Любопытствующие, заметив внезапно изменившиеся выражения их лиц, начали пробираться вперед, интересуясь, что же привело раввинов в такое изумление и стыд. {ЖВ 461.2}

И теперь, когда с них были сорваны одежды показного благочестия, они стояли виновные и осужденные перед Бесконечной Чистотой. Они трепетали от мысли, что их тайные прегрешения могут стать известны всему народу. И один за одним, с опущенными глазами и поникшей головой, они начали незаметно удаляться прочь, оставляя свою жертву и Спасителя, полного жалости. {ЖВ 461.4}"

Вы верите, что Иисус был Сыном Божьим, но имеете ли вы веру в ваше личное спасение? Верите ли вы, что Иисус является вашим Спасителем? что Он умер на Голгофском кресте, чтобы искупить вас? что Он предложил вам дар вечной жизни, если вы будете веровать в Него? {ВиД 70.2}