---
title: 'Вместо того, чтобы прятаться'
date: 01/11/2020
---

`Прочитайте Быт. 3:1–11. Почему Бог спросил Адама: «Где ты?»`

Традиционные истории о грехопадении изображают плод как яблоко. Однако библейский текст сообщает, что это был просто плод дерева (см. Быт. 3:3). Вид плода не имеет значения. Бог заповедал нашим прародителям не есть плодов дерева, и это был для них единственный запрет. Нарушение запрета означало бы, что человек отстраняется от Бога и заявляет: «Я сам могу управлять собственной жизнью. Я могу быть Богом для себя. У меня есть власть над словом Бога».

Как и следовало ожидать, когда змей уговорил Адама и Еву съесть плод дерева, их жизнь сбилась с нужного курса. Затем, услышав голос Господа, они попытались спрятаться «между деревьями рая» (Быт. 3:8).

Бог спросил Адама: «Где ты?» Несомненно, Он знал, где Адам. Возможно, Господь задал вопрос, чтобы помочь нашим прародителям осознать: их желание спрятаться было результатом нарушения Божественного запрета. То есть Господь помогал людям увидеть печальные результаты их действий.

`Прочитайте Рим. 5:11–19, где Павел неоднократно прямо связывает проступок Адама в Едеме с подвигом Иисуса на кресте. Что это говорит о том, каким образом благодаря Иисусу решается проблема греха Адама?`

Можно утверждать, что план спасения — это отклик Бога на реакцию Адама и Евы. Они прятались от Господа, чувствуя стыд и вину за свой грех, поэтому Он пришел спасти их. Фактически мы, совершая грех, делаем то же самое, и Христос пришел спасти нас. Следовательно, вопрос «где ты?» может быть задан и нам. То есть где ты со своими грехом и виной, в каких отношениях ты с Иисусом и что Он совершил ради твоего спасения?

`Что бы ни подразумевало христианское образование, почему оно должно подчеркивать факт, что прятаться от Бога — это наше естественное состояние, а затем указывать нам на Иисуса как на решение?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Господь лично пришел к Адаму и Еве и сообщил им о последствиях их непослушания. Услышав величественную поступь приближавшегося к ним Бога, они попытались ускользнуть от Него, тогда как прежде, будучи святыми и непорочными, они испытывали особую радость и восторг, всякий раз встречаясь со своим Творцом. «И воззвал Господь Бог к Адаму, и сказал ему: где ты? ... Господь задал этот вопрос не потому, что Ему нужна была информация, а для того, чтобы Адам и Ева сами убедились в греховности своего поступка. Когда Бог спросил Адама: «Как так получилось, что ты устыдился и испугался?» {ИС 39.2}

"Господь видел Адама и Еву, когда они вкусили от запретного дерева. Совершив этот проступок, виновные убежали от Его присутствия и «скрылись», но Бог видел их, они не могли укрыть свой позор от Его очей. Когда Каин убил своего брата, он думал утаить свое преступление, отрицая свой поступок, но Господь сказал: «Голос крови брата твоего вопиет ко Мне от земли» (Бытие 4:10)… {ПЕ 359.3}

Библия представляет Закон Божий как совершенный стандарт, по которому мы должны сформировать жизнь и характер. Единственный совершенный пример послушания Его заповедям находится в Сыне Божьем, Спасителе падшего человечества. В Нем не было малейшего пятна неправедности, и мы приглашаемся следовать по Его стопам. {ПЕ 359.6}"

"Когда искупленных приглашают войти в град Божий, воздух наполняется возгласами радости и восторга. Настал момент встречи двух Адамов. Сын Божий с распростертыми руками готов обнять родоначальника человечества, того, кого Он сотворил, кто согрешил против своего Создателя и за грехи которого на теле Спасителя появились знаки распятия. При виде жестоких ран от гвоздей Адам не бросается в объятия своего Господа, но в смирении падает к Его ногам, восклицая: «Достоин, достоин Агнец, Который был заклан!» Спаситель с нежностью поднимает его и настойчиво приглашает взглянуть на Едем — дом, из которого он был изгнан. {ВБ 647.2}

После изгнания из Едема жизнь Адама на земле была исполнена скорбей. Каждый вянущий лист, каждое животное, принесенное в жертву, каждый признак вырождения на прекрасном лице природы, каждое пятно на некогда непорочном характере человека — все это постоянно напоминало о его грехе. Как ужасны были муки его совести, когда он видел, как умножается беззаконие и когда в ответ на предостережения его упрекали как виновника зла. Почти тысячу лет он терпеливо переносил наказание за совершенное беззаконие. Со всей искренностью он раскаялся в своем грехе, поверил в заслуги обетованного Спасителя и умер в надежде на воскресение. Сын Божий искупил грех и падение человека, а теперь через служение примирения Адаму вновь возвращается его первоначальное владычество. {ВБ 647.3}"