---
title: Беглец
date: 02/11/2020
---

`Прочитайте Быт. 28:10–17. Каков контекст этой истории и что она открывает нам о Божьей благодати для тех, кто, в определенном смысле, убегает от своих грехов?`

В своих отношениях с остальными членами семьи Иаков с помощью своей матери использовал обман и теперь расплачивается за это. Его брат дышит угрозами против него, поэтому Иаков становится беглецом, направившись к дому своего дяди в Харран. Все зыбко и страшно.

В один из дней Иаков бредет в сумерках, а затем в темноте. Он в пустынном, глухом месте, вместо крыши у него — небо. Положив голову на камень вместо подушки, беглец засыпает. Однако ночное забытье вскоре прерывается. Господь послал Иакову чудесное сновидение: он видит лестницу, простирающуюся от земли до небес. Ангелы поднимаются и спускаются по ней. Затем он слышит голос, говорящий: «Я Господь, Бог Авраама». Этот голос повторяет обетования, хорошо знакомые Иакову из рассказов родителей: «_Твои потомки станут великими. Они будут благословением для всех племен земных»_. «И вот Я с тобою, — продолжает голос, — и сохраню тебя везде, куда ты ни пойдешь... ибо Я не оставлю тебя, доколе не исполню того, что Я сказал тебе» (Быт. 28:15).

Эллен Уайт написала о том, что Павел тысячелетия спустя «видит лестницу из видения Иакова, символизирующую Христа, Который соединяет землю с небом и смертного человека — с бессмертным Богом. Его вера укрепляется, когда он вспоминает, как патриархи и пророки полагались на Того, Кто является его опорой и утешением и за Кого он отдает свою жизнь» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 512).

Иаков просыпается и говорит: «Истинно Господь присутствует на месте сем; а я не знал!» (Быт. 28:16). То, что здесь произошло, страшно. Он никогда не забудет это место и нарекает ему имя. Затем клянется в пожизненной верности Богу.

`Что мы можем узнать из прочитанной истории о том, как Бог во Христе стремится достичь нас, несмотря на наши грехи? Почему в христианском образовании этот принцип всегда должен быть основным?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Иаков испытывал скорбь, потому что он сделал ошибку в своей жизни. Он погрузился в глубочайшее уныние. Одинокий, уставший, подавленный, мучимый воспоминаниями о прошлых грехах и переполненный дурными предчувствиями, он лег, чтобы отдохнуть, положив под голову камень. Если бы совесть Иакова была чиста, его сердце было бы сильным в Боге. Но он знал, что его сегодняшние затруднения, его испытания и страхи были следствием его грехов. Эти мысли наполняли горечью его жизнь. Иаков раскаялся, но сознание совершенного греха не давало ему покоя. Испытывая скорби, физические и душевные страдания, он имел единственную надежду на то, чтобы найти обратный путь к Божьему благоволению. {ЭДБ 323.2}

О, дивное снисхождение Бога! Он всегда готов пойти навстречу нам, даже отягченным немощами, и ободрить нас Своим присутствием, когда мы сделали все, от нас зависящее, чтобы полностью покориться Ему. Небеса открыты для человека. По просьбе Бог сделает это для нас. Будущее может казаться нам темным, но Бог жив... {ЭДБ 323.5}"

"Теперь Иаков понял, что он боролся с Ангелом завета. Обессиленный, испытывая в ноге сильнейшую боль, он не хотел сдаваться. Столько времени он испытывал растерянность, угрызения совести и беды, страдая из-за своих грехов, и теперь он должен увериться в том, что прощен. Божественный пришелец, казалось, собрался оставить его, но Иаков ухватился за него, умоляя о благословении. Ангел настаивает: «Отпусти Меня, ибо взошла заря», но патриарх восклицает: «Не отпущу Тебя, пока не благословишь меня!» Какая уверенность! Какая непреклонность и настойчивость! Если бы в словах Иакова прозвучала хвастливая самонадеянность, он моментально был бы уничтожен, но он проявил настойчивость грешника, который исповедует слабость и недостоинство и все же уповает на милость Бога, хранящего завет. {ВБ 616.3}

Своим смирением, раскаянием, самоотречением этот заблудший смертный, этот грешник победил Величие Неба. Он с трепетом доверился обетованиям Божьим, и сердце Безграничной Любви не могло не услышать мольбу грешника. В знак победы и для того, чтобы вдохновить других его примером, его прежнее имя, напоминавшее о грехе, было заменено иным, указывавшим на его победу. {ВБ 617.1}"

"Когда враг говорит вам, что Господь оставил вас, скажите Ему, что вы знаете, что это не так, ибо Он провозглашает: «Не оставлю тебя и не покину тебя» (Евреям 13:5). Отриньте врага. Скажите ему, что вы не будете бесчестить Господа, сомневаясь в Его любви… {ВНО 275.4}

Нет пределов помощи, которую Спаситель желает даровать нам. ... Все время доверяйтесь Ему. Примите богатства Его благодати, говоря: «Я буду верить; я действительно верю, что Иисус умер за меня». Ваш путь может казаться мрачным, но Иисус может сделать его светлым. {ВНО 275.5}