---
title: 'Женщина возражает'
date: 04/11/2020
---

Иисус — величайший Учитель. Как в Его учении, так и в Его жизни сияет характер Бога. Одна евангельская история особенно примечательна, ибо свидетельствует: когда кто-то возражал Иисусу, Он продолжал слушать.

`Прочитайте историю встречи Иисуса с хананеянкой из области Тира и Сидона (см. Мф. 15:21–28; Мк. 7:24–30). Обратите внимание: ученики нетерпимы к этой женщине и даже Иисус, кажется, отклоняет ее просьбу. Что вы думаете о настойчивости хананеянки? Что эта история открывает нам о том, как Сам Иисус учил людей?`

Иисус находился близ Тира и Сидона. Он посетил места, где было много чужеземцев и преобладала межэтническая напряженность. Грекоязычные обитатели городов смотрели свысока на земледельцев-евреев из сельской местности, а земледельцы-евреи в ответ смотрели свысока на них.

Незадолго до этого Ирод, марионеточный правитель Галилеи, родных земель Иисуса, казнил Иоанна Крестителя. Но Иоанн был человеком, чье видение Иисус в значительной степени разделял, поэтому казнь пророка казалась зловещей для миссии Спасителя.

Иисус, «войдя в дом, не хотел, чтобы кто узнал» о Его месте пребывания (Мк. 7:24), но хананеянка нашла Его.

В культуре тех времен и мест женщина не имела права заявлять о себе. Более того, хананеянка принадлежала к культурной и этнической группе, которую евреи недолюбливали, и это поставило ее в еще более невыгодное положение.

Но дочь этой женщины была больна. Мать желала помощи и настойчиво просила о ней.

Иисус отклонил ее просьбу. «Нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам», — сказал Он (Мф. 15:26). Такое замечание могло ранить ее чувства.

И тут произошло нечто примечательное. Женщина возразила. Она была осведомлена о собаках (в отличие от евреев, которые не стали бы держать их в качестве домашних животных), поэтому сказала: «Так, Господи! но и псы едят крохи, которые падают со стола господ их» (Мф. 15:27). В оригинале здесь говорится о маленьких собачках, которых держат в комнатах, а не на улице.

Ответ хананеянки открывает ее глубокую веру, мужество и смирение. Она выдержала испытание. Иисус удовлетворен и исцеляет ее дочь.

`«Да будет тебе по желанию твоему» (Мф. 15:28). Как мы понимаем эти слова? Однако как мы реагируем, когда все происходит не по нашему «сценарию»?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"«И вот, женщина Хананеянка, выйдя из тех мест, кричала Ему: помилуй меня, Господи, Сын Давидов! дочь моя жестоко беснуется» (Матфея 15:22). {ЖВ 399.2}

Христос знал обстоятельства, в которых оказалась эта женщина. Зная, что она жаждет увидеть Его, Он Сам пошел ей навстречу. Утешив ее в горе, Он мог бы наглядно проиллюстрировать тот урок, который намеревался преподать. Для этого Он и привел Своих учеников в этот край. Он хотел, чтобы они увидели невежество, которое царит в селениях и городах, примыкающих к земле Израильской. Народ, которому были даны все возможности, чтобы понять истину, не подозревал о нуждах тех, кто жил рядом. Никто не пытался помочь душам, находящимся во мраке. Стена разделения, воздвигнутая иудейской гордыней, не позволяла даже ученикам Христа сострадать языческому миру. Эти преграды необходимо было устранить. {ЖВ 400.1}

Христос не сразу ответил на просьбу женщины. Он принял эту представительницу презираемого народа так, как ее приняли бы иудеи. Тем самым Он показывал ученикам, как холодно и бессердечно иудеи относились к таким людям. Удовлетворив просьбу женщины, Иисус хотел дать им образец правильного отношения к язычникам. {ЖВ 400.2}"

"Иисус знает бремя и переживания каждого материнского сердца. Тот, Чья мать боролась с лишениями и нуждой, сочувствует каждой матери в ее трудах. Тот, Кто проделал долгий путь, чтобы облегчить обеспокоенное сердце женщины- хананеянки, столь же много готов сделать для сегодняшних матерей. Того, Кто вернул вдове из Наина ее единственного сына и в Своих предсмертных муках на кресте помнил о Своей матери, трогают горести и скорби современных матерей. Он утешает во всякой печали и помогает во всякой нужде. {СИ 42.1}

Пусть матери приходят к Иисусу со своими затруднениями. Они найдут благодать, которой будет достаточно, чтобы помочь им в их заботах о детях. Врата открыты для каждой матери, желающей сложить груз своих забот у ног Спасителя. Тот, Кто сказал: «Пустите детей приходить ко Мне и не препятствуйте им» (Марка 10:14), по-прежнему приглашает матерей приносить и приводить своих малышей, чтобы Он благословил их. {СИ 42.2}"

Матери и отцы должны смотреть на своих детей как на младших членов семьи нашего Господа, врученных им на воспитание для Неба. Уроки, которые мы сами получаем от Христа, надлежит передавать нашим детям в той мере, в какой способен воспринять их детский ум, понемногу открывая им благородство принципов Неба. Только так христианский дом станет школой, в которой родители будут помощниками Учителя, а главным Наставником — Сам Христос. {ЖВ 515.2}