---
title: 'Физическое и духовное ви́дение'
date: 05/11/2020
---

Иисус и Его последователи повернули к Иерусалиму. Как некогда царя Ирода беспокоил Иоанн Креститель, так теперь властей, включая Ирода, беспокоил Иисус. Среди Его последователей были бедняки и другие обездоленные, отчаянно надеявшиеся на перемены.

Иисус более всего желал принести миру надежду. Но Он знал, что иудейские лидеры, обладающие наибольшей властью и привилегиями, сделают все возможное, чтобы воспрепятствовать Его миссии. Они не хотели, чтобы Он добился Своей цели.

Что касается двенадцати учеников Иисуса, они были на стороне Иисуса, но в то же время казались сбитыми с толку или духовно слепыми. Например, в Мк. 8:31–33 величайший Учитель рассказывает ученикам о Своей приближающейся смерти, однако они не понимают Его. То есть во многих отношениях они все еще были духовно слепы к тому, что действительно имело значение (см. Мк. 8:37).

Все это служит подоплекой встречи Иисуса с тем, кто действительно видел.

`Прочитайте историю об исцелении Иисусом Вартимея — слепого нищего (Мк. 10:46–52). Каким образом желание слепого видеть приводит его к решению следовать за Иисусом? Как вы думаете, возможно, Марк проводит сравнение между Вартимеем и остальными учениками? Как эта история проливает свет на то, что значит откликаться на действия величайшего Учителя?`

Вартимей хотел увидеть завиток в волосах ребенка и цвет пшеницы во время жатвы. Но термин «видеть» включает в себя не только физическую составляющую. Другими словами, эта история — о духовном видении. Она повествует о его обретении — о понимании духовных истин, изложенных великим Учителем. Физическое зрение важно, и Господь это знает. Однако Он также знает, что самым глубоким желанием духовного человека является новая, лучшая жизнь.

`Прочитайте Евр. 5:12–14. Что этот отрывок говорит нам об истинном образовании?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Мимо него проходили люди — много зрячих людей, однако у них не было желания увидеть Иисуса. Всего один взгляд веры мог бы тронуть Его любящее сердце и принести им благословения Его благодати. Но они не знали о болезни и нищете своей души и не ощущали нужды во Христе. Совсем не так было с бедным слепым Вартимеем. Христос был единственной его надеждой. Заслышав звук множества шагов, он нетерпеливо спросил: «Что означает этот шум?» Прохожие ответили: «Иисус Назорей идет». Из глубины его души вырвался вопль: «Иисус, Сын Давидов! помилуй меня». Люди заставляли его молчать, но он стал кричать еще настойчивее: «Сын Давидов! помилуй меня». Его зов был услышан. Его настойчивая вера вознаграждена. Он получил не только физическое зрение. Открылись также глаза его разумения. Во Христе он увидел своего Искупителя, и Солнце правды озарило его душу. Все, кто чувствует свою нужду во Христе, подобно слепому Вартимею, и будут такими же ревностными и решительными, каким был он, — те получат желаемое благословение. {СДБ 126.3}

"Мы не должны всегда оставаться младенцами в познании и духовном опыте. Мы не должны всегда выражаться на языке, который присущ человеку, только что принявшему Христа. Но по мере нашего духовного возрастания наши молитвы и наставления должны становиться более зрелыми. Язык шестилетнего ребенка в устах подростка будет резать нам слух, и как неприятно слышать младенческие высказывания от человека, достигшего зрелого возраста. {СДБ 330.2}

Бог дал нам много возможностей и преимуществ, и когда наступит последний великий день, мы увидим, чего можно было достичь, воспользуйся мы помощью, которой Небо удостаивало нас. Когда мы увидим, насколько мы могли возрасти в благодати, посмотрим на все это глазами Божьими и поймем, как много мы потеряли, не достигнув полного возраста Христова, мы пожалеем о том, что не проявили большего прилежания39. {СДБ 330.3}

Бог не желает, чтобы вы все время оставались новообращенными. Его дело требует напряженного развития умственной культуры и ясного мышления. Он желает, чтобы вы поднялись на самую высокую ступень небесной лестницы и шагнули в Царство Божье. {СДБ 330.4}