---
title:  Комментарий для Учителей
date:   06/11/2020
---

### Часть I. Обзор 

«Где ты?» и «Что же ты сделал(а)?» (см. Быт. 3:9, 13; ИПБ)— это последние вопросы, которые мы хотим услышать, предаваясь греху. И все же в определенный момент Бог шепчет нам: «Где ты сейчас?» Как показывает урок этой недели, Евангелие универсально, поскольку все мы, люди, имеем греховную, падшую природу. 

Одно дело признать, что мы родились с греховной, падшей природой, и совсем другое — осознавать себя осужденным и лично искать решение проблемы греха. Искушение состоит втом, чтобы признать: «Да, ясогрешил илишенславыБожией» (см. Рим. 3:23). Но все остальные тоже согрешили, не так ли? Такое пренебрежительное отношение может подорвать наше восприятие Божьей любви. «Да, Бог любит меня, но Он любит и весь мир. Действительно ли мне лично нужно примириться с Богом?» (Прочитайте Ин. 3:16). Каким-то образом осознание нашей греховной природы и нашей потребности в искуплении и Божьей любви должно обостриться, чтобы проникнуть в сердце, онемевшее от теоретического богословия. 

Иисус объяснил нам путь (Свое учение), показал нам путь (Свой пример) и проложил нам путь (Своей смертью и воскресением). Он Учитель, Пример и Спаситель одновременно. Он не просто обличает грех, но и побеждает его. 

Своей жизнью и смертью Иисус искупил исторические последствия падения Адама (см. Рим. 5:12–21). Для верующего благодать, оправдание и вечная жизнь — нынешние реалии. Иисус — наш Господь, Которому мы можем доверять и Которому должны повиноваться. 

### Часть II. Комментарий 

**Священное писание: мировоззрение Иисуса и нисходящая спираль** 

Как бы трудно ни было приверженцу эволюционного прогрессивного гуманистического мировоззрения это признать, зло реально, и оно исходит непосредственно из человеческого сердца. Мы не только жертвы, но и преступники. Иисус, величайший Учитель, выразил это так: «Ибо извнутрь, из сердца человеческого, исходят злые помыслы, прелюбодеяния, любодеяния, убийства, кражи, лихоимство, злоба, коварство, непотребство, завистливое око, богохульство, гордость, безумство,— всё это зло извнутрь исходит» (Мк. 7:21–23). 

В некотором смысле все мы преступники, потому что грехи каждого из нас распространяются, как круги на воде, воздействуя на всех остальных. Очевидно, что некоторые из нас страдают больше других. Мы признаем это. Но даже в разгар нашей боли полезно помнить, что наши грехи причинили боль другим, поэтому мы не должны хватать ближнего за горло, говоря: «отдай мне, что должен» (Мф. 18:28), и не должны забывать, что нам самим были прощены «десять тысяч талантов» (стих 24). 

Изучая книгу Бытие и вникая в описанные там мировоззрения, мы исследуем первоисточники, которые формировали контекст всем учениям Иисуса. Это крайне важно, поскольку многие из нас живут в светских культурах, которые ставят под сомнение понятие греха или, по крайней мере, пытаются минимизировать его пагубную сущность. Такое отношение противоречит описанию Бытия, в котором скорость и интенсивность последствий одного-единственного греха растет как снежный ком и превращается в лавину порока. Адам и Ева совершают один-единственный акт непослушания, проходит немного времени, и они переживают последствия греха — держат на руках мертвого сына; таким коротким оказался путь от запретного плода до братоубийства в одном поколении. На этих Писаниях вырос Иисус. Вот почему, хотя Он был исполнен милости, благодати и любви, однако никогда не преуменьшал понятие греха и его последствия. Обратите внимание на последовательность изложения в книге Бытие — источнике мировоззрения Христа: 

1. Все начинается «хорошо весьма» (Быт. 1:31). 
2. Запретный плод съеден (Быт. 3:6). 
3. Попытка спрятаться и обвинения (Быт. 3:8–13). 
4. Убийство (Быт. 4:8). 
5. Риск убийства и Божье обетование о семикратном отмщении (Быт. 4:14, 15). 
6. Убийство/неумышленное убийство и призыв к отмщению в семьдесят семь раз (Быт. 4:23, 24). 
7. Глобальное нечестие; помышления — «зло во всякое время» (Быт. 6:5). Адам и Ева были изгнаны из Едема; они, предположительно, покинули егочерез восточный вход, возлекоторого был поставлен херувим-охранник (см. Быт. 3:24). Когда прогоняют Каина, он «пошел… от лица Господня… на восток от Едема»(Быт. 4:16, выделено автором). Вавилонская башня, памятник высокомерию и глупости человека, находится на востоке (см. Быт. 11:2). Движение на восток является продвижением все дальше и дальше от Едема и Божьего присутствия. Движение человечества по нисходящей спирали от его первозданного состояния инициирует всеобъемлющие Божьи суды. Он уничтожает мир, возвращая его в его водную зачаточную форму (см. Быт. 1:2; 7:18), и процесс Творения будто начинается вновь. В удивительном сочетании справедливости и милости та же оценка порочности человечества, которая послужила причиной потопа, теперь дается как причина для возможности помилования с обещанием никогда не повторять уничтожения мира потопом (см. Быт. 6:5; 8:21). Следовательно, после башни в долине Сеннаар, в соответствии со Своим обещанием, Бог не уничтожает беззаконие; Он рассеивает его по земле (см. Быт. 11:8). 

**Священное Писание: Основы** 

Чтобы оценить «греховность греха» и убедиться, что Бог не несет вины за него, важно вернуться к началу. Бог создает «хорошее». Он говорит так семьраз в Быт. 1 (см. Быт. 1:4, 10, 12, 18, 21, 25, 31). И это только первая глава Библии. Внимательно читая Бытие (и остальную часть Священного Писания), можно добавить, что Он создает только хорошее. У нас уже есть фундаментальная основа, освобождающая Бога от обвинений за то, что «Он создал дьявола» или несет ответственность за грех и страдания. Причина, по которой скептик или сомневающийся бросает такое обвинение, заключается в том, что сам скептик и сомневающийся является источником зла и страданий. 

Какие бы гипотезы о том, как «хорошее» Творение может превратиться в плохое, ни существовали, их довольно легко решить, если признать свойство Вселенной — возможность изменяться. Во-первых, никто не хотел бы жить в неизменной Вселенной (без движения, без принятия решений, без самоопределения, без роста и т. д.). Во-вторых, благодаря «изменениям человечество чествует свои достижения миллионами разнообразных способов, но отметили бы мы их вообще, если бы уже было определено, что изменения произойдут только в одном направлении? Многие ли отмечают факт, что мячи катятся под уклон? Если бы люди могли «катиться» только одним способом, это могло бы стать поводом для наблюдения, но не для торжества. Такие слова, как свобода, мораль, справедливость, доброта, любовь и все другие мыслимые добродетели человечества утратили бы свое значение. Таким образом, из представленных вариантов — неизменной Вселенной, Вселенной с заранее определенными изменениями и меняющейся Вселенной — большинство выберет третий вариант, хотя он также открывает возможности для реальных изменений, которые могут быть негативными или болезненными. Поэтому то, что хорошее может стать плохим, не является чем-то парадоксальным. 

**Скептики: какой путь ведет вниз?** 

Главы 3–11 книги Бытие свидетельствуют о том, что согласие со словами змея было ошибкой. Человечество не усовершенствовалось, не стало богоподобным и не избежало смерти (см. Быт. 3:4, 5). Стоит отметить, что тенденция к моральной деградации человечества в библейском описании является противоположным изображением того, что представлено в шумерской истории о потопе. Разница в том, что месопотамская литература с оптимизмом смотрит на существование человека. Стоит отметить, что библейское описание деградации человечества в корне отличается от того, что представлено в шумерской истории о потопе. В ней, наоборот, человек начинает прогрессировать после того, как боги ополчаются на него во время потопа. 

Ученые-критики и скептики традиционно опирались на шумерскую историю о потопе, чтобы поставить под сомнение библейское описание этого события. Но возникает один из многих вопросов: если параллели в повествованиях становятся аргументом для того, чтобы отнести библейское описание потопа к мифу, то почему эти же параллели не ставят под сомнение достоверность шумерской версии? Молодые люди столкнутся с антитеистическими и антибиблейскими взглядами, поднимаясь по образовательной лестнице. Будем же уверены в том, что адвентистское образование готовит их к принятию этого вызова. 

В Священном Писании Бог предлагает надежду, что однажды все будет восстановлено до своего первоначального совершенства. Иисус, Еммануил («с нами Бог» [Мф. 1:23]), «обитающий» со Своим творением (см. Ин. 1:14), и проповедь о приближении Царства Божьего — таково было начало исполнения обетования, что когда-то человечество снова вернется в Божье присутствие, назад в Едем, чтобы жить с Богом вечно (см. Откр. 21:3). 

### Часть III. Практическое применение 

Говоря о применении истин Священного Писания в нашей жизни, будет полезно спросить: «Каким образом я могу применить их в своей жизни?» Мы ежедневно применяем в разных сферах нашей жизни целый ряд теорий. Вот некоторые идеи, которые могут подтолкнуть ваших учеников перейти от простой теории к практике. 

1. Попросите членов класса полностью погрузиться в духовную литературу. Побуждайте их читать, читать и еще больше читать, пока они не будут убеждены, что обнаружили важную истину. 
2. Ученики — это подмастерья. Вы когда-нибудь наблюдали за подмастерьем? Ученики наблюдают за мастером, наставником, следят за его действиями и подражают ему всеми возможными способами. 
3. Предложите своим ученикам поделиться тем, что они узнали. Две тысячи лет назад Сенека сказал: «Люди учатся, пока учат». Материал укореняется, когда мы его преподаем. Используя эти три принципа, ваши ученики как ученики 

Христа должны с молитвой:

1) погрузиться в Его поучения; 
2) внимательно наблюдать за тем, как Он жил, и размышлять об этом в течение дня, чтобы вести себя подобно Ему;
3) найти желающих, с которыми они могли бы поделиться своими знаниями и опытом. 