---
title:  নগরের হারানো লোকদের অনুসন্ধান
date:   11/12/2023
---

`মথি ৯:৩৫-৩৮ পদ পড়–ন। যে সকল নগর ও অন্যান্য স্থানে বহু লোক বাস করে, সেই সকল নগর ও স্থানগুলির জন্য ঈশ^রের পক্ষে আমাদের যা অবশ্যই করতে হবে, সে ব্যাপারে এই পদগুলো আমাদের কি শিক্ষা দেয়?`

যীশু যেখানেই গিয়েছেন, তিনি সেখানকার জনসাধারণের জন্য প্রেম ও করুণা বোধ করেছেন। এই লোকগুলোর মধ্যে বেশিরভাগ লোক বিভিন্ন গ্রামে, নগরে কিংবা শহরে বাস করত। লূক ১৯:৪১ পদ আমাদের বলে যে, যীশু যিরূশালেমের জন্য কেঁদেছিলেন। আমরা হয়ত বুঝতে পারব না যে, নগরে বসবাসকারী তাঁর সন্তানদের যীশু কতটা ভালবাসেন। সে-কারণে তিনি আমাদেরকে তাদের জন্য প্রার্থনা করতে বলছেন। যখন আমরা প্রার্থনা করি, তখন তিনি তাদের জন্য আমাদের হৃদয় ভালবাসায় পূর্ণ করবেন।

যীশু পৃথিবীতে যখন তাঁর কাজ শুরু করেন, তখন লোকেরা বিভিন্ন স্থান থেকে তাঁর কাছে আসতে থাকে। তারা কোথায় থেকে এসেছে? উত্তরের জন্য মথি ৪:২৩-২৫ পদের তালিকা পড়–ন।

মথি ৪:২৫ পদে, যীশুকে অনুসরণ করার জন্য লোকেরা গালীল থেকে এসেছিল। তারা পূর্বাঞ্চলীয় নগর-রাজ্য দীকাপলী থেকেও এসেছিল। তারা দক্ষিণ অঞ্চলে অবস্থিত যিহূদা থেকে এসেছিল। লক্ষ্য করুন, তারা শমরীয়া থেকে আসেনি। মথি ৪:২৩-২৫ পদে অন্য কোন্ অঞ্চলটি বাদ পড়েছে? উত্তর হল: ভ‚মধ্যসাগরীয় অঞ্চলের সোর ও সীদোন। এই অঞ্চল ছিল গালীলের উত্তর ও পশ্চিমে অবস্থিত। এবার আমরা দেখতে পেলাম যে, যীশু কেন তাঁর শিষ্যদের ঐ অঞ্চলে নিয়ে গেলেন! তিনি তাঁর অনুসারীদের শিক্ষা দিতে চাইলেন যে, তারা যেন সেই সব বিদেশী লোকদের কাছে যান, যারা তাঁর কাছে আসেনি।

“আধ্যাত্মিক নেতাদের সঙ্গে যীশুর অভিজ্ঞতার পর, যীশু কফরনাহূম পরিত্যাগ করেন। পরে, তিনি গালীল পাড় হন, এবং তিনি ফৈনিকিয়া সীমান্তবর্তী পাহাড়ী অঞ্চলে যান। যীশু যখন পশ্চিম দিকে দৃষ্টি দেন, তিনি নিচের সমতল ভ‚মিতে প্রাচীন সোর ও সীদোন দেখতে পান। এই নগরগুলো মিথ্যা দেবতাদের মন্দিরে পরিপূর্ণ ছিল। নগরগুরোর সুন্দর স্থানগুলো ও বাজারগুলো পণ্যদ্রব্যে ভরা ছিল। জাহাজগুলোয় বন্দরগুলোতে পূর্ণ ছিল।” Ñঈলেন জি হোয়াইট, দি ডিজায়ার অফ্ এজেস, পৃষ্ঠা: ৩৯৯।

`নগর বা শহরের লোকদেরকে কীভাবে আমরা এটা বুঝতে সাহায্য করতে পারি যে, তাদের জীবনে যীশুর অস্তিত্ব ব্যতিত তাদের “সুদৃশ্যমান স্থানগুলো এবং পণ্যদ্রব্যপূর্ণ বাজারগুলো” শূন্য?`