---
title:  সোর ও সীদোনে
date:   12/12/2023
---

বাইবেল বিশ্লেষকরা বিশ^াস করেন যে, মথি যীশুর বিষয়ে তার পুস্তকটি একজন যিহূদী পাঠকের জন্য লিখেছেন। বাইবেল বিশ্লেষকরা আরও বিশ^াস করেন যে, মার্ক যীশুর বিষয়ে তার পুস্তকটি মূলতঃ অ-যিহূদী পাঠকদের জন্য লিখেছেন। এই তথ্যটি তখন সহায়ক, যখন আমরা সুসমাচার পড়ি। সুসমাচার বলতে নূতন নিয়মের প্রথম চারটি বইকে বোঝায়: মথি, মার্ক, লূক ও যোহন।

পড়–ন, মথি ১৫:২২-২৮ ও মার্ক ৭:২৪-৩০। স্ত্রীলোকটির বিষয়ে মথি ও মার্ক পুস্তকের দুটি বিবরণ তুলনা করুন। স্ত্রীলোকটি ছিলেন গ্রিক বা একজন অ-যিহূদী। পরে, মার্ক আমাদের আরও তথ্য দিচ্ছেন। স্ত্রীলোকটি সোর-ফৈনীকী অঞ্চলে জন্মেছিলেন, যার মানে হল- তিনি হলেন ফৈনীকীয়া দেশের একজন সিরিয় (বা সিরিয়ান)।

ভাবুন, মথির পাঠকরা যখন মথি ১৫ অধ্যায় পড়েছিলেন, তখন তাদের কি উপলব্ধি হয়েছিল। মথি পাঠকরা ছিল মূলতঃ যিহূদী। সুতরাং, তারা ভেবেছিল যে, সোর-ফৈণিকিয়রা ছিল খারাপ মানুষ যারা মিথ্যা দেবতাদের আরাধনা করত। অতীতে, এই লোকেরা ই¯্রায়েল জাতিকে পাপের পথে নিয়ে গিয়েছিল। সুতরাং, যীশুর সময়ের যিহূদীরা সোর-ফৈনীকীয়দের বেশি পছন্দ করত না। যীশুর শিষ্যরা মনে করেননি যে, স্ত্রীলোকটি বিশ^াস ছিল কিংবা তিনি ঈশ^রের রাজ্যের অংশ ছিলেন!

মার্কের অ-যিহূদী পাঠকরা যখন মার্ক ৭ অধ্যায়ে স্ত্রীলোকটির ঘটনা পড়েছিল, তখন তাদের ভিন্ন উপলব্ধি হয়েছিল। যিহূদীরা সোর-ফৈনীকীয়র ব্যাপারে যেমন খারাপ ধারণা পোষণ করত, অ-যিহূদীরা কিন্তু সেই একই মন্দ ধারণা পোষণ করত না। অর্থাৎ, মার্কের পাঠকরা যখন জানতে পারলো যে, যীশু তাদের একজনকে সুস্থ্য করেছেন, তখন তারা আনন্দিত হয়েছিল! অ-যিহূদীদের দৃষ্টিতে, সোর-ফৈনীকীর স্ত্রীলোকটি ছিলেন একজন প্রিয় মাতা যিনি তার মেয়ের প্রতি যতœশীল ছিলেন। মা চেয়েছিলেন যে, যীশু তার সন্তানকে সুস্থ্য করুন।

“যীশু সঙ্গে সঙ্গে স্ত্রীলোকটির প্রতি সাড়া দিলেন না। আশপাশের অবহেলাকারী লোকেরা যেমন আচরণ করত, তিনি তার প্রতি প্রথমে তদ্রƒপ আচরণ করলেন। যীশু এমন আচরণ করলেন, কারণ তিনি তাঁর শিষ্যদের শিক্ষা দিতে চাইলেন যে, তারা যেন স্ত্রীলোকটির প্রতি আত্মায় শীতল ও কঠিন না হন। পরে, স্ত্রীলোকটি যা চেয়েছিল, তা তিনি তাকে দিলেন। যারা যাতনাভোগী, তাঁর শিষ্যরা যেন তাদেরকে সাহায্য করতে শেখেন, সে-জন্য যীশু স্ত্রীলোকটির প্রতি দয়া দেখালেন।” Ñঈলেন জি হোয়াইট, দি ডিজায়ার অফ্ এজেস, পৃষ্ঠা: ৪০০।

`১ যোহন ২:২ পদ পড়–ন। কীভাবে আমরা ঈশ^রের দৃষ্টিতে সবাই সমান, সে-প্রসঙ্গে এই পদটি আমাদের কি শিক্ষা দেয়?`