---
title:  “ইহাকে বিদায় করুন!”
date:   13/12/2023
---

নগরবাসীদের মধ্যে বহু লোক আশার অনুসন্ধান করে। যীশুর সময়ে, ঈশ^রের লোকদের বিদেশী শহরে লোকদের সঙ্গে তাঁর আশা সহভাগ করতে কি বাধা দিয়েছিল? দম্ভ এবং অ-যিহূদীদের প্রতি ঘৃণা যিহূদীদের অন্ধ করেছিল। তাদের পাশর্^বর্তী লোকদের যে যীশুর প্রথম আগমনের প্রত্যাশা (আশা) দরকার, তা তারা দেখতে পায়নি। বর্তমানে, যীশু চান যে, তাঁর লোকেরা নগরগুলোর বিভিন্ন দলের সঙ্গে দ্বিতীয় আগমনের আশা সহভাগ করুক (তীত ২:১৩)। লোকেরা কোথায় জন্মেছে এবং কোথায় বাস করছে, সেটা নিয়ে যীশু বাচ-বিচার করেননি। আমাদেরও যীশুর মত একই উপলব্ধি থাকতে হবে।

`প্রেরিত ১০:৯-১৬, ২৮, ৩৪, ৩৫ পদ পড়–ন। এই পদগুলো পবিত্র আত্মা আমাদের কি শিক্ষা দিচ্ছেন?`

পিতর যখন মধ্যাহ্ন ভোজের জন্য অপেক্ষা করছিলেন, ঈশ^র তখন পিতরকে একটি দর্শন দেন। পিতর একটি চাদর দেখতে পান, যেটি অশুচি পশু ও পাখিতে ভরা ছিল। দর্শনে ঈশ^র পিতরকে তিনবার উঠতে বললেন এবং ওগুলো খেতে বললেন। এই দর্শনটি ঈশ^র পিতরকে এ কারণে দেখালেন যে, পিতরের হৃদয় ধর্মীয় অহংকারে এবং অ-যিহূদীদের প্রতি ঘৃণায় পূর্ণ ছিল। পিতর একটি গুরুত্বপূর্ণ সত্য শিক্ষা করলেন। তিনি বলেন, “আমি সত্যই বুঝিলাম, ঈশ^র মুখাপেক্ষা করেন না; কিন্তু প্রত্যেক জাতির মধ্যে যে কেহ তাঁহাকে ভয় করে ও ধর্মাচরণ করে, সে তাঁহার গ্রাহ্য হয়” (প্রেরিত ১০:৩৪, ৩৫)।

এবার আসুন আমরা সোর ও সীদোনের গল্পে ফিরে যাই। প্রেরিত ১০:৩৪, ৩৫ পদে বর্ণীত পিতরের কথাগুলো মথি ১৫:২২-২৮ ও মার্ক ৭:২৪-৩০ পদের ঘটনার বিষয়ে আমাদের কি শিক্ষা দেয়? আসুন, আমরা যীশুর প্রতি এবং সেই মায়ের সঙ্গে তাঁর কথাপোকথন প্রতি দৃষ্টি দেই। এই ভ্রমণ থেকে শিষ্যরা কি শিক্ষা পেয়েছিলেন যা পিতর ছাদের উপরে বসে তার দর্শন থেকে লাভ করেছিলেন? যেমনিভাবে আমরা নগরগুলোর মধ্যে কাজ করছি, এই শিক্ষাগুলো কীভাবে আমাদের উপকারে আসতে পারে? আমাদের অন্তঃকরণে কোন্ অপছন্দগুলো জমা রয়েছে যা নগরের লোকদের চাহিদাগুলো দেখতে আমাদের বাধাগ্রস্ত করছে? নগরের মধ্যে আমাদের চারপাশের ঈশ^র কি কাজ করতে দিয়েছেন? এই কাজগুলো করার জন্য কীভাবে আমরা আমাদের আমাদের হৃদয় থেকে ঘৃণা ও আত্মিক অহংকার দূর করতে পারি?

যীশু তাঁর শিষ্যদের প্রতি যতœশীল ছিলেন। তারা বুঝতে পারেননি যে, ঈশ^রের পরিকল্পনা ছিল প্রতিটি স্থানের সকল মানুষের জন্য। অন্যদের প্রতি আমাদের অন্তরের ঘৃণা ও অপছন্দ শূন্য করায় পবিত্র আত্মা আমাদের সাহায্য করতে পারেন। তাহলে, নগরগুলোর মধ্যে আমরা ঈশ^রের পক্ষে আমাদের কাজ শেষ করতে পারব।