---
title:  পৃথিবীতে বিশ^াস কি?
date:   14/12/2023
---

উপমাটি বলা শেষ হলে, যীশু একটি প্রশ্ন করেন: “আমি তোমাদিগকে বলিতেছি, তিনি শীঘ্রই তাহাদের পক্ষে অন্যায়ের প্রতীকার করিবেন।  কিন্তু মনুষ্যপুত্র যখন আসিবেন, তখন কি পৃথিবীতে বিশ^াস পাইবেন?” (লূক ১৮:৮)। যীশু কি অনুসন্ধান করছিলেন? লূক ১৮ অধ্যায়ের উপমাটি আমাদের শিক্ষা দেয় যে, যীশু সেই সব লোকদের চান যারা সঙ্কটকালে ও নিরাশার সময়ে তাঁর উপরে নির্ভর করে।

`মথি ৮:১০, ১৩; ৯:২; ২০:২৯-৩৪; মার্ক ২:৫; ১০:৪৬-৫২; এবং লূক ১৮:৩৫-৪৩ পদ পড়–ন। এই পদগুলোয়, কার বিশ^াস আছে বলে যীশু জানাচ্ছেন?`

যীশুর তালিকায় নগরের সেই সব লোকেরা রয়েছে যাদের বিশ^াস আছে। তাদের বিশ^াস অন্ধকার যুগে প্রজ্জ্বলিত আশার ন্যায় জ¦লছে। কফরনাহূমে, যীশুর অনেক বিশ^াসী লোকের বিষয় বলেন। মথি ৮:১০, ১৩ পদে, আমরা একজন বিশ^াসী রোমীয় সেনাকে দেখি। আমরা ইতোমধ্যে বিশ^াসে পরিপূর্ণ চার বন্ধুর বিষয় পড়েছি, যারা ছাদ খুলে তাদের বন্ধুকে যীশুর সামনে নামিয়ে দিয়েছিল (মথি ৯:২; মার্ক ২:৫)। মার্ক ১০ অধ্যায়ে, আমরা বর্তীয়ময় নামের একজন অন্ধকে পেয়েছিলাম। বর্তীয়ময়কে যীশু সুস্থ করার পর, যিরিহো নগরে একই রকমের উজ্জ্বল আলো জ¦লে উঠেছিল।

ঈশ^রের নিজ লোকদের মাঝে আমরা প্রচুর বিশ^াস প্রত্যাশা করি। পরিতাপের বিষয় হল, যীশুর সময়ে বিভিন্ন স্থানে কম বিশ^াস ও বেশি সন্দেহ ছিল। নাসারৎ ছিল তদ্রƒপ একটি স্থান, যেখানে যীশু বেড়ে উঠেছিলেন। যখন আমরা ঈশ^রকে সন্দেহ করি, তখন আমরা আমাদের জীবনে ঈশ^রের আশীর্বাদকে সীমিত করে ফেলি। যীশু বহুবার যিহূদীদের উদ্দেশ্য করে বলেছেন: “তোমাদের বিশ^াস অল্প!” (মথি ৬:৩০; ৮:২৬; ১৪:৩১; ১৬:৮)। মথি ১৭:১৭ পদে, যীশু ভর্ৎসনা করেন, “হে অবিশ^াসী ও বিপথগামী বংশ।”

বর্তমানে যে একটি শিক্ষা আমরা লাভ করতে পরি, সেটি হল- যেখানে বিশ^াস রয়েছে বলে আমরা আশা করি না, সেখানে আমরা বিশ^াস খুঁজে পেতে পারি: বিদেশী নগর/শহরবাসীদের হৃদয়ে, মিথ্যা দেবতাদের উপাসকদের মাঝে, এবং বিভিন্ন ধর্মবিশ^াসী লোকদের মাঝে। যীশুর ন্যায় আমাদেরও নগরগুলোতে প্রবেশ করতে হবে। হারিয়ে যাওয়া লোকদের অবশ্যই আমাদের খুঁজে বের করতে হবে যারা পরিত্রাণকারী বিশ^াসের দ্বারা যীশুকে গ্রহণ করবে। এই লোকেরা আমাদের সাহায্যের আশায় অপেক্ষা করছে।

`করণীয় কাজ- ১: কাছের ও দূরের লোকদের সঙ্গে যীশুর প্রতি আপনার প্রেম অধিকরূপে সহভাগ করার জন্য প্রার্থনা করুন।`

`করণীয় কাজ- ২: যীশু এবং তাঁর দূতত্রয়ের বার্তা আপনি কীভাবে জানলেন? তিনটি আত্মিক আশীর্বাদের একটি তালিকা প্রস্তুত করুন যেগুলো যীশু আপনার ব্যক্তিগত জীবনে দিয়েছেন। বিশ্রামদিনে আপনার তালিকাটি ক্লাশে সহভাহ করুন।`