---
title:  Con Rắn
date:  03/04/2022
---

`Đọc Sáng-thế Ký 3:1; 2 Cô-rinh-tô 11:3; và Khải-huyền 12:7–9. Con rắn là ai và nó đã lừa dối Ê-va như thế nào?`

Câu Kinh Thánh bắt đầu bằng “con rắn” Cú pháp của cụm từ gợi ý nhấn mạnh: từ “con rắn” là từ đầu tiên của câu. Ngoài ra, “con rắn” có một mạo từ xác định, chỉ ra rằng đây là một nhân vật nổi tiếng như thể người đọc nên biết nó là ai. Vì thế, sự thậtvề tạo vật này được khẳng định ở từ đầu tiên của đoạn Kinh Thánh.

Tất nhiên, Kinh Thánh xác định con rắn là kẻ thù của Đức Chúa Trời (Ê-sai 27:1) và rõ ràng gọi nó là “ma quỉ và Sa-tan” (Khải-huyền 12:9). Tương tự như vậy, ở vùng Cận Đông cổ đại, con rắn được nhân cách hóa cho quyền lực của điều ác.

“Để hoàn thành công việc của hắn mà không ai nhận ra, Sa-tan đã chọn sử dụng con rắn như là trung gian giao tiếp của hắn — một cách ngụy trang rất thích hợp cho mục đích lừa dối của Sa-tan. Rắn khi đó là một trong những tạo vật khôn ngoan và đẹp nhất trên đất. Nó có cánh, và khi bay trong không trung, nó có vẻ ngoài sáng chói, có màu sắc và ánh sáng rực rỡ của vàng đã được đánh bóng”- Ellen G. White, Tộc trưởng và Tiên Tri, trang 53.

Khi nói về ma quỷ, dù Sa-tanhiện ra dưới hình thể nào, Kinh Thánh không chỉ nói vềẩn dụ. Trong Kinh Thánh, Sa-tan được mô tả như một tạo vật theo nghĩa đen chứ không chỉ là một biểu tượng cường điệu hay một nguyên lý trừu tượng nào đó để mô tả điều ác hoặc khía cạnh xấu xa của loài người.

Con rắn không tự cho mình là kẻ thù của Đức Chúa Trời. Ngược lại, con rắn ám chỉ lời của Đức Chúa Trời, được nó lặp lại và ủng hộ. Có nghĩa là, ngay từ đầu, chúng ta có thể thấy rằng Sa-tan thích trích dẫn Lời Đức Chúa Trời và sau này sẽ thấy, thậm chí dùng chính Lời Đức Chúa Trời (Ma-thi-ơ 4:6).

Cũng lưu ý rằng con rắn không tranh luận ngay lập tức với người nữ, nhưng nó hỏi một câu hỏi ám ý rằng nó tin vào những gì Chúa đã phán với họ. Sau cùng, nó hỏi: “Đức Chúa Trời há có phán dặn…?” (Sáng-thế Ký 3:1). Vậy nên, ngay từ đầu, chúng ta có thể thấy nó gian xảo và lừa dối đến mức nào. Như chúng ta sẽ thấy, nó cũng lừa dối chúng ta.

`Nếu Sa-tan có thể lừa dối được một Ê-va vô tội trong vườn Ê-đen, thì chúng ta còn dễ bị tấn công hơn biết chừng nào? Cách bảo vệ tốt nhất của chúng ta trước sự lừa dối của hắn là gì?`