---
title:  Số Phận Của Con Rắn
date:  06/04/2022
---

`“Ta sẽ làm cho mầy cùng người nữ, dòng dõi mầy cùng dòng dõi người nữ nghịch thù nhau. Người sẽ giày đạp đầu mầy, còn mầy sẽ cắn gót chân người” (Sáng-thế Ký 3:15). Chúa đã nói gì với con rắn và hy vọng nào được nói đến trong câu Kinh Thánh này?`

Đức Chúa Trời bắt đầu cuộc phán xét của Ngài với con rắn bởi vì nó khởi xướng toàn bộ màn kịch. Con rắn cũng là tạo vật duy nhất bị nguyền rủa trong câu chuyện này.

Chúng ta thấy tính chất “đảo ngược” của sự Sáng Tạo. Trong khi sự Sáng Tạo dẫn đến sự sống, giá trị của sự tốt lành và ơn phước, thì sự phán xét dẫn đến sự chết, điều ác và nguyền rủa — nhưng cũng dẫn đến hy vọng và lời hứa về sự cứu rỗi. Gắn liền với hình ảnh u ám về con rắn phải ăn bụi đất (Sáng-thế Ký 3:14) lời tiên tri này thắp sáng hy vọng cho sự cứu rỗi của nhân loại. Ngay cả trước khi kết tội A-đam và Ê-va, Chúa vẫn ban cho loài người niềm hy vọng được cứu chuộc (Sáng-thế Ký 3:15). Vâng, họ đã phạm tội, họ sẽ đau khổ vì tội lỗi của họ và họ cũng sẽ chết vì tội lỗi. Nhưng bất chấp tất cả, đó là hy vọng cuối cùngcho sự cứu rỗi.

`So sánh Sáng-thế Ký 3:15 với Rô-ma 16:20, Hê-bơ-rơ 2:14 và Khải-huyền 12:17. Kế hoạch cứu rỗi, cũng như cuộc chiến khốc liệtđược tiết lộ qua những câu Kinh Thánh này như thế nào?`

Hãy lưu ý những điểm tương đồng giữa Sáng-thế Ký 3:15 và Khải-huyền 12:17: con rồng (con rắn), phẫn nộ (thù hận); dòng dõi (con cháu); và người nữ trong vườn Ê-đen và người nữ trong Khải-huyền 12:17. Cuộc chiến Thiện ác đấu tranh kéo dài đến vườn Ê-đen, với sự sa ngã, sẽ tiếp tục cho đến thời kì cuối cùng. Tuy nhiên, sự thất bại của Sa-tan đã được nêu ra trong vườn Ê-đen, đầu của nó sẽ bị giày đạp, được tiết lộ rõ ràng hơn trong Khải-huyền, mô tả sự chết cuối cùng của nó (Khải-huyền 20:10). Có nghĩa là ngay từ đầu, loài người đã được ban cho niềm hy vọng, sẽ có một lối thoát giúp họ khỏi mớ hỗn độn đầy khiếp sợ khi họ biết điều ác, một sự hy vọng mà tất cả chúng ta có thể chia sẻ ngay bây giờ.

`Tại sao thật là an ủi khi hiểu rằngtội lỗi và điều ác bắt đầu trong vườn Ê-đen thìĐức Chúa Trời đãbày tỏ kế hoạchcứu rỗi cho con người?`