---
title:  Det Opstandne Legeme
date:   19/08/2026
---

I 1 Kor 15,35-39 kommer Paulus kort ind på, hvilket legeme vi eventuelt får i opstandelsen. Han lægger ud med to spørgsmål: ”Hvordan opstår de døde, og hvad slags legeme får de?“ (1 Kor 15,35). Disse spørgsmål besvarer han så i 1 Kor 15,36-49.

`Hvad er svaret på Paulus’ spørgsmål i 1 Kor 15,35? 1 Kor 15,36-41`

Ved hjælp af 3 illustrationer forsøger Paulus at formidle, hvad der sker i opstandelsen. Den første illustration (1 Kor 15,36-38) sammenligner legemet med et frø, der først må dø (eller ophøre med at være frø) for på mirakuløs vis at blive en plante. Pointen er, at opstandelse er et Guds mirakel. Den anden illustration (1 Kor 15,39-40) handler om, hvordan Gud i denne verden har givet mennesker såvel som dyr legemer, der er tilpasset miljøet. På samme måde vil vores nye legeme være tilpasset de nye omgivelser i den himmelske verden. Med sin næste illustration tager Paulus denne tanke et skridt videre, idet han henviser til himmelske og jordiske legemer (1 Kor 15,40.41). Pointen er, at det opstandne legemes glans, som han kalder det, langt overgår det jordiske faldne legeme.

Forskellen på det jordiske legeme her og nu og det opstandne legeme er altså som følger: Det første er jordisk, forgængeligt, svækket og sjæleligt, mens det andet er himmelsk, uforgængeligt, stærkt og åndeligt (1 Kor 15,40-44). Det betyder langtfra, at der ikke er kontinuitet mellem de to. Paulus bruger det samme ord _sōma_ (”legeme“) om det begravede og det opstandne legeme, så der er bestemt kontinuitet, men ovenstående forskelle indikerer, at de nye legemer (gudskelov) ikke er i forfald, sådan som de er nu.

Når Paulus bruger udtrykket ”åndelig“, er det ikke en henvisning til en ikke-fysisk tilværelse. Andetsteds siger han, at Jesus ”skal forvandle vores fornedrede legeme og give det skikkelse som hans herliggjorte legeme“ (Fil 3,21). Vi vil få en bogstavelig krop, men den vil ikke blive nedslidt eller forfalde. Vi kender udelukkende til sygdom, død og forfald, og det kan derfor være vanskeligt at forestille sig en tilværelse uden, men det er netop, hvad vi er blevet lovet i Jesus.

`Til eftertanke. Hvordan er denne forsikring om, at vores legemer engang vil blive forvandlet, en trøst for os her og nu? Hvordan giver den os ro til at affinde os med de fysiske begrænsninger, vi lever med?`