---
title:  Til videre studium
date:   21/08/2026
---

Læs Ellen White, Mod en bedre fremtid, kap. 40, ”Guds folks befrielse“.

”Kristi guddommelighed er den troendes forvisning om evigt liv. Jesus sagde: ‘Den, der tror på mig, skal leve, om han end dør. Og enhver, som lever og tror på mig, skal aldrig i evighed dø. Tror du det?’ Kristus ser her frem til tiden for sit andet komme. Så skal de retfærdige døde oprejses uforkrænkelige, og de levende retfærdige skal optages til Himmelen uden at se døden. Det mirakel, som Kristus snart ville lade ske ved at opvække Lazarus fra de døde, ville være et billede på de retfærdige dødes opstandelse“ (Ellen White, Jesu liv, s. 462).

”Jorden rystede voldsomt, da Guds søns stemme kaldte de troende ud af deres søvn. De besvarede kaldet og kom frem iklædt deres herlige udødelighed, idet de råbte: ‘Sejr, sejr over død og grav! Død, hvor er din sejr? Død, hvor er din brod?’ (se 1 Kor 15,55). Sammen løftede de nulevende og opstandne deres stemmer i et langt og medrivende sejrsråb. De legemer, der mærket af sygdom og død var gået i graven, trådte nu frem udødelige, sunde og raske, og de, der levede, blev i ét nu og på et øjeblik forvandlet, og sammen med de opstandne mødte de deres Herre i luften. Åh hvilket vidunderligt gensyn! Venner, som døden havde adskilt, blev forenet for aldrig at skilles igen“ (Ellen White, The Story of Redemption, s. 411, 412).

**Spørgsmål til drøftelse**

`Tænk på dem, der var øjenvidner til Kristus’ opstandelse (ApG 1,22; 2,32; 3,15; 4,33; 5,30-32). Hvordan kan vi mere end 2000 år efter vidne om hans opstandelse?`

`Kristus’ opstandelse er en uundværlig del af evangeliets budskab (1 Kor 15,1-4). Uden opstandelsen giver det ikke mening at forkynde Jesus’ død (1 Kor 5,14), for den ville i så fald ikke ændre noget. Hvorfor?`

`”Hvis døde ikke opstår, så lad os æde og drikke, for i morgen skal vi dø!“ (1 Kor 15,32). Hvad er det, Paulus mener?`

`Tal om de dødes tilstand. Hvorfor giver 1 Kor 15 ingen mening, hvis de frelste straks ved døden tages til himlen?`