---
title: 'Цена покоя'
date: 17/07/2021
---

### Библейские тексты для исследования
2 Цар. 11:1–27; 12:1–23, Быт. 3:1–8; 1 Ин. 1:9.

> <p>Памятный стих</p>
> «Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух правый обнови внутри меня» (Пс. 50:12).

Многие люди отчаянно пытаются найти хоть немного тишины и покоя. Они даже готовы за это платить. Во многих больших городах можно снять комнаты без интернета с почасовой оплатой, в которых необходимо соблюдать жесткие правила: никакого шума и никаких посетителей. Люди платят за то, чтобы посидеть в тишине и просто подумать или вздремнуть. Сейчас популярны спальные капсулы для отдыха в аэропорту, шумопоглощающие наушники для сна. Даже можно купить специальные складные ограждения для уединения, чтобы оградить себя от других и сделать маленький перерыв на рабочем месте.

Истинный покой тоже имеет цену. СМИ убеждают нас поверить в то, что мы сами можем управлять своей жизнью, определять судьбу и достигнуть гармонии и покоя — это всего лишь вопрос выбора и планирования. Но если честно подойти к этому вопросу, то мы понимаем нашу неспособность обрести истинный покой. В IV веке Августин в своей известной «Исповеди» лаконично написал о покое как о Божьей благодати: «Ты создал нас для Себя, и не знает покоя сердце наше, пока не успокоится в Тебе» (Блаженный Августин Аврелий. Исповедь. М.: ДАРЪ, с. 576).

На этой неделе мы рассмотрим жизнь мужа по сердцу Божьему, чтобы выяснить, как он познал настоящую цену Божьего покоя.

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Невозможно переоценить работу, которую Господь совершит через свои избранные сосуды во имя осуществления Своих замыслов и планов. {2ИВ 36.2}

Святой Дух никогда не проявляется подобным образом, в шумной обстановке. Это изобретение сатаны, с помощью которого он пытается скрыть свои коварные планы и лишить силы чистую, возвышающую, облагораживающую и освящающую истину для настоящего времени...  Сильный шум и крики парализуют чувства и искажают то, что могло бы стать благословением в иной обстановке. Сатанинские силы ликуют в этом шуме и грохоте, и это называется действием Святого Духа. {2ИВ 36.3}

Те, кто доверится Христу и вручит Ему свое сердце и жизнь, обретут мир и покой. Ничто в этом мире не сможет опечалить их, потому что присутствие Иисуса вселяет радость. В совершенном согласии — совершенный покой. Господь говорит: «Твердого духом ты хранишь в совершенном мире, ибо на Тебя уповает он» (Исаии 26:3). В нашей жизни могут возникать трудности, но когда мы вверяем себя мудрому Творцу, Он изменяет жизнь нашу и нас самих по образу Своему. Люди, душа которых отражает славу Христа, будут приняты в рай Божий. Обновленное человечество окажется рядом с Ним в белых одеждах, потому что будет достойно этого. {ЖВ 331.2}

"Kогда вы устаете или испытываете затруднения... враг пытается вызвать в вас ропот и жалобы, взгляните на Иисуса, доверьтесь вашему Спасителю. Это единственное средство... Если вы позволите себе сосредоточиться на таких мыслях, враг увидит, что вы в его руках. Он заставит вас смотреть через увеличительное стекло, и крошечные холмы затруднений покажутся вам горами… Вам необходимо научиться покоиться в Боге. У вас есть возможность обрести мудрое сердце, преображенное Святым Духом. И в этом — основание всякого истинного счастья. {СДБ 298.2}

Бог желает, чтобы вы доверились Его любви, и постоянно оберегали свою душу, крепко держа в узде свои мысли, дабы они не стали неуправляемыми, ибо как только вы начинаете жалеть себя, тут же является сатана, внушая вам злые безрассудные чувства к тем, кто желает вам добра и только добра… {СДБ 298.3}

Прислушайтесь к Иисусу, последуйте Его совету, и вы не уклонитесь от мудрого и могущественного Советника, единственного, истинного Вождя, который может дать вам мир, счастье и полноту радости… Что бы другие ни думали о нас, как бы ни поступали с нами, это не должно нарушить нашего единства со Христом, помешать общению Духа. Вы знаете, что без Христа нам нигде не найти покоя40. {СДБ 298.4}"