---
title: 'Прощенный и забытый?'
date: 20/07/2021
---

После того как Давид, сам того не желая, вынес приговор самому себе (см. 2 Цар. 12:5, 6), Нафан указывает на чудовищность его греха. Сердце Давида разбито, и он исповедует свой грех. Нафан сразу заверяет его в том, что Господь снял с него грех (см. 2 Цар. 12:13) и что он прощен. Для Божьего прощения нет периода ожидания. Давиду не нужно доказывать, что он действительно искренен, чтобы получить прощение.

Однако Нафан, который уже предсказал последствия греха Давида во 2 Цар. 12:10–12, продолжает и заявляет, что родившийся ребенок умрет (стих 14).

`Как понять, что Бог снял с Давида его грех? Он просто его стер? Все просто о нем забыли? Прочитайте 2 Цар. 12:10–23, размышляя над этими вопросами.`

Давид, скорее всего, тоже задавался этими вопросами, когда видел, как его мир рушится: младенец мертв, его семья в смятении (истории Амнона и Авессалома — две наглядные иллюстрации реальных семейных проблем), его будущее неопределенно. И все же, несмотря на последствия своего греха, коснувшиеся таких невинных людей, как Урия и новорожденный ребенок, Давид начинает понимать, что Божьей благодати достаточно для того, чтобы он нашел покой своей обеспокоенной совести и чтобы со всеми последствиями греха рано или поздно было покончено.

`В чем Давид чувствует свою реальную нужду? Чего он жаждет? Прочитайте Пс. 50:1–8.`

В Пс. 50 Давид открывает свое сердце и публично исповедует свои грехи. Царь взывает о милости к неизменной любви Бога и Его великому состраданию. Он жаждет обновления.

Когда мы рассматриваем цену покоя в Иисусе, сначала необходимо признать, что нам нужна помощь свыше. Мы грешники и нуждаемся в Спасителе; мы признаем наши грехи и взываем к Единственному, Кто может омыть нас, очистить и обновить. Если мы совершили грех: прелюбодеяние, обман, убийство или нарушили все Десять заповедей одновременно, мы можем набраться смелости, воззвать о помощи и надеяться на прощение, которое Бог обещал нам дать.

`Если Бог простил Давида за то, что он сделал, какая надежда есть и для нас?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Это переживание было для Давида самым мучительным, но в то же время оно принесло ему наибольшую пользу. Если бы Нафан не изобразил правдивую ситуацию, в которой Давид так отчетливо узнал себя, то царь не осознал бы пагубности своего греха и погиб бы. Признание вины было спасением для его души. Он увидел себя в новом свете, таким, каким его видел Господь. И всю свою оставшуюся жизнь царь сокрушался о своем грехe. {БМ 179.6}

"Хотя Давид и раскаялся в своем грехе, был прощен и принят Богом, он пожал гибельные плоды того, что посеял… Его авторитет среди членов семьи, уважение и послушание сыновей ослабели. Чувство вины заставляло Давида молчать в то время, когда он должен был осуждать грех. Он был не в состоянии осуществлять правосудие в своем доме… {БМ 180.4}

Те, кто, ссылаясь на пример Давида, пытается уменьшить вину собственного греха, должны научиться из Библии, что путь беззакония труден. Хотя, подобно Давиду, они могут оставить свой злой путь, однако последствия греха даже в этой жизни будут тяжелыми и мучительными. {БМ 180.5}"

"Мы должны помнить, что все совершают ошибки; даже зрелые люди, обладающие многолетним опытом, могут заблуждаться. Но Бог не отвергает их из-за их ошибок; каждому заблуждающемуся сыну и каждой заблуждающейся дочери Адама Он дает еще один шанс. {ВКЖ 134.2}

Иисус желает, чтобы мы пришли к Нему такими, какие есть: со всеми своими грехами и немощами. Мы можем прийти к Нему со своими слабостями, порочностью, неразумием и пасть к Его ногам в раскаянии. По великой милости Своей Он заключит нас в объятия Своей любви, перевяжет наши раны, очистит нас от всякой нечистоты. {ВКЖ 134.3}"

Гоните прочь мысль о том, что обещания Бога предназначены не для вас. Они даны каждому кающемуся грешнику. Христос посылает ангелов, чтобы они несли Его благодать и силу каждой верующей душе. Каким бы грешным человек ни был, он может обрести силу, чистоту и праведность в Иисусе, умершем за всех грешников. Христос готов с любого снять одежду, запятнанную и оскверненную грехом, и облечь в белую одежду праведности. Он предлагает грешнику жизнь вместо смерти. {ВКЖ 134.4}

Истинное исповедание всегда носит определенный характер и раскрывает конкретные грехи. Это могут быть такие грехи, которые следует открывать только Богу; это могут быть пороки, которые надо исповедовать перед людьми, которых вы больно ранили; или же это могут быть ошибки и промахи общего плана, в которых следует признаться перед всем собранием. Но любое исповедание должно быть определенным и по существу; надо признаваться именно в тех грехах, в которых вы виновны. {5СЦ 639.3}

Исповедание будет неприемлемо для Бога без искреннего покаяния и преобразования. В жизни должны произойти решительные перемены; все оскорбительное для Бога необходимо удалить. Это и будет следствием подлинной печали о грехе. {5СЦ 640.2}