---
title: 'Нечто новое'
date: 21/07/2021
---

`После того как Давид признал свой грех, не пытаясь найти оправдание или скрыть его, он продолжает обращаться к Богу. О чем он просит Господа? Прочитайте Пс. 50:9–14.`

Упоминая окропление иссопом, Давид использует терминологию, знакомую каждому израильтянину, посещавшему святилище. Ссылаясь на обряд очищения, описанный в законе Моисея (см. Лев. 14:4–7), он признает силу той Жертвы, Которая явится в будущем, чтобы взять на Себя грехи всего мира.

Давид также просит о «радости» и «веселии» (см. Пс. 50:10). Не кажется ли эта просьба дерзкой при всей чудовищности совершенного им греха?

Возможно, она означает следующее: «Скажи мне, что я прощен и снова могу войти во святилище, где услышу радость и веселие тех, кто поклоняется Тебе».

`Когда Адам и Ева согрешили, они скрылись от лица Господа Бога (см. Быт. 3:8). Как вы думаете, почему поведение Давида после его грехопадения прямо противоположное? Прочитайте Пс. 50:13, 14.`

Давид не хочет терять осознание того, что он живет в присутствии Бога. Царь понимает, что без Святого Духа он бессилен. Давид осознает: поскольку он так легко впал в грех с Вирсавией, то с легкостью может впасть в любой грех снова. Его самоуверенности больше нет места.

Давид понимает, что будущие победы не будут одержаны им самим; они будут только от Бога и только в том случае, если царь будет полностью зависеть от Него.

Победоносная христианская жизнь — это точно не о нас. Это все об Иисусе. Мы жаждем Его присутствия; мы желаем Его Духа; мы хотим Его радости спасения. Мы осознаем нашу потребность в обновлении и восстановлении. Нам нужен Его покой — Божественное деяние по воссозданию Его образа в нас. Обретение покоя близко к прощению. «Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух правый обнови внутри меня» (Пс. 50:12) — здесь используется терминология Творения. В Ветхом Завете только Бог может «творить», и как только мы будем воссозданы, мы сможем обрести покой.

`Если вы еще не испытали радости освобождения от угрызений совести, что вас удерживает от этого? Если это вина, то чему вы можете научиться из этой истории, которая призвана вам помочь?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Молитва Давида после его падения являет собой пример истинной печали о грехе. Его покаяние было искренним и глубоким. Он не пытался смягчить свою вину и молился не ради того, чтобы избежать нависшего над ним наказания. Давид понимал чудовищность своего преступления и порочность своей души, он чувствовал отвращение к своему греху. Он молился не только о прощении, но и об очищении сердца. Он жаждал испытать радость святой жизни, восстановить согласие и общение с Богом. Посмотрите, в каких идущих из глубины сердца словах выражает он пережитое им: {ПХ 24.3}

«Окропи меня иссопом, и буду чист; омой меня, и буду белее снега… Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух правый обнови внутри меня.» (Псалтирь 50:7—10). {ПХ 25.1}"

"Прощение есть не просто юридический акт, по которому Господь освобождает нас от осуждения. Это не только прощение греха, но и освобождение от него. Поток искупительной любви преображает сердце. Давид правильно понимал прощение, когда... говорит: «Как далеко восток от запада, так удалил Он от нас беззакония наши» (Псалтирь 102:12). {НПХ 114.1}

Пусть Христос живет в вас Своей Божественной жизнью и через вас открывает миру небесную любовь, которая принесет надежду отчаявшимся и небесный мир сердцу, пораженному грехом. Приходя к Богу, мы получим от Него милость при условии, что изъявим готовность открывать Его благодать ближним. {НПХ 114.2}"