---
title: 'Отражатели Божьего света'
date: 22/07/2021
---

Самое естественное, что мы хотим сделать после того, как совершили досадную ошибку и получили прощение, — это пытаться забыть об этом событии так, будто оно никогда не происходило. Воспоминания о неудаче могут быть болезненными.

`Что хочет сделать Давид со своим болезненным опытом? Прочитайте Пс. 50:15–21.`

Когда чаша или драгоценная ваза падает и разбивается на куски, мы обычно вздыхаем и выбрасываем бесполезные осколки. В Японии существует _кинцуги_ — традиционное искусство реставрации керамических изделий. Драгоценный металл, например жидкое золото или серебро, использовался для украшения склеенных осколков и превращения разбитого предмета в нечто красивое и ценное.

Каждый раз, когда Бог прощает наши проступки и воссоздает Свой образ в нас, что-то меняется. Драгоценное Божье прощение склеивает наш сокрушенный дух, а видимые разрывы могут привлечь внимание к Его благодати. Мы можем стать «громкоговорителями» Бога. «Язык мой будет громко воспевать Твою праведность» (Пс. 50:17; _англ. перевод_). Мы не пытаемся «реставрировать» или улучшать себя самостоятельно. Наш сокрушенный дух, наши кающиеся сердца — этого достаточно для прославления Бога, ведь это те лучи света, которые мир может видеть вокруг нас. Наш опыт прощения привлекает всех тех, кто ищет его.

`Какая связь между Пс. 50 и 1 Ин. 1:9?`

1 Ин. 1:9 — это краткий пересказ Пс. 50. Давид знает, что Бог не отвергнет «сердца сокрушенного и смиренного» (Пс. 50:19), а Иоанн убеждает нас: «Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды» (1 Ин. 1:9). Мы можем верить Богу на слово.

Давид не смог возместить тот огромный ущерб, который он нанес своей семье своими действиями и примером. Он пострадал от последствий своих решений и действий. И все же Давид знал, что он прощен. Царь знал, что ему нужно верить в то, что однажды истинный Агнец Божий придет и пострадает за его грехи.

`Как вы можете применять обетование, данное в 1 Ин. 1:9, в своей личной жизни? Что вы должны почувствовать после того, как сделаете это и узнаете, что это обетование предназначено и для вас?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Таким образом, в этой священной песне, которая должна была исполняться в собраниях его народа в присутствии приближенных: священников и судей, князей и воинов, и которая должна была поведать всем грядущим поколениям о его падении, израильский царь подробно рассказал о своем грехе, раскаянии и надежде на прощение милостью Божьей. Он не пытался скрыть свою вину — напротив, желал, чтобы и других многому научила печальная история его падения. {ПП 725.2}

"Иисус, живущий в вас, желает достичь мыслей и чувств каждого из тех, кто еще не знаком с Ним. Они, возможно, не читают Библию или не слышат голос, Который обращается к Ним с ее страниц. Они не видят любви Божьей, явленной в делах рук Его. Но если вы — верный представитель Христа, то, может быть, через вас они будут приведены к некоторому пониманию Его милосердия и испытают побуждение любить Его и служить Ему. {ПХ 115.1}

Христиане уполномочены быть носителями света на пути к небу. Они должны освещать мир тем светом, который получают от Христа. Их жизнь и характер должны давать людям правильное представление о Христе и Его служении. Истинные последователи Христа сделают служение Ему привлекательным, каким оно и является на самом деле. Христиане, которые вынашивают в своей душе уныние и печаль, которые ропщут и жалуются, несут другим неправильное представление о Боге и христианской жизни. Они создают впечатление, будто Богу не угодно, чтобы Его дети были счастливы, и этим они ложно свидетельствуют о нашем небесном Отце. {ПХ 115.2}"

Никто не может делиться тем, чего сам не получил. В работе Бога человек не может сам стать источником чего бы то ни было. Никто не может своими собственными усилиями сделать себя носителем света для Бога... Любовь Божья, постоянно передаваемая человеку, позволяет ему делиться светом с другими. Золотое масло любви свободно течет в сердца всех, кто верою соединился с Богом, и позволяет им сиять добрыми делами в подлинном, сердечном служении Богу. {НУХ 418.5}