---
title:  教員良助
date:   15/07/2022
---

**研究重點：出14；15：22-27；17：1-7；箴3；路4：1-13；彼前1：6-9。**

**關鍵經文：「因此，你們是大有喜樂。但如今在百般的試煉中暫時憂愁。」（彼得前書 1：6）。**

### 第一部分：本課綜覽

上週我們學習了不同類型的嚴峻考驗。本週課程會更側重於成熟階段的考驗。雖然我們遇到的許多麻煩都是自己造成的，但上帝是整個宇宙、世界歷史以及個人生命的終極主宰。上帝希望我們不但有個人的成長，也有作為家庭、社區和國家的一員的成長。考慮到人墮落的現狀，成長需要施以外力。

誠然，上帝以恩典拯救了我們。誠然，藉著耶穌替我們死以及我們因信接受祂的犧牲，上帝稱我們為義。但上帝的恩典並非廉價的補救措施，也不是說說而已。祂的恩典兼具教育性和變革性。生命與救贖都不是停留在理論上的經驗。只有當我們真正體會到祂那無條件的愛，當我們下定決心毫無保留地愛祂，要與祂同住並允許祂住在我們裡面時，才會有真正的成長。而且，因為我們與上帝都被捲入了這場宇宙的大鬥爭中，所以我們誓要站在上帝那一邊，要拓展祂的國度，以回應祂將我們從罪惡和撒但的統治下拯救出來的恩典。這樣一來，上帝就成了萬有之主，成了引領我們經歷人生，引領我們成長並改變的那位神。

*本課主題：*
本週課程強調了兩個主題：
1.	上帝帶領我們走過在這墮落世界的種種掙扎。在給我們安慰的同時，也給予我們力量和對上帝的信心。
2.	只有當上帝引領我們經歷生命中的爭戰時，我們才能成長，才能改變。

### 第二部分：注釋

**「不叫我們遇見試探，救我們脫離兇惡」**
教皇法蘭西斯在2019年5月至6月間正式認可了對主禱文的修改，結果引發了一場爭議。羅馬天主教的新版主禱文不再採用原先「領我們不進入試探」（「lead us not into temptation」呂振中《聖經》譯本）的英譯，而改成了「不叫我們陷入試探」（do not let us fall into temptation）。教皇這樣做主要是因為，從神學和教牧學的角度來看，「領我們不進入試探」的英譯版是錯誤的，因為這話有種將上帝視為引誘者的意味。教皇說，父親是不會將兒子領入試探中的，他只會在兒子跌倒時扶他一把。相信對於這種為上帝洗刷引誘者嫌疑的做法，人們很容易理解並接受。

不過，改變主禱文的做法是行不通的。類似這一句的經文，《聖經》中還有很多，常會造成理解上的困難。根據釋經學原則和神學歷史的教訓，我們要做的是努力理解經文和它所包含的信息，而不是改變經文文本或譯本，好讓特定文化或人群能更得心應手地解釋其中的奧妙。

在直接或更廣泛的《聖經》背景下對馬太福音6：13及其主要概念進行簡要研究，能夠幫助我們更深刻地理解上述經文。在希臘文《新約聖經》中，馬太福音6：13和路加福音11：4用了完全相同的措辭來表達「領我們不進入試探」這句話。因此在大多英文譯本中，這句經文的翻譯都是正確的。與其琢磨如何重新排列或重新解讀這段經文，不如先探究其含義。經文中的主要動詞「領」在希臘文中是動詞eispheró的主動態簡單過去式虛擬語氣，意為「向內搬運」、「帶進來」、「引入」（參見亨利．喬治．林德爾和羅伯特．斯科特George Lindell and Robert Scott，《希臘語英語大辭典》，Oxford：Clarendon，1996年，497頁）。可見譯文並無錯誤，沒有重新解釋的餘地：耶穌要說的就是「不要領我們」，而不是「不要讓我們跌倒」。在馬太福音26：41（另見可14：38；路2：40，46）中耶穌將試探描述為一種人會「進入」或「落入」的東西。

那些贊成改變主禱文措辭的人將重點放在了「試探」一詞上，他們認為上帝不能試探我們，因為祂並非試探的源頭。但希臘文的試探（peirasmos）有兩種不同的含義。第一是「試探」，它與誘惑或引誘人犯罪有關（參見如太26：41；提前6：9）。從這個意義上講，上帝確實沒有，也不能將我們引入試探，正如雅各書1：13、14明確指出的，上帝絕不試探人。第二種含義是「實驗」、「試驗」、「試用」或「測試」。在加拉太書4：14中，保羅的病就是加拉太人的一次試煉。在彼得前書4：12，彼得也告誡基督徒不要對臨到身上的試驗或考驗感到驚訝。

對試探的過程給出最明確解釋的也許是雅各，特別是他在同一段經文中使用了試探一詞的兩種含義。他肯定了基督徒當以喜樂和忍耐來面對試煉（雅1：2，12），而且不能說自己是被上帝試探，因為上帝從不試探人（雅1：13）。而且每個人遠離上帝都是被自己的私欲牽引誘惑的（雅1：14）。因此在《新約聖經》中，試探（tempatation）一詞有兩種含義，一是誘使人犯罪，二是考驗。

這樣簡單的學習能夠幫助我們明白「不叫我們遇見試探」這句話。雖然上帝不試探人，但祂確實引領我們度過所遭遇的掙扎。上帝在患難中的引領能讓我們更得享自由，在對祂的愛與承諾中茁壯成長，在善惡之爭的歷史大背景下深化對祂和自我的理解。只有真正經歷過考驗，才能切實體會到自由和成長。上帝創造我們，是要我們在一個完美的幸福世界中生活和成長。但祂也創造了分別善惡樹，讓我們有選擇的機會。上帝造這棵樹並不是要引誘人去犯罪，而是要給亞當夏娃一個機會，能夠透過順服上帝的命令來表現自由，並在對上帝的愛與忠誠中成長。上帝把以色列人引向紅海這個死胡同，也絕非要誘使他們犯罪，而是要幫助他們在個人和集體的屬靈紀律中，在對上帝的信任與敬愛中不斷成熟。

但是，如果在善惡之爭的背景下，生活中的艱難是能夠幫助我們成長的，為什麼耶穌卻教導我們要向上帝祈求，不要領我們經歷這些考驗呢？這部分主禱文至少涉及基督徒生活的兩個重要方面。首先，無論苦難能帶給我們什麼好處，它都會讓人難以忍受，而上帝創造我們並不是要讓我們受苦。擔起了我們的苦難和死亡的耶穌，在祂一生最痛苦的時候向上帝祈求：「阿爸！父啊！在你凡事都能；求你將這杯撤去。然而，不要從我的意思，只要從你的意思。」（可14：36；另見太26：39；路22：42）耶穌將「不叫我們遇見試探」這話放在主禱文中，是教導我們可以坦然無懼地告訴天上的父，我們是多麼希望遠離生活中的考驗，即便有時它對我們有益無害。不過耶穌也以身作則，告誡我們要始終甘心樂意地順服上帝的旨意和引導，因為祂知道對於我們和整個救贖計畫，什麼才是最好的安排。

第二、「不叫我們遇見試探」後緊接著「救我們脫離兇惡」，這是有深意的。因為在這個被罪污染的世界上，痛苦是無法避免的，所以我們希望由上帝帶領我們度過一切考驗，被撒但的誘惑打敗是我們絕不願看到的。主禱文在此宣告了恩典福音的本質，因它告訴我們，基督徒得救不是因為自己打贏了生命之戰或戰勝了魔鬼。救我們脫離那惡者的是上帝。但我們是怎樣被上帝從撒但手裡解救出來的呢？馬太福音4：1告訴我們，「當時，耶穌被聖靈引到曠野，受魔鬼的試探」。我們當然曉得聖靈引耶穌到曠野不是要讓他犯罪，而是為了揭示耶穌就是彌賽亞，是這世界的救主，他在亞當失敗的事上要得勝，他要戰勝邪惡、戰勝撒但（參見太4：1-11；12：28；可1：13；約12：31；14：30；來2：14-18；約壹3：8）。在面對撒但的試探和誘惑時，基督徒因基督戰勝了罪惡和撒但而得了釋放。雖然苦難和試煉讓人不舒服，但我們為了自己的益處也要勇敢地經歷。我們祈禱上帝來引領我們，因著基督勝過撒但，我們得著保護。

因此，改變主禱文措辭的做法不僅沒有道理，不符合《聖經》，而且極其膚淺，使神學及教牧內容變得貧乏。這樣的修改也是危險的，因為它開創了因人類的衝動和文化的隔閡而改變上帝話語的先例。改變主禱文中存疑的內容將會影響到許多其他的《聖經》經文和概念。我們應當做的是保持文本的原狀，努力探求其中的含義，而不能削足適履，為了硬套某些神學概念或解決問題而將原文改變。

**韓德爾的新歌**
在18世紀30年代，喬治．弗雷德里克．韓德爾（1685-1759年）已是頗具盛名的作曲家，寫過各種類型的樂曲。由於他譜寫的大多是非宗教類音樂，所以英國教會中的許多人將他視為世俗作曲家，一時間他與教會之間的關係頗為緊張。不過韓德爾始終追隨上帝，渴望救贖。到了1737年4月，他中過一次風，心理上承受百般折磨。雖然後來康復了，但在經濟、人際關係和靈性上都危機四伏。面對與教會的衝突，以及與宮廷和其他音樂家的不和，韓德爾已經瀕臨崩潰。1741年4月8日，他打定主意開完人生最後一場音樂會，在56歲的時候退出公眾視線。

韓德爾那時正在尋找一首新歌。不久便找到了。一位名為查理斯．詹甯斯的朋友向他推薦了一個劇本，以耶穌生平為中心，包含三個方面的內容：❶關於彌賽亞降臨的預言；❷彌賽亞第一次降臨和他的受難；❸他將來復臨時的榮耀、罪的終結和對彌賽亞的永恆頌揚。韓德爾再次看到了耶穌作為彌賽亞和救主的光榮形象，於是決定為他獻上一部清唱劇。此時恰逢都柏林邀請韓德爾為一場慈善會作曲，於是《彌賽亞》這部有史以來最偉大的清唱劇便橫空出世了。

韓德爾極其專注於這部新作，他僅用24天就完成了260頁的曲譜。在這段日子裡，亨德爾足不出戶，已經達到了廢寢忘食的地步。有時在創作的過程中，他看到曲中偉大的經文，或是看到耶穌這位彌賽亞的榮光時，就會情不自禁地啜泣或大哭起來。當這首「新歌」《彌賽亞》在都柏林的慈善晚會上首次亮相時，就募集400磅，足以支付142人的債務。這首歌也使得韓德爾從他自己的靈性牢籠和各樣困境中走出來。從那時起，這首曲子給全球無數人帶來了祝福。1759年4月14日耶穌受難節的上午，韓德爾去世了，葬在威斯敏斯特大教堂墓地，而就在八天前，他最後一次登臺指揮《彌賽亞》這一巨作。在他的安眠之所聳立著一座韓德爾手持《彌賽亞》第三部分手稿的紀念像，上面寫著：「我知道我的救贖主活著。」

你可以從派翠克．卡瓦諾的《偉大作曲家的屬靈生活》（密西根州急流城：Zondervan，1996年，3-7頁）一書中可以找到這個精彩的故事。也許可以這樣說，假如韓德爾沒有經歷過如此沉重的打擊，世界將永不會有機會欣賞到如此精妙絕倫的清唱劇。正是韓德爾在上帝面前謙卑，在自身的痛苦中苦苦尋求上帝的救贖，以及他在逆境中堅持不懈的精神幫助他重新站起來，唱出了這首舉世無雙的新歌。

### 第三部分：生活應用

1.	施洗約翰是上帝的忠僕，在歷史中一段特殊時期事奉。他接受了特別的呼召，要向世人宣告彌賽亞的到來和他的使命。施洗約翰過著極度簡樸、屬靈的生活，為人處事彰顯高風亮節。在完成使命的事上，他從未有一絲猶豫，也不妄圖為自己爭光。不過，當耶穌開始傳道時，約翰就受到考驗。他被監禁、審判並處以極刑，但他從未向邪惡稍作屈服。對於所有殷勤查考《聖經》的人來說，雖然施洗約翰最終慘死，但他卻以勝利者的形象為我們所有人樹立了榜樣。試想你自己是被下在監裡的施洗約翰。當你等待審判結果的時候，腦海裡會冒出什麼想法？當你清清楚楚地看到自己的性命將要斷送在邪惡的希律手中──而耶穌卻沒有採取任何行動來干預或搭救你時，你作何感想？
2.	你曾走入死胡同裡嗎，就像以色列人面對紅海那樣？請與班上的學員分享。你能想到哪些原則和信仰策略，能夠幫助人成功應對類似的情形？
