---
title:  'Từ Áp-Ram đến Áp-Ra-Ham (Sáng-Thế Ký 17:4,5)'
date:  20/04/2021
---

Mặc dù tên của Đức Chúa Trời có ý nghĩa thiêng liêng và mầu nhiệm, và không chỉ kết thúc với Đức Chúa Trời. Tên của những người ở Cận Đông cổ đại không phải là vô nghĩa qua cách nhận dạng như chúng ta thường thấy. Ngày nay việc đặt tên con gái là Mary hoặc Susy không có nhiều khác biệt. Tuy nhiên, đối với người Semites cổ đại, tên người mang nặng ý nghĩa thiêng liêng. Tất cả các tên tiếng Semitic của mọi người đều có ý nghĩa và thường bao gồm một cụm từ hoặc một câu ngắn bao gồm một điều ước hoặc một sự bày tỏ lòng biết ơn đối với cha mẹ. Ví dụ, Đa-ni-ên có nghĩa là “Đức Chúa Trời là quan xét”; Giô-ên có nghĩa là “Giê-hô-va là Đức Chúa Trời”; hay Na-than có nghĩa là "Quà tặng của Đức Chúa Trời".

Do ý nghĩa gắn liền với cái danh, tên thường được thay đổi để phản ánh sự thay đổi căn bản trong cuộc sống và hoàn cảnh của một người nào đó.

**Tìm các câu Kinh Thánh sau. Hoàn cảnh nào chúng được viết ra, và tại sao tên được thay đổi trong những tình huống này?**

`1. Sáng-thế Ký 32:28`

`2. Sáng-thế Ký 41:45`

`3. Đa-ni-ên 1:7`

Tuy nhiên, theo một nghĩa nào đó, không quá khó, ngay cả đối với những suy nghĩ hiện đại, để hiểu được ý nghĩa của điều mà một người được gọi là gì. Thường thì chúng có những ấn tượng tinh tế nhưng đôi khi không có. Nếu ai đó liên tục bị gọi là “ngu ngốc” hoặc “xấu xí” và nếu đó là những tên gọi mọi lúc được nhiều người sử dụng cho họ - thì sớm hay muộn những cái tên đó có thể ảnh hưởng đến cách người đó nhìn nhận về bản thân. Tương tự như vậy, bằng cách đặt cho con người những cái tên nhất định hoặc thay đổi tên của họ, dường như có thể ảnh hưởng đến cách họ nhìn nhận về bản thân và do đó ảnh hưởng đến cách họ hành động.

Với suy nghĩ này, không quá khó để hiểu tại sao Đức Chúa Trời muốn đổi Áp-ram thành Áp-ra-ham. Áp-ram có nghĩa là “Cha được tôn cao”; Đức Chúa Trời đổi nó thành Áp-ra-ham, có nghĩa là “Cha của muôn dân”. Khi chúng ta nhìn vào lời hứa trong giao ước, trong đó Đức Chúa Trời phán “Ta sẽ làm cho con sinh sôi nẩy nở thật nhiều, từ nơi con sẽ ra nhiều nước, và các vua cũng sẽ từ nơi con mà ra.” (Sáng-thế Ký 17:6), việc đổi tên có ý nghĩa hơn. Có lẽ đó là cách của Đức Chúa Trời giúp Áp-ra-ham tin tưởng vào lời hứa trong giao ước, được đưa ra cho một người đàn ông 99 tuổi kết hôn với một phụ nữ đã hiếm muộn. Tóm lại, Đức Chúa Trời làm điều đó để giúp tăng thêm niềm tin của Áp-ra-ham vào những lời Đức Chúa Trời hứa với ông.