---
title:  comPREENDA
date:   06/07/2026
---

### Um de vocês vai Me trair

As cenas finais da vida de Cristo revelam o amor profundo e inabalável de Deus por nós. “Tendo amado os Seus que estavam no mundo, amou-os até o fim” (Jo 13:1). Essa declaração se torna ainda mais impressionante quando lembramos o que acontece em seguida. Judas O trai – e, mesmo assim, Jesus o ama até o fim. Pedro O nega – e, mesmo assim, Ele o ama até o fim. Todos os discípulos fogem quando Ele mais precisa – e, mesmo assim, Ele os ama até o fim. Líderes e povo zombam, condenam e O crucificam – e, mesmo assim, Ele os ama até o fim.

**O que aconteceu no cenáculo foi o amor de Cristo em ação. Ele sabia que tinha mais autoridade do que todos os reis da Terra juntos. Mesmo assim, decidiu lavar os pés dos discípulos, incluindo os de Judas.** É difícil até imaginar isso. O coração de Deus age de um jeito que o nosso coração pecador não entende. Ele Se entrega, serve, ama e convida, independentemente da resposta que vai receber. “Deus prova o Seu próprio amor para conosco pelo fato de Cristo ter morrido por nós quando ainda éramos pecadores” (Rm 5:8). Mesmo quando alguém O rejeita, Cristo é paciente. Ele não desiste e continua esperando que nosso coração corresponda ao Seu amor.

Vale notar uma coisa: quando Judas foi alcançado por esse amor, ele precisou tomar uma decisão. A pergunta era simples: ele cederia ao amor de Jesus, que o chamava de volta, ou seguiria pelo caminho que já tinha escolhido? No fim, Judas endureceu o coração diante da insistência de Cristo e levou seus planos adiante. O Mestre deixou bem claro que sabia o que Judas faria (Jo 13:21). Ainda assim, ele escolheu prosseguir com a traição.

João menciona a traição de Judas pelo menos 15 vezes nesse capítulo. É, sem dúvida, um grande ponto de virada no evangelho. Mas existe um contraste que atravessa toda a história: de um lado, a crueldade da traição de Judas; do outro, as atitudes de Jesus diante dessa traição. **Apesar de Judas ter contribuído para Sua morte, Jesus amou Judas até o fim. Ele Se humilhou e o serviu, lavando os pés do discípulo. Um amor assim, totalmente desprendido, custa até compreender. E é justamente por isso que Jesus veio ao mundo: para mostrar, de forma concreta, como é o amor do Pai por nós. Esse amor é muito mais profundo e maravilhoso do que conseguimos imaginar.**

#### Pense

`Você já sentiu Deus falando com clareza ao seu coração e, naquele momento, precisou escolher entre obedecer a Ele ou seguir do seu próprio jeito? Como foi essa experiência?`