---
title:  ପୃଥିବୀର ଅନ୍ତିମ ଘଟଣାବଳୀ
date:   15/06/2024
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ପଢ଼ନ୍ତୁ
ଯୋହନ ୮:୩୨; ଯିହି ୨୦:୧୨, ୨୦; ପ୍ରକା ୭:୧, ୨; ପ୍ରକା ୧୪:୧; ଯୋୟେଲ ୨:୨୧-୨୪; ହୋଶେ ୬:୩; ଯାକୁବ ୫:୭, ୮; ପ୍ରକା ୧୮:୧-୪।

> <p>ସ୍ମରଣୀୟ ପଦ</p>
> “ସତ୍ୟତା କିଣ, ପୁଣି ତାହା ବିକ ନାହିଁ; ଜ୍ଞାନ ଓ ଉପଦେଶ ଓ ସୁବିବେଚନା (କିଣ)। ହିତୋପଦେଶ ୨୩:୨୩

ଧରନ୍ତୁ ଆପଣଙ୍କ ଝିଅ ଗ୍ରୀଷ୍ମ ଛୁଟି ପାଇଁ କଲେଜରୁ ଗାଡ଼ି ଚଳାଇ ଘରକୁ ଆସୁଥିଲା। ଯେତେବେଳେ ତୁମେ ତା'ର ଆସିବା ବାଟକୁ ଅପେକ୍ଷା କର, ତୁମେ ଉତ୍କଣ୍ଠାର ସହିତ ପାଣିପାଗ ରିପୋର୍ଟଗୁଡ଼ିକୁ ନିରୀକ୍ଷଣ କର। ପାଣିପାଗ ବେଶୀ ଖରାପ ହେବାରୁ ଆପଣ ଚିନ୍ତିତ ହୋଇପଡନ୍ତି। ଦିଗହରା ହୋଇ ପଡିଛି ଝଡତୋଫାନର ବାଦଲ। ପ୍ରବଳ ବେଗରେ ପବନ ବହୁଛି। ବର୍ଷା ହେଉଛି। ଫଳରେ ଗଛଗୁଡ଼ିକ ଟଳି ଯାଉଛି। ଖୁବଶୀଘ୍ର ମୁଖ୍ୟ ରାସ୍ତା ଘରକୁ ଯିବା ଆସିବା ଅସମ୍ଭବ ହୋଇପଡିଛି। ତା'ପରେ ଆପଣଙ୍କ ଜଣେ ପଡ଼ୋଶୀଙ୍କ ଠାରୁ ଶୁଣିବାକୁ ପାଇଲେ ଯେ ଅନ୍ୟ ରାସ୍ତାରେ ଯିବା ସମ୍ଭବ। କାରଗୁଡିକ ଉପରେ କିଛି ତଳକୁ ଖସିଯାଇଥିବା ବୃକ୍ଷର ଡାଳ ଚାରିପଟେ ପଡିଛି। ଯୋଗାଯୋଗ କରିବା କଷ୍ଟସାଧ୍ୟ ହୋଇଥିଲେ ମଧ୍ୟ ଆପଣ ଝିଅକୁ ଏକ ଟେକ୍ସ ମେସେଜ୍ ପାଇପାରିବେ, ଯେଉଁଥିରେ ସେ କିପରି ସୁରକ୍ଷିତ ଭାବେ ଘରକୁ ଆସିପାରିବ ସେ ବିଷୟରେ ଯତ୍ନର ସହ ବିବରଣୀ ଦିଆଯାଇଥାଏ।

ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ କଥା ହେଲା, ଯୀଶୁ ଆମକୁ ଜୀବନର ଝଡ଼ରୁ ଉଦ୍ଧାର କରି ଘରକୁ ଆଣିବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି। ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍ ଲେଖନ୍ତି, ଏକ ବାତ୍ୟା ଆସୁଛି, ତା'ର ପ୍ରକୋପରେ ନିରବଛିନ୍ନ। ଆମେ ଏହାକୁ ପୂରଣ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଅଛୁ କି? ”— Testimonies for the Church, vol, 8, p. 315.

ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଜୀବନ, ମୃତ୍ୟୁ, ପୁନରୁତ୍ଥାନ, ଏବଂ ସ୍ୱର୍ଗର ପବିତ୍ରସ୍ଥାନରେ ସେବା କରିବାର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ହେଉଛି ଯେ ଆମେ ଘରକୁ ଫେରିବାରେ ସୁନିଶ୍ଚିତ ହେବା ଦାନିୟେଲ ଓ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ହେଉଛି ଐଶ୍ୱରୀୟ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ, ବିଶେଷକରି ଏକ ଶେଷ ସମୟ ଲୋକମାନଙ୍କ ପାଇଁ, ଜୀବନର ଝଡବାତ୍ୟାରେ ଆମକୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ଯାହାଦ୍ୱାରା ଦିନେ ଆମେ ଜଣେ ପ୍ରେମମୟ ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ଉଷ୍ମ ଆଲିଙ୍ଗନକୁ ଅନୁଭବ କରିପାରିବା।

ଏହି ସପ୍ତାହର ପାଠର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ହେଉଛି ଶେଷ ଘଟଣାଗୁଡିକ ବିଷୟରେ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀର ବାକ୍ୟ କ'ଣ କହୁଛି ତାହା ପ୍ରକାଶ କରିବା ଏବଂ ପୃଥିବୀର ଅନ୍ତିମ ସଙ୍ଘର୍ଷରେ ଆମକୁ ନେବେ ଏବଂ ଆମକୁ ଘରକୁ ନେବା ପାଇଁ ଏକ ନୂତନ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଶକ୍ତିକୁ ଆବିଷ୍କାର କରିବା।