---
title:  ଈଶ୍ବର ଓ ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱସ୍ତତା
date:   16/06/2024
---

`ହିତୋପଦେଶ ୨୩:୨୩, ଯୋହନ ୮:୩୨ ଓ ଯୋହନ ୧୭:୧୭। ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକ ମାଧ୍ୟମରେ କେଉଁ ସାଧାରଣ ସୂତ୍ର ଚାଲିଥାଏ?`

ଯୁଗ ଯୁଗ ଧରି ମହାନ ବିବାଦ ସତ୍ୟ ଓ ଭୁଲ୍ ମଧ୍ୟରେ ଲଢ଼େଇ ହୋଇ ଆସୁଛି। ଶୟତାନ ଜଣେ ମିଥ୍ୟାବାଦୀ ଓ ମିଥ୍ୟାବାଦୀର ପିତା (ଯୋହନ ୮:୪୪)। ଯୀଶୁ ହେଉଛନ୍ତି ସମସ୍ତ ସତ୍ୟର ଲେଖକ। ସେ ଘୋଷଣା କଲେ, "ମୁଁ ହିଁ ପଥ, ସତ୍ୟ ଓ ଜୀବନ" (ଯୋହନ ୧୪:୬)। ଯେଉଁ ସତ୍ୟ ଆମକୁ ଶୟତାନର ପ୍ରବଞ୍ଚନାରୁ ମୁକ୍ତ କରିଥାଏ, ତାହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ। ବାଇବଲ ଶୟତାନର କୌଶଳକୁ ପ୍ରକାଶ କରେ ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଯୋଜନାଗୁଡ଼ିକୁ ପ୍ରକାଶ କରେ। ତୁମ୍ଭ ବାକ୍ୟ ମୋʼ ଚରଣ ପାଇଁ ପ୍ରଦୀପ ଓ ମୋʼ ପଥ ପାଇଁ ଆଲୁଅ ଅଟେ (ଗୀତ ୧୧୯:୧୦୫)। ଗୀତର ରଚୟିତା ଘୋଷଣା କରନ୍ତି, ତୁମ୍ଭର ବାକ୍ୟର ପ୍ରବେଶ ପଥ ଆଲୋକ ପ୍ରଦାନ କରେ, ସରଳ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ବୁଦ୍ଧି ପ୍ରଦାନ କରେ (ଗୀତ ୧୧୯:୧୩୦)। ତା'ପରେ ସେ ଯୋଗ କରନ୍ତି, ଆପଣଙ୍କ ବାକ୍ୟର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣତା ସତ୍ୟ ଅଟେ (ଗୀତ ୧୧୯ :୧୬୦)।

`୨ ପିତର ୧: ୧୬–୨୧ ପଢନ୍ତୁ। ଭବିଷ୍ୟ‌ଦ୍‌ବକ୍ତା ବିଷୟରେ ପ୍ରେରିତ ଆମକୁ କ’ଣ ନିଶ୍ଚିତ କରନ୍ତି? ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ବାକ୍ୟର ମହତ୍ତ୍ୱ ଦେଖାଇବାକୁ ସେ କେଉଁ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି?`

ଆମେ ଚତୁର ଭାବରେ ପରିକଳ୍ପିତ ଉପକଥାକୁ ଅନୁସରଣ କରିନାହୁଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଆଗାମୀ ପଥକୁ ଆଲୋକିତ କରେ। ସେଗୁଡ଼ିକ ଆମକୁ ସତ୍ୟ ଓ ଭୁଲକୁ ଅଲଗା କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥାଏ। ବାଇବଲ ବିନା ଆମେ ମନୁଷ୍ୟର ମତ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରି ରହିଥାନ୍ତେ ଏବଂ ସହଜରେ ପ୍ରତାରିତ ହୋଇଥାନ୍ତେ। ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନେ ମିଥ୍ୟା ଶିକ୍ଷକମାନଙ୍କ ପ୍ରଭାବ ଏବଂ ଅନ୍ଧକାରର ଆତ୍ମାମାନଙ୍କର ଭ୍ରମାତ୍ମକ ଶକ୍ତି ବିରୁଦ୍ଧରେ ସେମାନଙ୍କର ସୁରକ୍ଷା ଭାବରେ ଶାସ୍ତ୍ର ପ୍ରତି ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ ହୁଅନ୍ତି। ଶୟତାନ ମନୁଷ୍ୟମାନଙ୍କୁ ବାଇବଲର ଜ୍ଞାନ ପାଇବାରୁ ନିବୃତ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ସମସ୍ତ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ଉପାୟ ପ୍ରୟୋଗ କରେ; କାରଣ ଏହାର ସରଳ ବାକ୍ୟ ତା'ର ଛଳନାକୁ ପ୍ରକାଶ କରେ । ଶେଷ ମହାଭ୍ରମ ଖୁବ୍ ଶୀଘ୍ର ଆମ ସମ୍ମୁଖରେ ଖୋଲିବାକୁ ଯାଉଛି। ଖ୍ରୀଷ୍ଟାରି ବା ଭଣ୍ଡ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ହେଉଛି ଆମ ସମ୍ମୁଖରେ ତାଙ୍କର ଚମତ୍କାର କାର୍ଯ୍ୟ କରିବ। ନକଲି ସତ୍ୟ ସହିତ ଏତେ ନିକଟରୁ ମିଳାମିଶା କରିବ ଯେ ପବିତ୍ର ଶାସ୍ତ୍ର ବ୍ୟତୀତ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରଭେଦ କରିବା ଅସମ୍ଭବ ହେବ.. . । ଯେଉଁମାନେ ବାଇବଲର ସତ୍ୟ ସହିତ ମନକୁ ଦୃଢ଼ କରିଛନ୍ତି, ସେମାନେ ହିଁ ଶେଷ ମହା ବିବାଦରେ ଠିଆ ହେବେ। ପ୍ରତ୍ୟେକଙ୍କ ନିକଟରେ ପରୀକ୍ଷା ଆସିବ: ମୁଁ କ'ଣ ମନୁଷ୍ୟ ଅପେକ୍ଷା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆଜ୍ଞା ପାଳନ କରିବି? ଏବେ ନିର୍ଣ୍ଣାୟକ ସମୟ ମଧ୍ୟ ପାଖେଇ ଆସୁଛି। ଆମ୍ଭର ପାଦ କ'ଣ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅପରିବର୍ତ୍ତିତ ବାକ୍ୟର ଶିଳା ଉପରେ ରୋପଣ କରାଯାଇଛି? ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ଆଜ୍ଞା ଓ ଯୀଶୁଙ୍କ ବିଶ୍ବାସକୁ ରକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ କ'ଣ ଆମ୍ଭେ ଦୃଢ଼ ହୋଇ ଠିଆ ହେବା ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ?”—Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 593, 594.

`ଉପର ଉଦ୍ଧୃତ ପ୍ରଶ୍ନଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ବିଚାର କରନ୍ତୁ। କ'ଣ ଆମକୁ ଅନ୍ତିମ ସଙ୍କଟରେ ଛିଡ଼ା ହେବାକୁ ସକ୍ଷମ କରିବ? କ'ଣ ଆମକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଅଧ୍ୟୟନ କରିବାରୁ ଦୂରେଇ ରଖେ? ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସୁଖଭୋଗ ପାଇଁ ଆମେ କିପରି ସତ୍ୟ ସହିତ ଆପୋସ କରି ପାରିବା?`