---
title:  ଆମେ କାହାକୁ ଉପାସନା କରୁ?
date:   18/06/2024
---

ଶେଷ ଦିନରେ ମହାବିବାଦ ନାଟକୀୟ ଢଙ୍ଗରେ ଉପାସନାକୁ ନେଇ ଖେଳା ଯିବ। ଆମେ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କୁ ଉପାସନା କରୁଛୁ ନା ପଶୁ ଓ ତା'ର ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତିକୁ ଉପାସନା କରୁଛୁ? ମଝିରେ ମଝିରେ କିଛି ନାହିଁ। ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪ର ପ୍ରଥମ ଦୂତ ପୁରୁଷ ଓ ନାରୀମାନଙ୍କୁ "ଯିଏ ଆକାଶ ଓ ପୃଥିବୀ, ସମୁଦ୍ର ଓ ଜଳସ୍ରୋତ ସୃଷ୍ଟି କରିଛନ୍ତି, ତାଙ୍କୁ ଉପାସନା କରିବା ପାଇଁ ଅନୁରୋଧ କରନ୍ତି" (ପ୍ରକା ୧୪:୭)। ସ୍ୱର୍ଗର ନିବେଦନକୁ ଅଧିକ ସମର୍ଥନ କରି ତୃତୀୟ ଦୂତ ସେହି ଉପାସନାକୁ ପ୍ରଣାମ କରିବାର ଭୟଙ୍କର ପରିଣାମ ବିଷୟରେ ପ୍ରକାଶ କରନ୍ତି: 'ତେବେ ସେ ମଧ୍ୟ ଈଶ୍ଵରଙ୍କ କୋପରୂପ ଯେଉଁ ମଦିରା ଅମିଶ୍ରିତ ଭାବେ ତାହାଙ୍କ କ୍ରୋଧର ପାତ୍ରରେ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଇଅଛି" ' (ପ୍ରକା ୧୪:୧୦)। ଏହାର ବିପରୀତରେ, ଯେଉଁମାନେ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କୁ ଉପାସନା କରନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କୁ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଆଜ୍ଞା ଓ ଯୀଶୁଙ୍କ ପ୍ରତି ବିଶ୍ବାସ ପାଳନ କରିବାକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରାଯାଇଛି (ପ୍ରକା ୧୪:୧୨)।

ସୃଷ୍ଟି ହିଁ ପ୍ରକୃତ ଉପାସନାର ଆଧାର (ପ୍ରକା ୪:୧୧)। "ଯେହେତୁ ପରମେଶ୍ୱର ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସବୁକିଛି ସୃଷ୍ଟି କରିଛନ୍ତି" (ଏଫି ୩:୯), ତେଣୁ ଶୟତାନ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କୁ ଘୃଣା କରେ ଏବଂ ପାର୍ଥିବ ଶକ୍ତି ମାଧ୍ୟମରେ ବିଶ୍ରାମବାର, ସୃଷ୍ଟିର ସ୍ମାରକୀ (ଦାନି ୭:୨୫)କୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଛି। ଈଶ୍ବରଙ୍କ ନିୟମକୁ ନେଇ ଆସୁଥିବା ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱ ଅଧିକାର ଉପରେ ଧ୍ୟାନ କେନ୍ଦ୍ରିତ କରେ। ଯଦି ଶବାଥ ଉପାସନାକୁ ଶୟତାନ ହଟାଇ ଦେଇପାରେ, ତା'ହେଲେ ସେ ଘୋଷଣା କରିବ ଯେ ତା'ର ଅଧିକାର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅଧିକାରଠାରୁ ଅଧିକ। ଏହାକୁ ପୂରଣ କରିବା ପାଇଁ ଶୟତାନ ସାରା ବିଶ୍ୱକୁ ଏକ ନକଲି ବିଶ୍ରାମବାର ଗ୍ରହଣ କରିବା ପାଇଁ ବୁଝାଇ ବା ବାଧ୍ୟ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବ।

ଏହା ଘଟୁଥିବା ଦେଖିବା ଏବେ ଯେତେ କଷ୍ଟକର ହେଉନା କାହିଁକି, ଆମେ ପୂର୍ବରୁ ଉଲ୍ଲେଖ କରିସାରିଛୁ ଯେ ଦୁନିଆରେ ନାଟକୀୟ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଘଟୁଛି। କୋଭିଡ-19 ସଙ୍କଟ ଆମକୁ ଦର୍ଶାଇଛି ଯେ, ରାତାରାତି ଆମ ବିଶ୍ୱ ଏକ ଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନ ହୋଇପାରିବ। ଯଦିଓ ଆମେ ପଶୁର ଚିହ୍ନକୁ ନେଇ ଯାଉଥିବା ସବିଶେଷ ତଥ୍ୟ ଜାଣିନାହୁଁ, ତଥାପି ଏହା କଳ୍ପନା କରିବା କଷ୍ଟକର ନୁହେଁ। ଦୁନିଆ ବହୁତ ଅସ୍ଥିର, ଏବଂ ବର୍ତ୍ତମାନ ସେଠାକାର ଅଦ୍ଭୁତ ଜ୍ଞାନକୌଶଳ ସହିତ, ଯାହା ବିଷୟରେ ବାଇବଲ ସତର୍କ କରାଇଛି, ପ୍ରକୃତରେ, ଆମେ ବର୍ତ୍ତମାନ କଳ୍ପନା କରିବା ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ଶୀଘ୍ର ହୋଇପାରେ।

`ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୩: ୧୩-୧୭ ପଢନ୍ତୁ। ଯେଉଁମାନେ ପଶୁର ଚିହ୍ନ ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି ନାହିଁ ସେମାନଙ୍କ ଉପରେ କେଉଁ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଦଣ୍ଡ ଦିଆଯାଏ?`

ଯେଉଁମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପ୍ରତି ବିଶ୍ବସ୍ତ ଅଛନ୍ତି, ସେମାନେ ଏହି ପଶୁ ଏବଂ ଏହାର ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତିକୁ ଅନୁସରଣ କରିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ ଆର୍ଥିକ ଦଣ୍ଡ ସହ ମୃତ୍ୟୁର ଭୟର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବେ। ମାନବିକତା ଯାହା ସବୁବେଳେ ରହିଆସିଛି: ଦୁର୍ନୀତିଗ୍ରସ୍ତ, କ୍ଷମତାଲୋଭୀ ଓ ହିଂସ୍ର। ଶେଷ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକ କିପରି ଘଟିବ ସେ ବିଷୟରେ ଯଦିଓ ଆମେ ବର୍ତ୍ତମାନ ସୁଦ୍ଧା ଜାଣିନାହୁଁ, ଅନ୍ତକାଳୀନ ଉତ୍ପୀଡ଼ନର କଳ୍ପନା କରିବା ପାଇଁ ଏହା ଅଧିକ କଠିନ ହେବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ। ଯଦିଓ ଏହା ଅନ୍ୟ ଏକ ପଦଗୁଡିକରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ଲେଖା ଯାଇଛି, କିନ୍ତୁ ଯୋହନଙ୍କ ଏହି ବାକ୍ୟ ସବୁ କହୁଛି। ଯୀଶୁଙ୍କ ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କରି, ଯୋହନ ଲେଖିଥିଲେ ଯେ ସେ "କେହି ଯେ ମନୁଷ୍ୟ ବିଷୟରେ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦେବ, ଏହା ତାହାଙ୍କର ପ୍ରୟୋଜନ ନ ଥିଲା, ଯେଣୁ ମନୁଷ୍ୟ ଅନ୍ତରରେ କଅଣ ଅଛି, ତାହା ସେ ଆପେ ଜାଣୁଥିଲେ।" (ଯୋହନ ୨:୨୫)।

`ଭାବନ୍ତୁ ମାନବଜାତିର ଦୁର୍ନୀତି ଓ କୁପ୍ରଥା ଯାହା କରିବା ପାଇଁ ମନୁଷ୍ୟ ସମର୍ଥ। ଏହା କାହିଁକି ଦର୍ଶାଏ ଯେ ଶେଷ ଘଟଣାଗୁଡିକ କେତେ ସହଜରେ ଆସିପାରେ? ଆହୁରି ମଧ୍ୟ, ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କଥା ହେଉଛି, ଏହି ଦୁଃଖଦ ସତ୍ୟ ଆମ ହୃଦୟକୁ ରକ୍ଷା କରିବା ବିଷୟରେ ଆମକୁ କ'ଣ ଶିକ୍ଷା ଦେବା ଉଚିତ୍?`