---
title:  Trop, c’est trop!
date:   01/03/2025
---

### InTroduire

Lecture de la semaine: Matthieu 11.25-30

**Trop, c’est trop!**

Le monde d’aujourd’hui est vraiment stressant. Il semble que tout le monde soit constamment en mouvement. Médias, messages et alertes stimulent sans cesse notre cerveau – ce qui peut contribuer à des niveaux de stress élevés. Un stress élevé se traduit généralement par un manque de sommeil, ce qui entraîne un taux élevé de cortisol et un déséquilibre d’autres hormones telles que l’œstrogène, la progestérone, la sérotonine, et les hormones thyroïdiennes. Les sentiments de détresse entraînent une hyperactivité de l’amygdale dans le cerveau, ce qui a aussi un impact sur notre état émotionnel et peut conduire à l’anxiété et à la dépression. Le stress peut épuiser les glandes surrénales, ce qui peut entraîner des douleurs chroniques et d’autres problèmes de santé. Le stress peut aussi provoquer des maux de tête, des troubles digestifs, et même des problèmes cardiaques.

Il existe un stress positif, appelé eustress. Parmi les stresseurs positifs, il y a la naissance d’un enfant, un déménagement, un nouvel emploi, ou un changement d’école. Les situations de haute pression peuvent nous apprendre certaines leçons et nous inciter à nous améliorer, par exemple à compartimenter ou à réagir avec sagesse dans des circonstances difficiles ou dangereuses. Le stress, qu’il soit positif ou négatif, peut être l’occasion de trouver un repos plus profond en Christ. « Venez à moi vous tous qui êtes fatigués de porter un lourd fardeau et je vous donnerai le repos. » (Mt 11.28) À chaque moment de tension, le Sauveur, qui apaise le stress, nous invite à trouver le repos en lui.

Cette semaine, nous étudierons ce que signifie trouver le repos en Christ. En outre, nous considérerons quelques mesures pratiques à prendre pour nous soulager du stress dans nos vies. Dieu peut nous y aider !

_*Veuillez noter que ce guide d’étude biblique est destiné uniquement à l’accompagnement spirituel. Par conséquent, il ne doit pas être considéré comme un substitut à un traitement professionnel de la santé mentale._

- Écrivez Matthieu 11.25-30 à partir de la version biblique de votre choix.
- Si vous êtes pressé, écrivez Matthieu 11.28-30.
- Vous pouvez aussi paraphraser ce passage avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou en faire une mind map.

`Écrivez-le ici`