---
title:  Une union complète avec le Christ
date:   06/03/2025
---

### S’imPliquer

«“Porter le joug avec le Christ, c’est travailler dans son œuvre, c’est être copartenaire avec lui dans ses souffrances et ses labeurs pour l’humanité perdue » — Ellen G. White, SDA Bible Commentary, vol. 5, 1956, chap. 11, p. 1092.

« Votre travail ne consiste pas à porter vos propres fardeaux. […] Nous pensons souvent que nous avons du mal à porter les fardeaux, et c’est trop souvent le cas parce que Dieu n’a rien prévu pour nous permettre de les porter. Mais lorsque nous portons le joug du Christ et le fardeau qu’il propose, nous pouvons témoigner que son joug est facile et son fardeau léger, parce qu’il a pris des dispositions pour cela » — Ibid., p. 1091.

« Cependant, ce joug ne nous apportera pas une vie de facilité, de liberté et d’indulgence égoïste. La vie du Christ était une vie d’abnégation et de renoncement à chaque étape. Avec une tendresse et un amour cohérents, semblables à ceux du Christ, le véritable disciple marchera sur les traces du Maître. Et à mesure qu’il avancera dans cette vie, il sera de plus en plus inspiré par l’esprit et la vie du Christ » — Ibid., p. 1092.

« Les hommes fabriquent pour eux-mêmes des jougs qui semblent légers et agréables à porter; mais finalement, ils se révèlent extrêmement pénibles. Le Christ le voit et dit: “Prenez mon joug sur vous”. Quand l’onction céleste viendra à nous, nous apprendrons la leçon de la douceur et de l’humilité, leçon qui apporte toujours le repos à l’âme » — Idem, The Review and Herald [1900], 23 octobre.

**Suite à l’étude de Matthieu 11.25-30,**

- Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle? Quelles sont les premières mesures que vous pouvez prendre pour y arriver?
- Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire à votre école, dans votre famille, au travail, à l’église ou ailleurs?
- Révisez votre verset à mémoriser. Comment l’avez-vous appliqué cette semaine?

`Écrivez-le ici`