---
title:  Skúška ohňom
date:  14/07/2022
---

> <p></p>
> Vieme, že všetky veci slúžia na dobro tým, čo milujú Boha, ktorí sú povolaní podľa jeho predsavzatia. (Rim 8,28)

**Osobné štúdium**

Bol raz mladý muž, ktorého budeme volať Alex. Jeho mladosť bola veľmi problematická: drogy, násilie, nejaký čas strávil dokonca vo väzení. Ale potom, vďaka láskavosti miestneho člena zboru (ktorého Alex okradol), sa Alex dozvedel o Bohu a odovzdal svoje srdce Ježišovi. Hoci mal stále svoje problémy a zápasy a hoci niektoré veci z jeho minulosti ešte pretrvávali, Alex bol v Ježišovi novým človekom. Miloval Boha a snažil sa svoju lásku prejaviť zachovávaním Jeho pri-kázaní (1Jn 5,1.2). V jednej chvíli pocítil, že by sa mal stať kazateľom. Všetko tomu nasvedčovalo. Odpovedal na Božie volanie, o tom nebolo pochýb.

Na vysokej škole to išlo spočiatku dobre. Potom sa však postupne začali jeho istoty rozpadať. Prišiel o zdroj peňazí, blízky priateľ sa obrátil proti nemu a vzniesol proti nemu falošné obvinenia, ktoré poškodili jeho povesť. Navyše bol takmer stále chorý. Nikto nevedel zistiť príčinu, ale výrazne to ovplyvnilo jeho štúdium. Bál sa, že bude musieť odísť zo školy. Okrem toho bojoval s neľútostným pokušením znova užívať drogy, ktoré boli v miestnej komunite ľahko dostupné. V jednom momente v tejto oblasti dokonca spadol. Alex nemohol pochopiť, prečo sa to všetko deje, najmä keď si bol istý, že na túto cestu ho nasmeroval Hospodin. Mýlil sa v tom Alex? Ak áno, bola celá jeho skúsenosť s Bohom obrovskou chybou? Pochybnosti prežíval dokonca aj v samotných základoch svojej viery.

**Predstav si, že uprostred tejto krízy príde za tebou Alex a požiada ťa o radu. Čo by si mu povedal? Aké sú tvoje vlastné skúsenosti, ktoré by mohli pomôcť niekomu v podobných problémoch, ako bol Alex? Ktoré biblické verše by si použil? Ako môžu byť užitočné v takejto situácii nasledujúce verše?**

`Príslovia 3`

`Jer 29,13`

`Rim 8,28`

`2Kor 12,9`

`Heb 13,5`

**Aplikácia**

`Takmer všetci, ktorí nasledujú Boha, prechádzajú krízami, počas ktorých sú v pokušení pochybovať o Pánovom vedení. V takýchto situáciách je dôležité držať sa zasľúbení, rozprávať o Božom vedení v minulosti a modliť sa za vieru a vytrvalosť. Pán sa nás nikdy nevzdá. Otázka pre nás znie: Ako nepodľahnúť pokušeniu vzdať sa Ho?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Jak rozumíš dnešnímu úvodnímu textu?`

`Jak ti „láska k Bohu“ pomáhá vidět „dobro“ i tam, kde bys jinak viděl jen bolest a zlo?`

`S čím bojuješ, když se ti v životě dějí věci, které nejsou příjemné a navíc ani nevíš, proč potkaly zrovna tebe a tvé blízké?`

`Proč u mnoha „zkoušek“ pochopíme jejich užitečnost až zpětně?`

`Myslíš, že během svého života pochopíš smysl všech zkoušek, kterými jsi prošel? Proč?`

`Zažil jsi už někdy „zkoušku ohněm“? V čem spočívala a kdy jsi pochopil její prospěšnost?`