---
title:  教员良助
date:   18/11/2022
---

**关键经文：林前15：20**

### 第一部分：综览

新约有关死人复活的章节，无论是保罗和其他使徒，还是耶稣自己，都没有提到任何关于不死或已经在天堂的灵魂。新约复活的盼望是建立在基督的复临。

本课所提及与死亡状态相关的章节如下：

- 来11：39、40：在我们得到我们的奖赏之前，信心英雄们不会得到他们在天上的赏赐。
- 约一5：11、12：这段经文教导我们，只有在基督里的人才有永生。因此，它的含义非常清楚：我们并没有被赋予不死的「灵魂」，因为只有那些接受基督的人才会获得永生。
- 林前15：12-19：我们永生和复活的盼望来自耶稣的复活。如果那时我们没有复活，就意味着基督也没有复活。若如此，那我们都会死，且是永远的死亡。
- 约14：1-3：耶稣应许去为我们预备一个地方，然后再回来接我们。如果我们已经在天堂了，这个应许就没有必要了。
- 约6：35-54：耶稣说了四次在末日祂要叫他（世人）复活。如果世人将被复活，那么他们就必须在死后复活，这就排除了他们作为灵或灵魂生活在其他地方的可能性。
- 帖前4：13-18：上帝会让那些死了的信徒复活，到时他们将会与还活着的义人相遇。如果他们的灵魂已经在天堂，最后的复活也就不需要了。
- 林前15：51-55：这「奥秘」指的是在复临时义人的改变。死人复活以及活着义人的改变同时发生。

### 第二部分：注释

让我们仔细探讨林前15，因为本课中有两段经文来自这一章。林前15包含有关耶稣复活、我们的复活以及在复临时我们将如何被改变并获得不朽坏之身体的信息（林前15：35-44）。即便如此，我们也只有靠着上帝能力才能拥有不死的生命。 「没有死亡并不意味着人类的生命将独立于上帝，只有上帝拥有不可借以及与生俱来的不死（提前 6：16）。得永生的人类将继续依靠创造主来维持他们的生命。」─罗伊．甘恩（Roy E. Gane），「永远在上帝的新天新地」，《救恩：复临教会救世神学的轮廓》，马丁．汉娜、达瑞尔斯．詹奇威兹和约翰．里夫编辑（密西根州贝林泉：安得烈大学出版社，2018），原文第254页。

启22提到的生命河以及生命树，表明人类将永远依赖生命之源上帝。祂也将成为他们的光（启22：5），虽然这并不意味着没有太阳和月亮。人类要吃生命树的果子以及喝生命河里的水表明人类将会以肉身复活，而不仅仅是脱离肉身的灵魂。人类的复活是「以肉体的形式永远活着，而不是以现在自然／属血气的（希腊文psuchikos）身体（soma）一起朽坏和死亡，而是以不朽坏的身体（soma），因为它是属灵的（pneumatikos；林前15：44；参考15：42-43，45-54）。身体要改变（第52节），但不会成为脱离肉体的灵魂。─罗伊．甘恩，《救恩：复临教会救世神学的轮廓》，原文第254页。

**林前15**
在林前15，保罗论及一个认为在未来没有身体复活的错误信仰。这个错误源于希腊的诺斯底主义，该主义认为灵魂是不死的，一些或许多哥林多教会的信徒肯定接受了这个信仰。保罗指出否认信徒的肉体复活就是否认耶稣的肉体复活。若世人没有肉体的复活，那么耶稣显然也没有复活（林前15：12-19）。若是这样，我们就比众人更可怜，因为我们竟然相信谎言，因此我们所有人的罪都无法得到赦免。这样，我们这些活着的人和已经死了的人，都没有永生的盼望。

反之，耶稣是那些睡了（死了）之人的「初熟果子」。「在亚当里众人都死了；照样，在基督里众人也都要复活。但各人是按着自己的次序复活：初熟的果子是基督；以后，在他来的时候，是那些属基督的。」（林前15：22、23）这个比喻来自于初熟的收成。正如初熟的水果／农产品的出现就表明即将到来的整个收成一样，基督是初熟的果子，然后收成就会到来。收成将是所有「属于祂」的人。

「初熟的果子」希腊文是aparche，它首要的意思是「初熟的果子」，然后是从收入中分出的「成比例的礼物」（感恩奉献），或者第三，它可以表示「一份奉献」。以色列人会在圣殿里献上「初熟的果子」，就是收成的第一捆，祭司会在耶和华面前摇一摇。这个节期是在尼散月16日，是对应许丰收的提醒。

最值得注意的是，耶稣也是在尼散月16日复活。因此，祂也为了所有在未来将复活之信徒的丰收，成了初熟的庄稼、初熟的果子。但需要留意的是，收成只发生在祂再来的时候。故此，在天上没有已收割的实体收成，除了那些《圣经》所说已经复活或直接被带到天上的人，如以诺、以利亚、摩西，以及那些在基督复活期间从死里复活的人（太27：52）。耶稣「新生的样式」（罗6：4）指的是所有信徒的新生命和复活。

虽然保罗说「众人都要复活」，但他并不是说所有的人都得永生。保罗不相信所有的人都得救的救恩（罗2：5-12；弗5：6；帖后1：6-10），并明确指出那些在复临时复活的人，都是那些「在基督里」的人。保罗在信中使用「在基督里」一词，表示信徒与耶稣之间的亲密关系以及合一。保罗强调基督的复活所成就的更多。基督的复活为所有信祂的人提供了永生。

「再后，末期到了」（林前15：24）。末期的特点是一切「执政的、掌权的、有能的」即撒但的权柄和势力都将被毁灭。保罗使用掌权的和有能的来表示人的权柄和撒但的势力（罗13：1-3；弗1：21；6：12）。在复临时，上帝将执行对撒但的审判，包括所有属于他的人，以及选择跟从罪恶和毁灭之路的人。保罗又说：「尽末了所毁灭的仇敌，就是死」（林前15：26）。这个根除需要等到千禧年之后才会发生（启20：1-10），那时恶人将复活，并看见上帝在消灭罪恶上所作尽都公正。然后他们将在最后的硫磺火中被消灭。这火是永远的，因为它的结果是永远的。从此死亡不再。

之后保罗解释说，身体确定要复活，并使用子粒被播种来作比喻，即使子粒被埋在地下，但它将成长为一株活的植物，因此，复活的身体将是一个全新的形体（林前15：35-41）。子粒的样子看起来并不像之后长成的树，但子粒终将变成树。同样，我们也会有新的形体。

在这一点上，保罗强调了与死了的义人复活有关的四个不同之处：首先，在地上，身体是会朽坏的─会受到疾病和死亡的影响─但它会变成不朽的。第二，所种的是羞辱的，复活的是荣耀的─羞辱是因为我们有罪，但复活的身体不会面对罪的限制；它将是完美的。第三，我们的身体是软弱的，因为罪影响一切，包括我们抵抗罪的能力；但复活的身体是强壮的。最后，一个血气的身体将变成一个有灵性的身体。

在接下来的经文中，保罗解释了血气的身体和有灵性的身体之间的区别。首先，我们不能假设保罗的意思是说，只有血气的身体才是真实的身体，而有灵性的身体则不是，仅因为有灵性的身体不会受到罪的咒诅。我们从犯罪后的亚当继承了血气的身体（被疾病、饥饿、痛苦、疲劳和死亡所辖制），而有灵性的身体则来自耶稣。「首先的人亚当成了有灵（灵：或作血气）的活人；末后的亚当成了叫人活的灵」（林前15：45）。亚当被赋予生命，基督则是给予生命。基督不是被动的领受生命，而是将永生赐给每一个相信祂的人。给予信徒的身体是有灵性、属天的身体，这意味着它被赋予了基督的灵性，而不是罪恶的人性。

在这个解释之后，保罗带领读者进行一个对「奥秘」的解经，即「乃是都要改变」的教导（林前15：51）。在复临时，那些与耶稣一同被提到云里的人，将被分为两组：一组是已经死了的，一组是还活着的。「改变」指的是在基督里死了的人身体的复活，以及还活着的义人的身体的改变，「就在一霎时，眨眼之间，号筒末次吹响的时候」（林前15：52）。

死亡失去了它的得胜权势和毒钩（林前15：55）。罪导致死亡。它是一个致命的毒药。但因为基督死在十字架上和复活，祂已经战胜了罪和死亡。我们有一个确定的应许，那就是永生、形体的改变、罪和死的终结，这些都是源于基督从死里复活。

### 第三部分：应用

思考并回答以下问题：

1.	林前15给了你什么特别的盼望？从哪些经文中获得，为什么？
2.	耶稣是收成的初熟果子，祂向我们保证，将会有一个将来对复活信徒的收成。在复临时，信徒会复活并被带到天上。对基督再来你有什么期待？见到耶稣？见到你所爱的人？明白在善恶之争幕后所发生的事？其他的事？与学员们分享你的期盼和渴望。
3.	在复临时，我们都要改变。我们会朽坏的身体要变成不朽坏的。我们现在品格上的发展对将来有影响吗？请解释。知道有一天我们会复活能够帮助你在现在的生活中做出更美好的选择吗？
