---
title:  Важность единства
date:   09/07/2017
---

`Прочитайте 1 Кор. 1:10–13. Что этот отрывок говорит нам о значении единства в церкви, как его понимал Павел?`

Опровергнув клевету, что его Евангелие исходит не от Бога, Павел в Гал. 2:1, 2 отвечает на другое обвинение в свой адрес. Лжеучителя из Галатии утверждали, что Евангелие Павла противоречит тому, чему учат Петр и другие апостолы. Павел, говорили они, является вероотступником.

В ответ на это обвинение Павел рассказывает о своем путешествии в Иерусалим спустя как минимум четырнадцать лет после своего обращения. Хотя нам неизвестна точная дата посещения им города, мы хорошо знаем, что в древности любое путешествие было нелегким делом. Если апостол путешествовал по суше из Антиохии в Иерусалим, то путь в 450 километров занял три недели, и по дороге он неизбежно столкнулся со всевозможными трудностями и опасностями. Невзирая на все невзгоды, Павел предпринял путешествие, и не потому, что апостолы вызвали его, но потому что Святой Дух побудил его к этому. Во время пребывания в Иерусалиме он изложил свое Евангелие апостолам.

Почему он это сделал? Конечно, не потому, что имел какиелибо сомнения относительно того, чему учил других. Безусловно, он не нуждался в каких-либо заверениях от них. В конце концов, он провозглашал это Евангелие на протяжении четырнадцати лет. И хотя он не нуждался в их разрешении или одобрении, он высоко ценил поддержку и поощрение со стороны других апостолов.

Таким образом, обвинение, что его весть расходится с вестью апостолов, наносило удар не только по Павлу, но было нападением на апостольское единство и саму церковь. Поддержание единства между апостолами имело первостепенное значение, потому что разделение между миссией Павла, ориентированной на язычников, и материнской церковью в Иерусалиме имело бы катастрофические последствия. При отсутствии общения между христианами из язычников и христианами из иудеев «Христос был бы разделен, и вся энергия, которую Павел уже затратил и собирался направить на благовестие языческому миру, оказалась бы невостребованной» (F. F. Bruce, The Epistle to the Galatians, p. 111).

`Какие существуют угрозы единству церкви сегодня? Как мы купируем их? Что важнее единства?`