---
title:  Противостояние в Антиохии
date:   12/07/2017
---

_Гал. 2:11–13_

Через некоторое время после беседы с Павлом в Иерусалиме Петр посетил сирийскую Антиохию, где находилась первая церковь из обращенных язычников и где Павел занимался миссионерской деятельностью, описанной в книге Деяния святых Апостолов. Во время этого визита Петр свободно ел вместе с обращенными язычниками. Но когда от Иакова прибыла группа обращенных иудеев, Петр, опасаясь их превратного суждения, резко изменил свое поведение и начал избегать своих собратьев из обращенных язычников.

`Почему Петр поступил столь непоследовательно? Сравните Гал. 2:11–13 и Деян. 10:28. Что его действия говорят нам о том, насколько прочно культура и традиции могут укорениться в нашей жизни и влиять на наши поступки?`

Некоторые ошибочно полагают, что в данном случае Петр и другие иудеи отказались следовать ветхозаветным законам относительно чистой и нечистой пищи. Однако речь идет совсем о другом. Если бы Петр и обращенные иудеи отказались от законов относительно пищи, это привело бы к возмущению в рядах членов церкви. Об этом были бы какие-либо записи, но их нет. Проблема была в том, что Петр сидел за одним столом с язычниками. Поскольку многие иудеи считали язычников нечистыми, некоторые из них по возможности избегали каких-либо контактов с ними.

Петр и сам некогда имел такое же представление, но посланное Богом видение помогло ему занять правильную позицию в этом вопросе. Войдя в дом римского сотника Корнилия, Петр сказал:«Вы знаете, что Иудею возбранено сообщаться или сближаться с иноплеменником; но мне Бог открыл, чтобы я не почитал ни одного человека скверным или нечистым» (Деян. 10:28). И хотя после встречи с Корнилием Петр правильно понимал этот вопрос, он так опасался обидеть своих соплеменников, что вернулся к прежнему поведению. Это ясно показывает, насколько сильно культура и традиции влияли на его жизнь.

Однако Павел назвал действия Петра именно тем, чем они являлись: в Гал. 2:13 используется греческое слово хьюпокрисис — лицемерие. Он говорит, что даже Варнава «был увлечен их лицемерием». Сильные прямые слова, адресованные одним человеком Божьим другому.

`Почему так легко допустить лицемерие? Возможно, потому, что мы склонны закрывать глаза на собственные ошибки, но всегда видим ошибки других. Какого рода лицемерие вы можете увидеть в своей жизни? И, что важнее, как можно распознать его и избавиться от него?`