---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   14/07/2017
---

Относительно вопроса единства и разнообразия в церкви читайте: Э. Уайт «Советы авторам и редакторам», раздел «Исследование нового света», с. 45, 47; «Избранные вести», т. 1, раздел «Разъяснения по поводу ранних высказываний», с. 75; «Служители Евангелия», глава «Тактичность», с. 117–119; «Материалы 1888 года», т. 3, «Опубликованные рукописи 898», с. 1092, 1093.

«Даже самые хорошие люди, предоставленные сами себе, могут совершать серьезные ошибки. Чем большая ответственность возложена на человека, чем выше его положение, позволяющее ему диктовать и контролировать, тем больше вреда он может причинить, развращая умы и сердца, если не следует строго за Господом. В Антиохии Петр поступился принципами честности. Павел должен был противостать ему как взирающему на лица. Данный случай записан для того, чтобы другие извлекли из него пользу и чтобы этот урок был торжественным предупреждением для людей, занимающих высокие посты, дабы они не поступались честностью, но придерживались определенных принципов» (Э. Уайт. Библейский комментарий АСД, т. 6, с. 1108).

#### Вопросы для обсуждения

`1. Большинству людей неприятны конфликты, но иногда избежать их просто не удается. Как найти в себе мужество, чтобы, подобно Павлу, в духе любви и смирения обличить неправильные поступки ближнего, компрометирующие церковь?`

`2. Все более численно увеличиваясь по всему миру, Церковь адвентистов седьмого дня в то же самое время включает в себя все большее разнообразие народов, культур, языков. Какие шаги может предпринять церковь, чтобы в этом многообразии не потерять единства? Как мы можем научиться принимать разнообразие культур и традиций и даже радоваться ему, но в то же время сохранять единство?`

`3. Делясь Благой вестью с представителями других культур, какие элементы мы можем изменять, а какие не должны? Как мы можем научиться различать то, что необходимо сохранять, и то, от чего при необходимости можно отказаться?`

**Вывод**: Некоторые иудеи настаивали на обязательном обрезании язычников, чтобы те могли стать истинными последователями Христа. Тем самым иудействующие ставили под угрозу единство ранней церкви. Апостолы не позволили этой проблеме разделить Тело Христово на различные движения. Несмотря на конфликты и разномыслия, вестники Евангелия работали вместе, чтобы церковь Божья оставалась единой и верной истинному благовестию.