---
title:  نَحَمْيَا يتسلَّم أخبارًا سيِّئة
date:  06/10/2019
---

يُفْتَح سفر نَحَمْيَا بطريقة مُشابهة بشكلٍ ما بالطريقة التي كانت لسفر دانيال (اقرأ دانيال ١: ١، ٢)، وتلك كانت بالأخبار السيئة. نعم، كثيرون كانوا قد عادوا إلى أرض أجدادهم، ولكن لم تكن الأشياء تسير بشكل جيِّد بالنسبة لهم هناك.

`اقرأ نَحَمْيَا ١: ١-٤. لماذا كان نَحَمْيَا مُكتَئِبًا إلى هذا الحد؟ كيف كان تجاوبه مع الأخبار السيئة التي تسلَّمها؟`

بعض اليهود الذين اُخذوا أسرى قبل ذلك بسنوات تم إحضارهم إلى شوشان، إحدى المراكز الإدارية الأربعة للإمبراطورية الفارسية، حيث خدم نَحَمْيَا في القصر الملكي كساقي للملك. إن المصطلح المُسْتَخْدَم لاسم «حناني واحد من إخوتي» يُشير على الأرجح إلى أخٍ شقيق أو أخٍ بالدم لأنه يوجد إشارة مماثلة ولكن أكثر ارتباطا بالعائلة لحناني في نَحَمْيَا ٧: ٢، رغم أنها قد تكون إشارة إلى مُجرَّد زميل إسرائيلي. المحادثة مع حناني تَمَّت على الأرجح بين منتصف شهر تشرين الثاني (نوفمبر) ومنتصف شهر كانون الأول (ديسمبر) من سنة ٤٤٥ ق. م.، ما يقرب من ١٣ سنة بعد عودة عَزْرَا إلى أورشليم. قال حناني إنَّ الحالة في أورشليم مُزرية. لم يستطع الشعب إعادة بناء أورشليم وقد هدم الأعداء أسوار المدينة تاركين إيَّاها غير مُحصَّنة وخربة.

تجدر الإشارة إلى أنّ الملك أَرْتَحْشَسْتَا سحق رجاء العائدين من خلال وقف تقدّم عمل البناء بعد احتجاج شعوب ما وراء النهر (عَزْرَا ٤). هذا سمح للأعداء بتدمير أسوار المدينة (عَزْرَا ٤: ٢٣). كان نَحَمْيَا قد سمع شائعات عن مثل هذه الكارثة، لكنّه لم يكن لديه إجابات محددة حتى ذلك الوقت.

مع أنَّ بناء الهيكل قد اكتمل، إلا أنَّه لم يكن يعمل بشكل كامل لأنَّ الأشخاص المطلوبين لخدمة الهيكل لم يستطيعوا الإقامة في أورشليم. أحزنت تلك الحالة نَحَمْيَا إذ اخترقت تَبِعَات هذه الأخبار إلى داخل نفسه: لم يُمجِّد اليهود الله برغم أنهم عادوا لنفس هذا الهدف. بدلًا من ذلك فقد أهملوا بيت الله والمدينة المقدسة بسبب خوفهم من العدو والاضطهاد.

وهكذا يتوجَّه نَحَمْيَا تلقائِيًا إلى الله. هو لا يتذمَّر مِن أنَّ شعب يهوذا ينقصهم الإيمان أو يصفهم كجبناء، ولا يقبل الحالة على أنها كَمُجرَّد وضع راهن. يجثو نَحَمْيَا على ركبتيه ويبدأ في الصلاة والصوم.

`عند هذه الأخبار السيئة، بكى نَحَمْيَا، وصام، وصلَّى. ماذا يقول لنا ذلك عن الكيفية التي نتوسَّل بها إلى الرب خاصة في أوقات المِحَن؟`