---
title:  صلاة نَحَمْيَا
date:  07/10/2019
---

`اقرأ صلاة نَحَمْيَا الواردة في نَحَمْيَا ١: ٥-١١. ما هي المُكوِّنات المختلفة لتلك الصلاة؟ لماذا يشمل نفسه في الصلاة كما أولئك المذنبين؟`

* يا الله أنت عظيم ولديك الرحمة (نَحَمْيَا ١: ٥).
	* استمع إليَّ (نَحَمْيَا ١: ٦).
		* الاعتراف بالخطية (نَحَمْيَا ١: ٦، ٧).
			* اذكر مواعيدك (نَحَمْيَا ١: ٨، ٩).
		* أنتَ قد افتديتنا (نَحَمْيَا ١: ١٠).
	* اصغ إليَّ (نَحَمْيَا ١: ١١).
* يا الله أعط النجاح وامنح الرحمة (نَحَمْيَا ١: ١١).

صلاة نَحَمْيَا إنشاء بديع يُعدِّد فيها عَظَمَة الله، وخطيئتهم الشخصية، ويختمها بصرخة طلب للعون. هذه الصلاة تُماثل صلاة دانيال في دانيال ٩، ومن المُحتمل أن يكون نَحَمْيَا مُلمًّا بتلك الصلاة. من الجدير بالملاحظة أن نَحَمْيَا لا يبدأ صلاته بصرخة للعون، لكن بالأحرى يُعبِّر عن حقيقة مَن هو الله، عظيم ومهوب. كما يُبيِّن أيضًا أنَّ الله يحفظ عهده ويرحم مُحبيه وكأنَّه يُذكِّر الله أنه كان دائمًا أمينًا ولا يمكنه أن يكون خلاف ذلك الآن.

إن تلك الصلاة هي بُنْيَة (تَركيبَة) خاصة (كما وُصِفَت أعلاه) تتمحور حول الآية الثامنة حيث يتحدَّث نَحَمْيَا فيها بوضوح عن مواعيد الله. يقول نَحَمْيَا «اذكر» بمعنى آخر: تذكَّر يا رب أنَّك وعدت بأن تُشتِّتنا حين نكون غير أمناء ولكنك وعدت أيضًا أن تُرجعنا وتستعيد كل شيء. فإن كان الوعد الأول قد حدث، الآن هو وقت تحقيق الوعد الآخر لأننا راجعون إليك. لا يخاف نَحَمْيَا من ادِّعائه لمواعيد الله ولتذكير الله بها. بالطبع ليس لأنَّ الله لا يعرف أو يتذكَّر مواعيده بل بالحري أنَّ الله يُسَرُّ باستعدادنا ورغبتنا في ادِّعاء مواعيده. يريدنا أن نثق بها. وهكذا ننطق بها له بصوتٍ عالٍ. وإذ نتلفَّظ بما وعدنا به الله يمكننا أن نتقوَّى في عزمنا الخاص بتلك المواعيد خاصة في الأوقات التي يبدو فيها كل شيء بلا رجاء.

`ما هي بعض مواعيد الله التي يُمْكِن أن تطلبها لنفسك في الوقت الحاضر؟ لماذا من المهم أن لا نتخلَّى أبدًا في ادِّعاء تلك المواعيد؟ (وعلى كلٍّ إذا تخلَّيت، ماذا يبقى؟)`