---
title:  نَحَمْيَا يتكلَّم علنًا
date:  08/10/2019
---

نَحَمْيَا ١: ١١ يخبرنا أنَّ نَحَمْيَا هو ساقي الملك. بالنسبة لنا، قد لا تبدو تلك المهنة ذات شأن أو أهمية، إلا أن السُّقاة يمكن أن يكونوا رجالًا ذوي نفوذٍ كبير، حيث أن لهم تواصل مستمر ومُقرَّب مِن الملك. كان السُّقاة يتذوَّقون الشراب لكي يمنعوا المرض أو الموت عن الملك. يُشير هيرودوت إلى أن الفرس منحوا السُّقاة مراكز شرفيَّة عليا إذ كانوا يعتبرونهم شخصيات رسمية عليا. فعلى سبيل المثال كان ساقي الملك الآشوري أسرحدون هو أيضًا رئيسًا للوزراء في المملكة. وعليه كان نَحَمْيَا يحتل مركزًا ساميًا في المملكة. وبسبب تواصله مع الملك، فهو يتوسَّل إلى الله ليستخدمه في التحدث إلى الملك حول الوضع في يهوذا.

`اقرأ نَحَمْيَا ٢: ١-٨. ماذا حدث نتيجة صلاة نَحَمْيَا وصومه؟`

استُجيبَت الصلاة في شهر نيسان، الذي هو تقريبًا شهر نيسان (أبريل) سنة ٤٤٤ ق. م. أربعة أشهر قضت منذ أن جاء حناني واليهود بالأخبار المزعجة عن أورشليم إلى نَحَمْيَا. وعلى مدى أربعة أشهر كان نَحَمْيَا يصلي ويصوم، وفي كل يوم كان يبدو له أنَّ الله لا يستجيب. ولكن توقيت الله دائمًا كامل. هيَّأ الله الملك ليسمع نَحَمْيَا ويستجيب له إيجابيًا.

لم تكن تلك واقعة اعتيادية أن يُسمح للساقي بأن يترك واجباته لفترة من الزمن حتى يصبح حاكمًا في بلدٍ آخر. تكلَّم الرب من خلال نَحَمْيَا وأقنع الملك الفارسي أَرْتَحْشَسْتَا الأول ليجعل نَحَمْيَا حاكمًا على منطقة يهوذا. إنَّ ذكر الملكة هنا يوحي بأنَّ هذه كانت مناسبة خاصَّة إذ أنه ليس من المُعتاد أن تكون الملكة حاضرة دائمًا في الولائم الرسمية. لا يبدأ نَحَمْيَا بِذِكْر أورشليم مباشرة ذلك لكي يتفادى جعل الملك أن تكون له أفكار مسبقة. ولكن بدلًا من ذلك هو يُقدِّم توسُّلًا عاطفيًا للملك بخصوص شيء يخصه شخصيًا: وبمرور الوقت يذكر المكان المحدد، وهكذا تم ربح الملك إلى صفه.

`بأيَّة طرق يمكننا أن نرى توازنًا بين مركز نَحَمْيَا في البلاط الملكي وبين مركز دانيال في البلاط الملكي في بابل؟ ماذا يقول لنا ذلك عن أخلاق نَحَمْيَا التي جعلت الملك يستميله إلى هذا الحد؟`