---
title:  O pão e a água da vida
date:   09/08/2025
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “Então o Senhor disse a Moisés: – Até quando vocês se recusarão a guardar os Meus mandamentos e as Minhas leis? Vejam! O Senhor deu a vocês o sábado; por isso, Ele, no sexto dia, lhes dá alimento para dois dias; cada um fique onde está, ninguém saia do seu lugar no sétimo dia. Assim, o povo descansou no sétimo dia” (Êx 16:28-30).

Depois de deixar o Egito, Israel estava em uma jornada desconhecida para a terra prometida. O povo enfrentou uma jornada longa e difícil, e precisava aprender uma infinidade de novas lições. O Senhor o guiaria e cuidaria dele. Desejava ajudá-lo a crescer, mas ele deveria aprender disciplina, autocontrole, sacrifício, altruísmo, confiança no Senhor e, especialmente, obediência.

Moisés era um líder presente, e o povo tinha que seguir sua liderança se quisesse triunfar. Era crucial que todos permanecessem juntos, cooperassem como uma comunidade e ajudassem uns aos outros. Havia muitos obstáculos e desafios pela frente. Grande parte de seu crescimento espiritual dependeria de como eles enfrentariam esses desafios e como responderiam a Moisés, especialmente quando os desafios aumentassem.

Segundo um ditado chinês, “uma jornada de mil milhas começa com um único passo”. Isso era verdade para os israelitas, e eles precisavam confiar nas instruções do Senhor a cada passo. Infelizmente, como veremos, eles não aprenderam essas lições tão facilmente.

Mas quem aprende?

### Leituras da semana

Êx 15:22-27; 16; Gn 3:1-6; Êx 17:1-7; 1Co 10:4; Êx 18; 1Co 10:11