---
title:  Jetro
date:   13/08/2025
---

Moisés foi visitado por Jetro, seu sogro, que também é chamado de Reuel (Êx 2:18). Jetro trouxe consigo a esposa de Moisés, Zípora, e seus dois filhos, Gérson e Eliézer. Quando Moisés ouviu que eles estavam chegando, saiu para recebê-los.

`4. Leia Êxodo 18. Quais importantes etapas da história da nação aconteceram nesse momento?`

Jetro veio porque ouvira sobre a libertação surpreendente que Deus havia realizado por Israel. Moisés narrou ao seu sogro em detalhes “tudo o que o Senhor havia feito a Faraó e aos egípcios por amor de Israel, e todas as aflições que enfrentaram no Egito, e como o Senhor os havia livrado” (Êx 18:8).

Jetro exaltou a bondade de Deus e Suas intervenções extraordinárias em favor do povo, declarando: “Bendito seja o Senhor, que libertou vocês das mãos dos egípcios e da mão de Faraó. Agora sei que o Senhor é maior do que todos os deuses, porque livrou este povo das mãos dos egípcios, quando agiram arrogantemente contra o povo” (Êx 18:10, 11).

Vemos aqui um exemplo de como Israel deveria ser uma testemunha para o mundo de quem é o verdadeiro Deus e do que Ele pode fazer por Seu povo.

Ao mesmo tempo que Jetro aprendeu sobre Deus, ele próprio tinha algo a oferecer ao povo de Deus: conselhos sábios e benéficos. Moisés precisava organizar o sistema legal de Israel com base em princípios justos e imparciais. Ele também precisava de juízes dedicados e fiéis, pessoas íntegras. Jetro sabiamente enumerou as seguintes qualificações: (1) pessoas que temessem a Deus; (2) que fossem confiáveis; e (3) que odiassem o ganho desonesto. Foram nomeadas pessoas capazes e de bom caráter que liderassem grupos de mil, de cem, de cinquenta e de dez. Assim, a carga de Moisés seria reduzida, ele poderia se concentrar em problemas mais relevantes e o povo seria bem servido.

Moisés aceitou o sábio conselho de Jetro (Êx 18:24) e nomeou líderes para diferentes funções administrativas (Dt 1:9-18).

`Moisés poderia ter ignorado aquele idoso e dito a ele para não se preocupar. Mas ele não fez isso. O que aprendemos com a disposição de Moisés de ouvir os conselhos de seu sogro?`