---
title:  શરૂઆતમાં - દૈવી ચિહ્ન
date:   13/10/2024
---

`વાંચો, યોહન ૧:૧-૫. આ વચનના શબ્દો, ઈસુ ખ્રિસ્ત વિશે શું દર્શાવે છે?`

યોહાનની સુવાર્તા આ અદ્ભુત વિચાર સાથે શરૂ થાય છે:”’ આદિએ શબ્દ હતો, અને શબ્દ દેવની સંઘાતે હતો, અને શબ્દ દેવ હતો.”(યોહાન ૧:૧) આ એક સુંદર વાક્યમાં વિચારનું ઊંડાણ છે જેને આપણે ભાગ્યે જ સમજી શકીએ છીએ.

પ્રથમ, પ્રચારક ઉત્પત્તિ ૧:૧, "શરૂઆત" માં સર્જનની બાબતોનો સંકેત આપે છે. શબ્દ સૃષ્ટિની શરૂઆત પહેલા જ હતો. આમ, યોહાન ઈસુના અનંત અસ્તિત્વની પુષ્ટિ કરે છે.

ત્યારબાદ, "અને શબ્દ દેવની સંઘાતે હતો." યોહાન ૧:૧૮ માં, યોહાન સૂચવે છે કે તે "પિતાની ગોદમાં છે." ભલે આપણે ગમે તે રીતે પ્રયાસ કરીએ કે, આનો અર્થ શું છે. તેની કલ્પના કરો, એક વાત ચોક્કસ છે: ઈસુ અને પિતા ઘનિષ્ઠ રીતે નજીક છે.

ત્યારબાદ, તે કહે છે, "અને શબ્દ દેવ હતો." પરંતુ શબ્દ દેવ સાથે કેવી રીતે હોઈ શકે અને તે જ સમયે દેવ હોઈ શકે? જવાબ ગ્રીકમાં જોવા મળે છે. ગ્રીકમાં એક ચોક્કસ શબ્દ(આર્ટીકલ્સ) છે, "ધ(the), " પરંતુ કોઈ અનિશ્ચિત શબ્દ(, આર્ટીકલ્સ) "એ(a)/એન(an)." તે પછી, આપણા માટે જે મહત્વનું છે તે એ છે કે ગ્રીક ચોક્કસ શબ્દ(આર્ટીકલ્સ), "ધ(the), " વિશિષ્ટતા, કોઈ ચોક્કસ વસ્તુ અથવા વ્યક્તિ તરફ નિર્દેશ કરે છે.

"શબ્દ દેવ સાથે હતો" વાક્યમાં "દેવ" શબ્દનો ચોક્કસ શબ્દ(આર્ટીકલ્સ) છે, આમ, ચોક્કસ વ્યક્તિ, પિતા તરફ નિર્દેશ કરે છે. અને શબ્દ પિતા સાથે હતો. શબ્દસમૂહમાં, "અને શબ્દ દેવ હતો, " ધ શબ્દ "દેવ" માં આર્ટીકલ્સ નથી, જે, આ પરિસ્થિતિમાં, દૈવી લાક્ષણિકતાઓ તરફ નિર્દેશ કરે છે. ઈસુ દેવ છે - પિતા નથી, પરંતુ તે હજુ પણ દેવનો દૈવી પુત્ર છે, દેવની બીજી વ્યક્તિ છે.

પ્રેરિત આ સમજણને તપાસે છે, કારણ કે યોહાન ૧:૩, ૪ કહે છે કે ઈસુ સર્જન કરેલી બધી વસ્તુઓના સર્જક છે. કોઈ પણ વસ્તુ જે એક સમયે અસ્તિત્વમાં ન હતી પરંતુ તે પછી અસ્તિત્વમાં આવી તે ફક્ત સર્જક દેવ, ઈસુ દ્વારા જ થયું.

“અનાદિકાળના દિવસોથી પ્રભુ ઈસુ ખ્રિસ્ત પિતા સાથે એક હતા; તે ‘ઈશ્વરની પ્રતિમા’ હતા, તેમની મહાનતા અને મહિમાની પ્રતિમા હતા, ‘તેમના ગૌરવનો મહિમા હતા. ”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૧૯.

`શા માટે ખ્રિસ્તના સંપૂર્ણ દેવતા આપણા ધર્મશાસ્ત્રનો આટલો મહત્વપૂર્ણ ભાગ છે? જો ઈસુ કોઈ પણ રીતે, માત્ર સર્જિત વ્યક્તિ હોત તો આપણે શું ગુમાવીએ? સાબ્બાથે તમારો જવાબ, વર્ગમાં લાવો, અને શા માટે ખ્રિસ્તના અનંત દેવ આપણા વિશ્વાસ માટે એટલા મહત્વપૂર્ણ છે તેની ચર્ચા કરવા તૈયાર રહો.`