---
title:  શબ્દ દેહ(માંસ) બનાવે છે
date:   14/10/2024
---

`વાંચો, યોહાન ૧:૧-૩, ૧૪. આ કલમો આપણને શું કહે છે કે ઈસુ, ઈશ્વરે પોતે કર્યું-અને શા માટે આ સત્ય સૌથી મહત્વપૂર્ણ સત્ય છે શું એ આપણે ક્યારેય જાણી શક્યા છીએ?`

યોહાન તેની સુવાર્તાની શરૂઆત “ઈસુ” નામથી અથવા મસીહા/ખ્રિસ્ત તરીકેની તેમની ભૂમિકાથી નહીં પરંતુ ચિહ્નોને, શબ્દથી કરે છે. યોહાને લખ્યું તે સમયની આસપાસ, વિવિધ તત્વદર્શને ચિહ્નો, શબ્દનો ઉપયોગ સૃષ્ટિના તર્કસંગત બંધારણનો ઉલ્લેખ કરવા અથવા તર્કશાસ્ત્ર અને તર્કના વિચારને સંદર્ભિત કરવા માટે કર્યો હતો.

ઉપરાંત, પ્રભાવશાળી પ્રાચીન તત્વદર્શક પ્લેટોના શિક્ષણે વાસ્તવિકતાને બે ક્ષેત્રમાં વહેંચી દીધી હતી. એક સ્વર્ગીય અને અપરિવર્તનશીલ છે. ક્ષેત્ર, જ્યાં સંપૂર્ણ પૂર્ણતા અસ્તિત્વમાં છે. બીજું અહીંનું ક્ષેત્ર છે - નાશવંત, બદલાતું, ઉપરના સંપૂર્ણ ક્ષેત્રની ખૂબ જ અપૂર્ણ રજૂઆત, જ્યાં તે માનવામાં આવે છે. (પ્લેટોએ ક્યારેય તે પ્રશ્નનો જવાબ આપ્યો નહીં.) કેટલાક તત્વજ્ઞાનીઓએ ચિહ્નોને કેટલાક તારણના મધ્યસ્થ તરીકે, અને અહીં ધરતીના સ્વરૂપો વચ્ચે અનંત અને નાશવંત, તરીકે ઓળખાવ્યા હતા.

યોહાન શબ્દનો ઉપયોગ સંપૂર્ણ અલગ રીતે કરે છે. તે સમજાવે છે કે સત્ય, ચિહ્નો, સ્વર્ગ અને પૃથ્વી વચ્ચે તરતો કોઈ અલૌકિક અને અમૂર્ત ખ્યાલ નથી. ચિહ્નો એક વ્યક્તિ છે: ઈસુ ખ્રિસ્ત, જે આપણી વચ્ચે દેહધારી બન્યા અને રહ્યા. (યોહાન ૧:૧૪).

યોહાન માટે, ચિહ્ન એ દેવનું વચન છે. વધુ અગત્યનું, ઈશ્વરે વાતચીત કરી; એટલે કે, તેણે પોતાની જાતને માનવતા માટે સૌથી આમૂલ રીતે પ્રગટ કરી:દેવ આપણામાંના એક બન્યા.

યોહાનની સુવાર્તામાં, ચિહ્નો અનંત ઈશ્વરનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે, જે સમય અને અવકાશમાં પ્રવેશ કરે છે, જે બોલે છે, કાર્ય કરે છે અને માનવો સાથે વ્યક્તિગત સ્તરે પરસ્પર સંબંધ ધરાવે છે. અનંત ઈશ્વર આપણા જેવા એક માનવ બન્યા.

યોહાન ૧:૧૪ માં પ્રેરિત સૂચવે છે કે ચિહ્ન (શબ્દ)"સદેહ થઈને આપણામાં વસ્યો" (બાયબલ) અંતર્ગત ગ્રીક શબ્દ, ભાષાંતર થયેલ દવેલ્ત(વસ્યો), તંબુ બાંધવાનો અર્થ થાય છે. યોહાન નિર્ગમન ૨૫:૮ તરફ ઈશારો કરી રહ્યો છે, જ્યાં ઈશ્વરે ઈસ્રાએલીઓને પવિત્રસ્થાન, એક તંબુનું માળખું બનાવવા કહ્યું, જેથી તે તેમની મધ્યે રહી શકે. તે જ રીતે, પૃથ્વી પર અવતર્યા, ઈસુ, દેવના દૈવી પુત્ર, માનવ દેહમાં પ્રવેશ્યા, તેમના મહિમાને ઢાંકી દીધો જેથી લોકો તેમના સંપર્કમાં આવી શકે.

`યોહાને અહીં જે લખ્યું છે તેનાની અસરો પર ધ્યાન આપો. દેવ પોતે, સર્જનહાર, એક માનવ બન્યા, આપણામાંના એક સમાન, અને અહીં આપણી વચ્ચે રહ્યા. (આપણે હજી સુધી તેમના મૃત્યુને મેળવ્યું નથી!) આ આપણને માનવતા માટેના ઈશ્વરના પ્રેમની વાસ્તવિકતા વિશે શું કહે છે?શા માટે આપણે આ અદ્ભુત સત્યમાંથી આટલો દિલાસો મેળવવો જોઈએ?`