---
title:  પુનઃદર્શન વિષય - વિશ્વાસ / અવિશ્વાસ
date:   16/10/2024
---

`વાંચો, યોહાન ૩:૧૬-૨૧; યોહાન ૯:૩૫-૪૧ અને યોહાન ૧૨:૩૬-૪૬. આ કલમો પ્રસ્તાવનામાંથી મળેલ વિશ્વાસ /અવિશ્વાસના વિષયવસ્તુનું પુનરાવર્તન કેવી રીતે કરે છે?`

યોહાનની સુવાર્તામાં, માનવતા બે સર્વોચ્ચ જૂથોમાં વહેંચાયેલી જણાય છે: જેઓ ઈસુમાં વિશ્વાસ કરે છે અને તેને મસીહા તરીકે સ્વીકારે છે અને જેઓ, વિશ્વાસ કરવાની તક હોવા છતાં, ન કરવાનું પસંદ કરે છે.

અગિયાર શિષ્યો પ્રથમ જૂથમાં છે, જેમ કે નિકોદેમસ (જે ધીમે ધીમે વિશ્વાસમાં આવે છે), કૂવા પરની સ્ત્રી, અને અંધ જન્મેલો માણસ. બીજા જૂથમાં ફરોશીઓ અને પ્રમુખ યાજકો છે, જે લોકો ૫, ૦૦૦ લોકોને ખવડાવવાના ચમત્કાર સમયના છે, અને તેમાંથી એક શિષ્ય, યહુદા પણ.

તે રસપ્રદ છે કે સંજ્ઞા પિસ્ટિસ (વિશ્વાસ/વિશ્વાસ માટે ગ્રીક શબ્દ) યોહાનની સુવાર્તામાં ક્યારેય જોવા મળતો નથી. જો કે, ક્રિયાપદ પેસ્ટીઓ (માનવું) સમગ્ર નવા કરારમાં કુલ ૨૪૧ વખતની સરખામણીમાં ૯૮ વખત જોવા મળે છે! આ ક્રિયાપદ, ખરેખર, યોહાનના પુસ્તકમાં ખૂબ મોટી વિષયવસ્તુ છે. સંજ્ઞાને બદલે ક્રિયાપદનો આ ઉપયોગ ખ્રિસ્તી બનવાની ખૂબ જ સક્રિય ભાવના તરફ નિર્દેશ કરી શકે છે. ઈસુમાં વિશ્વાસુ બનવું એ આપણે કરી શકીએ છીએ, અને એ આપણે કેવી રીતે જીવીએ છીએ તેમાં વ્યક્ત થાય છે અને માત્ર માન્યતાઓના સમૂહમાં નહીં. જેમ આપણે જાણીએ છીએ, શેતાન પણ ઈસુમાં માને છે (જુઓ યાકૂબ ૨:૧૯).

યોહાનમાં, બે જૂથો વચ્ચેનો મુખ્ય તફાવત એ છે કે તેઓ ઈસુ સાથે સંબંધિત છે. વિશ્વાસુ, અથવા જેઓ વિશ્વાસમાં આવે છે, તેઓ તેમના પ્રત્યે નિખાલસતા ધરાવે છે, ભલે તે તેમની સામા થાય અથવા ઠપકો આપે. તેઓ ઈસુ પાસે આવે છે અને નાસી જતા નથી. તે ચમકતો પ્રકાશ તેમના પર પાડે છે. અને વિશ્વાસ દ્વારા, ભરોસો રાખીને, તેઓ દેવના બાળકો બને છે.

બીજી બાજુ, અવિશ્વાસીઓ, સામાન્ય રીતે તેમની સાથે લડવા માટે ઈસુ પાસે આવે છે. તેઓ એવા લોકો દ્વારા વર્ગીકૃત થયેલ છે જેઓ પ્રકાશને બદલે અંધકારને પ્રેમ કરે છે. તેઓને તેમની વાતો સ્વીકારવી મુશ્કેલ લાગે છે અથવા તેઓ જુએ છે કે તેઓ જુની પરંપરાઓ તોડી રહ્યા છે અને તેમની અપેક્ષાઓ પૂરી કરતા નથી. તેઓ તેમના પ્રકાશને પામવા અને તેમનો ન્યાય મેળવવાને બદલે તેમના પર ચુકાદો કરવા ઊભા છે. આ વલણ, અલબત્ત, ધાર્મિક નેતાઓમાં વારંવાર જોવા મળ્યું હતું, જેઓ આદર્શ રીતે, રાષ્ટ્રના આધ્યાત્મિક માર્ગદર્શકો તરીકે, ઈસુને સ્વીકારનાર પ્રથમ વ્યક્તિ હોવા જોઈએ.

`તમે કઈ રીતે ઈસુમાં તમારો વિશ્વાસને ધરાવો છો, માત્ર મસીહા તરીકે તેમને બૌદ્ધિક સંમતિ રાખવાના વિરોધમાં? શા માટે તફાવત જાણવો મહત્વપૂર્ણ છે? (જુઓ માત્થી ૭:૨૧-૨૩)`