---
title:  પુનઃદર્શન વિષય - મહિમા
date:   17/10/2024
---

`વાંચો, યોહાન ૧૭:૧-૫. ઈસુનો અર્થ શું હતો જ્યારે તેમણે કહ્યું, “હે બાપ, સમય આવ્યો છે; તું તારા દીકરાને મહિમાવાન કર, કે દીકરો તને મહિમાવાન કરે ”?`

ગઈ કાલના અભ્યાસમાં યોહાનની સુવાર્તામાં ધરતીની, માનવીય કથાને દર્શાવવામાં આવી હતી, જેમાં લોકો વચ્ચેની તેમની અથડામણ અને ક્રિયાપ્રતિક્રિયા હતી, જે હંમેશા ઈસુ કોણ છે અને તે શું કરે છે તેની આસપાસ ફરે છે. આજનો અભ્યાસ તેના પર કેન્દ્રિત છે.દૈવી, વિશાળ કથા, યોહાનમાં પણ જોવા મળે છે.

પ્રસ્તાવના તે સુયોજિત કથા સાથે શરૂ થાય છે. ઈસુને દેવના દિવ્ય પુત્ર, સૃષ્ટિના સર્જક તરીકે રજૂ કરવામાં આવ્યા છે. ફરીથી, કોઈ પણ વસ્તુ જે એક સમયે અસ્તિત્વમાં ન હતી પરંતુ અસ્તિત્વમાં આવી હતી તે ફક્ત ઈસુ દ્વારા જ થઈ હતી.” તેનાથી સઘળું ઉત્પન્ન થયું; એટલે જે કંઈ થયું તે તેના વિના ઉત્પન્ન થયું નહિ.”(યોહાન ૧:૩). પરંતુ તે અવતર્યા તેમાં તેમના માનવ બનવાના મહિમાની નોંધે છે (યોહાન ૧:૧૪). યોહાન મહિમા (ડોક્સા: તેજ, વૈભવ, ખ્યાતિ, સન્માન ) અને ગૌરવવંત શબ્દોનો ઉપયોગ કરે છે.(ડોક્સાઝો: સ્તુતિ, સન્માન, ગૌરવ, મહિમા) મનુષ્યો તરફથી સન્માન પ્રાપ્ત કરવા અને દેવ તરફથી પણ સન્માન અથવા મહિમા બંને પ્રાપ્ત કરવાની વાત કહે છે.

યોહાનમાં, ઈસુને મહિમા આપવાનો વિચાર તેમના સમયના ખ્યાલ સાથે જોડાયેલો છે; એટલે કે, તેમના મૃત્યુનો સમય (યોહાન ૨: ૪, યોહાન ૭:૩૦ સાથે સરખાવો, યોહાન ૮:૨૦, યોહાન ૧૨:૨૩-૨૭, યોહાન ૧૩:૧, યોહાન ૧૬:૩૨, અને યોહાન ૧૭:૧). વધસ્થંભ એ તેમનો મહિમાનો સમય છે.

આ વિચાર તદ્દન વિરોધાભાસી છે કારણ કે વધસ્થંભે જડાવું એ પ્રાચીન રૂમી વિશ્વમાં ફાંસીની સૌથી શરમજનક અને અપમાનજનક રીત હતી. આ અદ્ભુત વિરોધાભાસ, વધસ્થંભ પર દેવ, પરમાત્મા સાથે માનવ વાર્તાના કાવતરાના જોડાણને સમજાવે છે.

માનવીય સ્તરે, ઈસુ વેદનામાં મૃત્યુ પામ્યા, નબળાઈમાં ધિક્કારવામાં આવેલો ગુનેગાર બૂમ પાડી રહ્યો છે, "'મારા દેવ, મારા દેવ, તમે કેમ મને છોડી દીધો છે.?'' ”વધસ્થંભની આ માનવીય, દર્દ ખાસ કરીને માત્થી અને માર્કમાં રજૂ કરવામાં આવ્યું છે (માત્થી ૨૭:૪૬, માર્ક ૧૫:૩૪).

પરંતુ, વધસ્થંભની ભવ્ય બાજુ ખાસ કરીને લુક અને યોહાન (લુક ૨૩:૩૨-૪૭, યોહાન ૧૯:૨૫-૩૦) માં રજૂ કરવામાં આવી છે. તે તારણનું સ્થાન છે, જે દયા, અને જ્યાં દેવનો પુત્ર પોતાને તેમના પિતાને સોંપે છે.

કેટલું વ્યંગાત્મક: દેવનો સૌથી મહાન મહિમા તેમની સૌથી મોટી શરમમાં પ્રગટ થાય છે - તે વિશ્વના પાપો પોતાનામાં વહન કરે છે.

`તેનો અર્થ શું છે તે વિશે વિચારો કે તેમણે આપણને પાપથી બચાવવા માટે, વધસ્થંભ પર દેવે પોતે, આટલુ આકરું પોતા પર લીધું. આ આપણને ખરેખર પાપ કેટલું ખરાબ છે તે વિશે શું કહે છે?`