---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   18/10/2024
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટની, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસમાં “‘દેવ આપણી સાથે, ’ ” પૃષ્ઠ ૧૯-૨૬.

"પ્રભુ ઇસુ ખ્રિસ્ત, દેવનો દૈવી પુત્ર, અનંતકાળથી અસ્તિત્વમાં છે, એક અલગ વ્યક્તિ, છતાં પિતા સાથે એક છે. તે સ્વર્ગનો સર્વોચ્ચ મહિમા હતો. તે સ્વર્ગીય બુદ્ધિનો સેનાપતિ હતો, અને દેવદૂતોની આરાધક અંજલિ તેમના અધિકાર તરીકે પ્રાપ્ત થઈ હતી.આ ઈશ્વરની કોઈ લૂંટ નહોતી [નીતિ. ૮:૨૨-૨૭ માંથી].

“સત્યમાં પ્રકાશ અને મહિમા છે કે વિશ્વનો પાયો નાખ્યો તે પહેલાં ખ્રિસ્ત પિતા સાથે એક હતા. આ એક અંધારાવાળી જગ્યાએ ચમકતો પ્રકાશ છે, જે તેને દૈવી, મૂળ મહિમાથી તેજસ્વી બનાવે છે. આ સત્ય, પોતાનામાં અનંત રહસ્યમય, બીજા અન્ય રહસ્ય અને અનન્ય સમજાવી ન શકાય તેવા સત્યોને સમજાવે છે, જ્યારે તે અગમ્ય અને અનન્ય પ્રકાશમાં સમાવિષ્ટ છે.”—એલેન જી. વ્હાઇટ કોમેન્ટ્સ, ધ સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ બાઇબલ કોમેન્ટરી, વોલ્યુમ. ૫, પૃષ્ઠ. ૧૧૨૬.

"ઈસુએ કહ્યું છે, 'હું, જો મને પૃથ્વી પરથી ઊંચો કરવામાં આવશે, તો બધા માણસોને હું મારી તરફ ખેંચીશ.' યોહાન ૧૨:૩૨. વિશ્વના પાપો માટે મૃત્યુ પામેલા તારણહાર તરીકે ખ્રિસ્તને પાપી સમક્ષ પ્રગટ થવું જોઈએ; અને જેમ જેમ આપણે કાલ્વરીના વધસ્તંભ પર દેવના હલવાનને જોઈએ છીએ, ત્યારે તારણનું રહસ્ય આપણા મનમાં પ્રગટ થાય છે અને દેવની ભલાઈ આપણને પસ્તાવો કરવા તરફ દોરી જાય છે. પાપીઓ માટે મૃત્યુ સહીને, ખ્રિસ્તે એક પ્રેમ પ્રગટ કર્યો જે અગમ્ય છે; અને જેમ પાપી આ પ્રેમને જુએ છે, તે હૃદયને નરમ પાડે છે, મનને પ્રભાવિત કરે છે અને આત્મામાં પસ્તાવાની પ્રેરણા આપે છે. . . . જ્યારે પણ તેઓ [લોકો] યોગ્ય કરવાની નિષ્ઠાવાન ઈચ્છાથી સુધરવાનો પ્રયાસ કરે છે, ત્યારે તે ખ્રિસ્તની શક્તિ છે જે તેમને દોરે છે. જેનો પ્રભાવ તેઓના અચેતન આત્મા પર કામ કરે છે, અને અંતઃકરણ વેગ પકડે છે, અને બાહ્ય જીવન સુધારે છે. અને જેમ ખ્રિસ્ત તેમને તેમના વધસ્થંભ તરફ જોવા માટે દોરે છે, કે જેણે તેમના પાપો વીંધ્યા છે, આજ્ઞા અંતરાત્મા સુધી પહોંચે છે.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, સ્ટેપ્સ ટુ ક્રાઇસ્ટ, પૃષ્ઠ.૨૬, ૨૭.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`શા માટે યોહાન સર્જનહાર તરીકેની તેમની ભૂમિકામાં ઈસુ વિશે વાત કરવાનું શરૂ કરશે? બધા ધર્મશાસ્ત્રોમાં સર્જનના મહત્વ વિશે આ આપણને શું કહે છે? તો પછી, શા માટે એ મહત્વનું છે કે આપણે સૃષ્ટિની સાચી સમજણ ધરાવીએ, જેમ કે શાસ્ત્રમાં જણાવાયું છે?`

`રવિવારના અભ્યાસના અંતે પૂછવામાં આવેલા પ્રશ્ન પર વધુ ધ્યાન આપો. વધસ્થંભનું શું થાય જો, અનંત ઈશ્વર તેના પર મૃત્યુ પામવાને બદલે, કોઈ સર્જિત વ્યક્તિ કરે? જો ઈસુ અનંત ઈશ્વર બદલે બીજા કંઈ હોત તો આપણે શું ગુમાવતા?`