---
title:  ሙሴ፡ ኣብ ልቡ ትዕቢት ዘይብሉ ሰብ
date:   14/04/2026
---

ሙሴ ዝነብረሉ ዝነበረ ቤተ መንግስቲ ግብፂ ብሃብትን ባህታን ምቾትን ዝተመልአ ነበረ። መፅሓፍ ቅዱስ ከምዚ ይብል፡ “ሙሴ ድማ ኲሉ ጥበብ ግብጻውያን ተማህረ፡ ብቓሉን ብግብሩን ከኣ በርትዔ።” (ግብ.ሃዋ 7:22)። ንሙሴ ናይ ስልጣንን ሃብትን ዝናን ህይወት ተዋሂብዎ ነበረ። ንሱ ግን ዝተፈልየ ነገር መረፀ። "ሙሴ ክኢላ ታሪኽ፡ ገጣሚ፡ ፈላስፋ፡ ጀነራል ሰራዊትን መራሒ መንግስትን እዩ ኔሩ። ኣብ ኩሉ ዝገብሮ ድማ ብሉፅ ነበረ። ኮይኑ ግን ሙሴ ነቲ ሃብትን ዝናን ክኣቢ ሓይሊ ነበሮ። ‘ሙሴ ምስ ህዝቢ ኣምላኽ ክፅንበር መረፀ። ምስኦም ሓቢሩ ሽግርን መከራን ክቕበል ሓረየ። ኣብ ቤት ንጉስ ክነብርን ክፉእ ነገራት ክገብርን ኣይደለየን። ኣብኡ ንሓፂር ግዜ ጥራይ ምተሓጐሰ። [እብ 11:25].”—Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, page 246, adapted.

`ዕብ 11፡24-26 ብዛዕባ ሙሴ እንታይ ይነግረና? ስለምንታይ እዩ ንኣምላኽ ንምግልጋል ልቡ ካብ ኩሉ ትዕቢት ባዶ ክገብሮ ዝመረፀ?`

ምርጫ ሙሴ ዘገርም እዩ። ኣብቲ እዋን ኣብ ምድሪ ካብ ዝነበራ ሃገራት ካብታ ዝሓየለት ሃገር ዝመፀ ኣዝዩ ሓያል ሰብ እዩ ኔሩ። ሙሴ ግን ንሓደ ግብጻዊ ቀተሎ (ዘጸ 2፡12)። ብድሕርዚ ኣብ ናይ ገዛእ ርእሱ ጥበብን ሓይልን ዝነበሮ እሙንቶ ኣጥፍአ። ሕጂ ልቡ ካብ ኩሉ ትዕቢት ባዶ ስለ ዝነበረ፡ ሙሴ ንኽመሃር ድሉው ነበረ። ኣምላኽ ንሙሴ ን40 ዓመታት ንህዝቢ ኣምላኽ ካብ ባርነት ናብ ምድሪ ተስፋ ንምምራሕ ክፈልጦ ዘለዎ ኩሉ መሃሮ። እቲ ሙሴ ኣብ ግብፂ ዝገደፎ ነገራት ምስቲ ኣምላኽ ዝህቦ መብፅዓ ሰማይን ዘልኣለማዊ ህይወትን ክወዳደር ኣይክእልን እዩ።

ዘሁ 12፡3 ከምዚ ይብለና: “እቲ ሰብኣይ፡ ሙሴ ግና ኣብ ልዕሊ ገጽ ምድሪ ኻብ ዘሎ ሰብ ዓቃል ነበረ።”። ሙሴ ሓደ ካብቶም ኣብ መፅሓፍ ቅዱስ ዘለዉ ኣገደስቲ መራሕቲ ህዝቢ ኣምላኽ እዩ ኔሩ። ሙሴ ኣብ ልቡ ትዕቢት እንተዝነብሮ እንታይ ምኾነ ኔሩ? ዛንታታት ህይወቱ ብኸመይ ምተፈለየ ኔሩ? እቲ ዝነድድ ቁጥቋጥ? ዓሰርተ ተኣምራት ግብፂ? ቀይሕ ባሕሪ ምስጋር? ካብ ሰማይ ዝወረደ ማና? ዓሰርተ ትእዛዛት?

`ብዛዕባ ህይወትካ ሕሰብ። ሰባት ኣብ ልብኻ ትዕቢት ኣይነበረንን ዝብሉኻ’ዶ ይመስለካ? እወ ወይ ኣይፋልን? ግለፅ። እየሱስ ካብ ኩሉ ትዕቢት ንልብና ባዶ ክገብሮ እዩ ዝድልየና። “እየሱስ ክህልወኒ ይሕሸኒ” (The Seventh-day Adventist Hymnal, #327) ዝብል መዝሙር ኣንብብ ወይ ዘምሮ። ህይወት ሙሴ ንመልእኽቲ እዛ መዝሙር ብኸመይ እያ እተርኢ? ናይ ገዛእ ርእስኻ ህይወት ክሳብ ክንደይ እዩ ዘርኢ?`