---
title:  Cuộc Tranh Luận Lớn Trong Sa Mạc
date:  12/07/2022
---

> <p></p>
> “Đức Chúa Giê-su đầy dẫy Đức Thánh Linh, ở bờ sông Giô-đanh về, thì được Đức Thánh Linh đưa đến trong đồng vắng, tại đó, Ngài bị ma quỉ cám dỗ trong bốn mươi ngày. Trong những ngày ấy, Ngài không ăn chi hết, kỳ đã mãn thì Ngài đói.” (Lu-ca 4:1,2)

`Đọc Lu-ca 4:1-13. Qua câu chuyện này bạn có thể rút ra được những bài học nào về cách vượt qua sự cám dỗ và không đầu hàng tội lỗi?`

Sự cám dỗ thường tấn công vào những điều chúng ta yêu mến, và dường như luôn đến vào những lúc chúng ta yếu đuối nhất, bởi thế rất khó khăn để chống trả.

Lu-ca đoạn 4 là phần mở đầu của câu chuyện Chúa Giê-su bị Sa-tan cám dỗ, và nó làm chúng ta chú ý đến một vài vấn đề có vẻ khó hiểu: có vẻ như Đức Thánh Linh đang dẫn dắt Chúa Giê-su vào sự cám dỗ. Tuy nhiên, Đức Chúa Trời không bao giờ cám dỗ chúng ta (Gia-cơ 1:13). Như chúng ta đã thấy, thật ra, Đức Chúa Trời dẫn chúng ta đến những lò thử thách. Điều nổi bật trong Lu-ca 4 là Đức Thánh Linh có thể dẫn chúng ta đến những lần thử thách bao gồm cả việc chúng ta tiếp xúc với những cám dỗ khốc liệt của Sa-tan. Khi cảm thấy những cám dỗ này quá mãnh liệt, chúng ta có thể hiểu lầm và nghĩ rằng mình đã theo Chúa chưa đúng cách. Nghĩ như thế chưa chắc đã đúng. Bà White viết: “Thường khi bị đặt vào một tình huống khó khăn, chúng ta sẽ nghi ngờ rằng Đức Thánh Linh đang dẫn dắt chúng ta. Nhưng chính sự dẫn dắt của Đức Thánh Linh đã đưa Chúa Giê-su vào đồng vắng để bị Sa-tan cám dỗ. Khi Đức Chúa Trời đưa chúng ta vào thử thách, Ngài có một mục đích cần đạt được vì lợi ích của chúng ta. Đức Chúa Giê-su không lạm dụng những lời hứa của Đức Chúa Trời bằng cách tự nguyện bước vào sự cám dỗ, Ngài cũng không ngã lòng khi cám dỗ đến với Ngài. Chúng ta cũng nên như vậy. ”- Nguyện Ước Thời Đại, trang 126, 129.

Đôi khi ở trong lò thử thách chúng ta bị bỏng hơn là được thanh tẩy. Vì thế, khi gục ngã trước sự cám dỗ, chúng ta có thể hy vọng trở lại vì Chúa Giê-su đã đứng vững, đó là một sự an ủi mỗi khi ta yếu đuối. Tin tốt là bởi vì Đức Chúa Giê-su là Đấng mang lấy tội lỗi của chúng ta, vì Ngài đã trả giá cho việc chúng ta thất bại trước sự cám dỗ đó (bất kể đó là gì), bởi vì Ngài đã trải qua một lò thử thách nặng nề hơn bất kỳ ai trong chúng ta, nên chúng ta sẽ không bị Chúa từ bỏ. Sẽ có hy vọng, ngay cả với “người đứng đầu” trong số các tội nhân là Phao-lô. (1 Ti-mô-thê 1:15).

`Hiện giờ bạn đang phải đối mặt với những cám dỗ nào?`

Hãy dành thời gian để cầu nguyện, xin Chúa dạy bạn cách áp dụng những bài học từ gương của Đức Chúa Giê-su trong cuộc sống riêng. Hãy nhớ rằng, bạn không bao giờ phải khuất phục trước sự cám dỗ! Cũng nên nhớ rằng khi bạn không chịu đựng nổi, thì bạn vẫn có một Đấng Cứu Rỗi.