---
title:  Sản Nghiệp đời đời
date:  13/07/2022
---

`Đọc I Phi-e-rơ 1:6,7. Phi-e-rơ đang nói về điều gì?`

Phi-e-rơ viết cho những người đang chiến đấu với sự khó khăn và thường cảm thấy rất cô đơn. Ông đang viết “cho người kiều ngụ rải rác trong các xứ Bông, Ga-la-ti, Cáp-pa-đốc, A-si-a và Bi-thi-ni, là những người được chọn.” (I Phi-e-rơ 1:1). Đây là khu vực miền tây Thổ Nhĩ Kỳ ngày nay. Tiếp theo, (I Phi-e-rơ 1:6) Phi-e-rơ biết rằng họ đang trải qua “đau buồn bởi muôn vàn thử thách”.

`Phi-e-rơ có ý gì khi nói rằng họ “sống tha hương” (kiều ngụ) và “rải rác”? Hoàn cảnh đó khiến các thử thách đến với họ càng gian nan hơn như thế nào?`

Thời kỳ đó, xã hội còn xa lạ với việc một người trở thành Cơ Đốc nhân; số lượng các tín đồ rất ít và phân tán ở nhiều nơi khác nhau, ở nơi đó họ là một thiểu số bị lên án, nhẹ thì bị hiểu lầm, trầm trọng thì thậm chí còn bị bức hại. Tuy nhiên, Phi-e-rơ đảm bảo với họ rằng những thử thách này không ngẫu nhiên, không vô ích. (I Phi-e-rơ 1:6,7). Mục tiêu của những ai kiên trì vượt qua “muôn vàn thử thách” là có được một đức tin thật.

`Đọc I Phi-e-rơ 1:6-9. Phi-e-rơ muốn mang đến cho những người này sự bảo đảm tuyệt đối nào giữa lúc họ gặp thử thách? Hy vọng này cũng có ý nghĩa gì đối với chúng ta?`

Dù gặp thử thách nào, dù phải chịu đựng bất cứ điều gì, những điều đó làm sao có thể sánh được với sự vĩnh cửu đang chờ đợi khi Đức Chúa Giê-su Cơ Đốc trở lại! Những lời của Phi-e-rơ nói với họ là lời của Đức Chúa Trời dành cho chúng ta, bất kể chúng ta đang đối mặt với điều gì. Dù thử thách khó khăn hay đau đớn, chúng ta không bao giờ được đánh mất mục đích cuối cùng: đó là, cuộc sống vĩnh cửu trong trời mới đất mới, không đau đớn, khổ sở hay chết chóc. Với một lời hứa như vậy trước mặt chúng ta, một lời hứa đã được đảm bảo cho chúng ta qua sự chết của Đức Chúa Giê-su, điều quan trọng là chúng ta không đánh mất đức tin, nhưng thay vào đó, giữa những thử thách, hãy cầu xin Chúa thanh tẩy chúng ta khỏi bất cứ điều gì đang cản trở đức tin của mình.