---
title:  Thử Thách Bằng Lửa
date:  14/07/2022
---

Có một thanh niên tên là Alex. Anh có một quá khứ đầy rắc rối: ma túy, bạo lực, thậm chí có thời gian ngồi tù. Nhưng sau đó, nhờ lòng tốt của một tín hữu trong nhà thờ mà Alex đã biết về Chúa và dâng tấm lòng của mình cho Chúa Giê-su. (người tín hữu này trước đây từng bị Alex ăn cắp đồ) Dù quá khứ tồi tệ và hiện tại vẫn còn nhiều khó khăn, nhưng chắc chắn Alex đã là một người mới trong Chúa Giê-su. Anh yêu Chúa và bày tỏ tình yêu đó bằng cách tuân giữ các điều răn của Ngài (1 Giăng 5:1,2). Có lúc Alex cảm thấy rằng mình được Chúa kêu gọi để trở thành mục sư. Alex đang đáp lại lời kêu gọi của Chúa và nỗ lực sống theo sự kêu gọi đó.

Lúc đầu ở trường đại học mọi thứ diễn ra tốt đẹp. Nhưng rồi hết chuyện này đến chuyện khác xảy ra, và cuộc sống anh bắt đầu tồi tệ. Nguồn tiền của anh cạn dần; một người bạn thân đã phản bội anh và làm tổn hại đến danh dự của anh. Kế đó anh lại bị bệnh khá nặng mà không tìm ra nguyên nhân bệnh, nó ảnh hưởng đến việc học và anh sợ mình sẽ phải bỏ học. Nghiêm trọng hơn, Alex đang phải chiến đấu với sự cám dỗ khủng khiếp của ma túy. Có lúc anh đã vấp ngã. Alex không thể hiểu tại sao tất cả những điều này lại xảy ra, đặc biệt là khi anh chắc chắn rằng Chúa đã dẫn mình đến ngôi trường này để bắt đầu. Alex có sai về điều đó không? Nếu vậy, toàn bộ kinh nghiệm của anh ấy với Chúa có phải là một sai lầm lớn không? Anh cũng có lúc hoài nghi cả nền tảng đức tin của mình.

`Hãy tưởng tượng rằng giữa lúc khủng hoảng Alex đến tìm bạn và xin lời khuyên. Bạn sẽ nói gì? Bạn đã có những kinh nghiệm nào có thể giúp ích cho một người như anh ấy? Bạn sẽ sử dụng những câu Kinh Thánh nào? Những câu sau đây có thể hữu ích như thế nào trong tình huống như của Alex? Châm-ngôn 3, Giê-rê-mi 29:13, Rô-ma 8:28, II Cô-rinh-tô 12: 9, Hê-bơ-rơ 13:5.`

Hầu như tất cả những người theo Chúa đều gặp khủng hoảng trong thời gian họ bị cám dỗ, nhằm làm cho họ nghi ngờ sự dẫn dắt của Chúa. Điều quan trọng trong những tình huống như vậy là bám vào những lời hứa, nhắc lại sự dẫn dắt của Đức Chúa Trời trong quá khứ, và cầu nguyện để có được đức tin và sự bền bỉ. Chúa sẽ không bao giờ từ bỏ chúng ta.

`Câu hỏi đặt ra cho chúng ta là: Làm thế nào để ta không khuất phục trước sự cám dỗ đến nỗi từ bỏ Ngài?`