---
title:  चरवाहे का क्रूस
date:   25/06/2022
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
भजन संहिता 23 | रोम० 12:18-21

> <p>याद वचन</p>
> " वह मेरे जी में जी ले आता है। धर्म के मार्गों में वह अपने नाम के निमित मेरी अगुवाई करता है । ” (भजन संहिता 23 : 3 ) ।

सोफी अपने बेडरूम के दरवाजे पर झुक गई और फर्श पर गिर गई। आँसू तेजी छलक रहे थे, और यह उसके रोने के कुछ ही क्षण पहले की बात थी, वह कह रही थी, "उसने ऐसा कैसे किया? उसने ऐसा कैसे किया !" सोफी को अभी-अभी ऐसी खबर मिली थी जिसने उसका दिल तोड़ दिया। किसी को वह एक दोस्त समझती थी, जिसे वह सम्मान देती और भरोसा करती थी, उसकी प्रतिष्ठा और उसके काम को बर्बाद करने के लिए उसके बारे में भयानक गपशप फैला रही थी । बिस्तर से अपनी बाइबल उठाकर, उसने अचानक स्वयं को कुछ बहुत ही जाने-पहचाने शब्दों को घूरते हुए पाया: “वह मेरे जी में जी ले आता है। धर्म के मार्गों में वह अपने नाम के निमित मेरी अगुवाई करता है। चाहे मैं घोर अन्धकार से भरी हुई तराई में होकर चलूँ, तौभी हानि से न डरूँगा; क्योंकि तू मेरे साथ रहता है; तेरे सोंटे और तेरी लाठी से मुझे शांति मिलती है।” (भजन० 23:3, 4)।

“निश्चित रूप से यह नहीं हो सकता !” उसने अपने आप को धुंधला कर दिया। लेकिन तर्क अपरिहार्य लग रहा था। भजन में चरवाहा अपनी भेड़ों को धार्मिकता के मार्ग पर ले जा रहा था, लेकिन यही मार्ग मृत्यु की छाया की घाटी में अपना रास्ता बनाते हुए प्रतीत होते थे । क्या यह संभव हो सकता है कि एक मित्र द्वारा किया गया यह दर्दनाक विश्वासघात, यह अंधेरी घाटी, परमेश्वर द्वारा उसे धार्मिकता में प्रशिक्षित करने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है ?

**सप्ताह, एक नजर में**: आप किस समय अधिक आध्यात्मिक रूप से बढ़े हैं - जौभी कि समय आसान या कठिन रहे हों ?

_सब्त, जुलाई 2 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_