---
title:  "अनपेक्षित चक्कर 1: घाटी"
date:   28/06/2022
---

> <p></p>
> "चाहे मैं घोर अन्धकार से भरी हुई तराई में होकर चलूँ, तौभी हानि से न डरूंगा; क्योंकि तू मेरे साथ रहता है; तेरे सोंटे और लाठी से मुझे शांति मिलती है।” (भजन० 23: 4 ) ।

यह अच्छा होता यदि धार्मिकता के मार्ग केवल ठंडी धाराओं के घास से ढके किनारों के साथ अपना रास्ता बनाते। लेकिन दाऊद ने इसे जिस तरह से चित्रित किया है वह ऐसा नहीं है। साथ ही इन रास्तों में मौत की छाया की घाटी है, कोई ऐसी जगह नहीं जहाँ हम जाने के लिए उत्सुक हों ! वर्ष के कुछ निश्चित समय में, इस्राएल में पाए जाने वाले घाटियों और नालों में अचानक बाढ़ आने का खतरा होता है जो अप्रत्याशित रूप से आ सकता है और भारी साबित हो सकता है। ये स्थान विशेष रूप से संकीर्ण भी हैं, जिनमें खड़ी भुजाएँ हैं जो प्रकाश को अवरुद्ध करती हैं। इसलिए, "मृत्यु की छाया, " "बहुत गहरी छाया" या "गहरा अंधेरा" के लिए एक छवि है।

`उस समय के बारे में सोचें जब आप अपनी "मृत्यु की छाया की घाटी " में रहे हों। यह कैसा रहा है? क्या आपको डर था, जबकि आप जानते थे कि चरवाहा वहाँ था? उस समय आपके लिए बाइबल की कौन-सी आयतें सबसे कीमती थीं और क्यों?`

आपको क्या लगता है कि भेड़ों का घाटी में क्या हुआ? क्या आपको लगता है कि भेड़ें अपने आप वहां गई थीं, या क्या चरवाहा खुद भेड़ों को उसी रास्ते ले गया था? अपने जवाब का औचित्य साबित करें।

एलिजाबेथ इलियट लिखती हैं, "एक मेमना जिसने खुद को मौत की छाया की घाटी में पाया, वह यह निष्कर्ष निकाल सकता है कि उसका झूठा नेतृत्व किया गया था। डरना नहीं सीखने हेतु उसके लिए उस अंधेरे को पार करना जरूरी था। चरवाहा अब भी उसके साथ है । " - एलिजाबेथ इलियट, क्वेस्ट फॅर लव (ग्रैंड रैपिड्स, एमआई: रेवेल बुक्स, 1996), पे० 218.

`क्या आपने कभी महसूस किया है कि आपको घाटी में "झूठे तौर से ले जाया गया” है? इस दौरान आपने परमेश्वर को कैसी प्रतिक्रिया दी? आपको क्यों लगता है कि हमें एक अंधेरी घाटी में प्रवेश करने की अनुमति देकर चरवाहा गलत समझे जाने का जोखिम उठाने के लिए तैयार हो सकता है ?`