---
title:  "अनपेक्षित चक्कर 2: घेरा हुआ मेज"
date:   29/06/2022
---

> <p></p>
> “तू मेरे सताने वालों के सामने मेरे लिए मेज बिछाता है; तू ने मेरे सिर पर तेल मला है, मेरा कटोरा उमड़ रहा है" (भज० 23: 5 ) ।

हमारे पूरे जीवन में, हम निश्चित रूप से कुछ दुश्मनों से टकराते हैं। आप उनके साथ कैसे सौदा करते हैं? क्या आप कभी रात में जागते उछलते और मुड़ते हुए, सपने देखते हुए उन लोगों से बदला लेने के तरीके के बारे में सोचते हैं जो आपको क्षति पहुँचाने या आपके काम को नष्ट करने की कोशिश कर रहे हैं? मसीहियों के लिए यह जानना और समझना कठिन हो सकता है कि दुश्मनों को कैसे संभालना है।

`आपके जीवन में किस प्रकार के शत्रु रहे हैं? आपने उन लोगों को कैसे प्रतिक्रिया दी है जिन्होंने आपको क्षति पहुँचाने की कोशिश की है या जिनकी आप परवाह करते हैं? मत्ती 5:44, या रोमियों 12: 18-21 में पौलुस के शब्दों में आपने कितनी अच्छी तरह से मसीह के शब्दों का पालन किया ?`

भजन संहिता 23:5 में, दाऊद हमें शत्रुओं से निपटने का एक दिलचस्प तरीका दिखाता है । वह परमेश्वर की ओर से जो कुछ कर रहा है, उसे देखने की बजाय वह उनकी उपस्थिति को अस्पष्ट करता है। और वहाँ परमेश्वर उसके लिये भोज की तैयारी कर रहा है ।

दाऊद की संस्कृति में, जब कोई सम्मानित अतिथि दावत के लिए आता था, तो मेजबान उसके सिर का तेल से अभिषेक करता था क्योंकि अतिथि विशेष भोज परिसर में प्रवेश करने वाला होता था। तेल जैतून का तेल और इत्र का मिश्रण था। तब अतिथि को उससे कहीं अधिक भोजन के सामने बैठाया जाता था जितना कोई कभी खा सकता है।

`भजन संहिता 23: 5 में तीन वस्तुएं (मेज, तेल, कटोरा) हमें यह याद दिलाने में कैसे मदद कर सकती हैं कि जब हम घाटी में हैं तब भी परमेश्वर कैसे प्रदान करता है?`

जैसा कि पौलुस हमें याद दिलाता है, “हमारा यह मल्लयुद्ध लोहू और मांस से नहीं, परन्तु प्रधानों से और अधिकारियों से, और इस संसार के अन्धकार के हाकिमों से, और दुष्टता की आत्मिक सेनाओं से है जो आकाश में हैं, ' (इफि० 6 : 12)। हमारे दुश्मनों में वे शामिल हैं जिन्हें हम देखते हैं और जिन्हें हम नहीं देखते हैं। चाहे हम इसे पसंद करें या नहीं, हम घिरे हुए हैं। फिर भी, जब हम चरवाहे के साथ होते हैं, तो एक भी शत्रु, दृश्य या अदृश्य, वह सेंधमारी नहीं कर सकता जो उसने हमारे लिए प्रदान किया है ।

`सोचिए कि जब आप दुश्मनों से घिरे हुए हैं तो चरवाहे ने आपके साथ कैसा व्यवहार किया है। आप इस समय में ऐसा क्या देख सकते हैं जो आपको ऐसी कठिनाइयों के दौरान भी धन्यवाद देने में सक्षम बना सके ?`