---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   01/07/2022
---

पढ़ें, एलेन जी० व्हाइट की किताब, "मिशनरीज इन द होम,” पे० 143, “कलीसिया के लिए उपदेश" में, वॅल्यूम 4; "द डिजायर ऑफ एजेस” में “दि डिवाइन शेफर्ड, ” पे० 476-484।

"वे जो अंततः विजयी होते हैं उनके धार्मिक जीवन में भयानक उलझन और परीक्षा के हालात होंगे; परन्तु वे अपना हियाव न छोड़ें, क्योंकि यह मसीह की शिक्षा में उनकी शिक्षा का एक भाग है, और यह आवश्यक है कि सब मैल मिट जाए। परमेश्वर के सेवक को शत्रु के आक्रमणों, उसके घोर तानों को दृढ़ता के साथ सहना चाहिए, और उन बाधाओं को दूर करना चाहिए जो शैतान उसके रास्ते में रखेगा।

“लेकिन अगर आप ऊपर देखते रहें, अपनी कठिनाइयों के लिए नीचे नहीं, आप रास्ते में अचेत नहीं होंगे, आप जल्द ही देखेंगे कि यीशु आपकी मदद करने के लिए अपने हाथ तक पहुँच रहे हैं, और आपको केवल सरल आत्मविश्वास में अपना हाथ देना होगा, और उसे आपका नेतृत्व करने दें। जैसे-जैसे आप भरोसेमंद होते जाएँगे, आप आशावादी होते जाएंगे।

"आप एक मजबूत, सममित, सुंदर चरित्र बनाने के लिए मसीह में मदद पाएंगे। ऐसे चरित्र से निकलने वाले प्रकाश पर शैतान कोई प्रभाव नहीं डाल परमेश्वर ने हमें अपना सर्वश्रेष्ठ उपहार दिया है, यहां तक कि अपने एकलौते पुत्र को, अपने राज्य में एक घर के लिए, अपने चरित्र की पूर्णता को हम पर डालकर, हमें उत्थान, श्रेष्ठ और फिट करने के लिए। “-Ellen G. White, Messages to Young People, pages 63, 64.

**विचार-विमर्श के लिये प्रश्नः**

`आप किस हद तक जानते हैं कि आपके जीवन में आने वाली "भयानक उलझन और परीक्षा " वास्तव में आपके "मसीह के स्कूल में अनुशासन " का हिस्सा हो सकती है?`

`घाटी के लोगों के लिए हमारी मदद, आराम और प्रोत्साहन कैसे चरवाहे के लोगों को उनके संकटों से उबारने के तरीके का हिस्सा हो सकता है ? एक चर्च के रूप में आप किन चीजों को कर सकते हैं ताकि प्रभु द्वारा जरूरतमंदों की मदद के लिए बेहतर उपयोग किया जा सके ?`

`कक्षा में, घूमें और प्रत्येक व्यक्ति से इस बारे में बात करने के लिए कहें कि भलाई और दया ने उनका "पीछा" कैसे किया । आप एक दूसरे के अनुभवों से क्या सीख सकते हैं?`

`क्रूस काल में प्रवेश करते ही मसीह के जीवन के अंतिम घंटों के बारे में सोचें। आप जो बता सकते हैं, या तो बाइबिल या एलेन जी व्हाइट (युगों-युगों की इच्छा एक महान स्रोत है) से, यीशु अपने मानव रूप में कैसे सहन करने में सक्षम था ? हम जिस भी क्रूस का सामना करते हैं, उसमें भी हम अपने लिए उसके उदाहरण से क्या ले सकते हैं?`