---
title:  Mitelpilani
date:   23/08/2026
---

`2 Kor.1:3–7-rangko poraibo. Iano Paulni mitelpilani gimin aganani a∙selara maia?`

Paulni mitelpilani, saknaagiparangna Isolni ka∙dimeatanio miksonggipa ong∙a. Ia seanio, ka∙dimeatna (_parakaleō_) aro ka∙dimeta ingipa changchikkungna nakataha. Ianoni bak gittamni baksakode 2 Kor.-o chang 29-na mesokaha. Isolko “An∙chingni Gitel Jisu Kristoni Isol aro Paa, ka∙sachakani Paa, aro pilak ka∙dimeatni Isol mitela man∙gipa ong∙china.” (2 Kor. 1:3,4) ine mesokaha.

Isoloniko ka∙dimeataniko man∙aniko an∙tangosan donna nangja (2 Kor. 1:4, 5). Dukko man∙enggipa ka∙tong jean Isoloniko man∙aniko man∙gipa dukko man∙enggiparangna ka∙dimeataniko namedake on∙na man∙a.

Paul sakgipinrangko ka∙dimeatna ama maina ua an∙tangan saknaako man∙engmitingo Isoloniko ka∙dimeataniko man∙aha. “Aro chinga duk man∙oba, ua na∙simangni ka∙dimeatanina aro jokanina ong∙a….apsan dukrangko chakchikao chu∙sokatgipa na∙simangni ka∙dimeatanina ong∙a” (2 Kor. 1:6). Ian ka∙saa ong∙a!

`2 Kor.1:8–11-o Paul maidakgipa mitelpilani gimin talatenga?`

Paul neng∙nikani gimin “tosokgijagipa, bilni nalsachi” ine aganaha jean uko aro uni kam ka∙rimskarangko uamangna chon∙kamani sokbaaha ine kenataha (2 Kor. 1:8). Dikdiksana, uamang chakatpilanisan uamangna ka∙dongani ine chanchiaha. Indiba, Isolni uamangko naljokatani uamangni nikaniko dingtangataha (2 Kor. 1:10). Siani kengnioniko (2 Kor. 1:8), uamang Isolni naljokatpilaniona ka∙donge chakataha (2 Kor. 1:10). Batanggimin somoio Isolni cheania mikkangchina an∙chingna apsankon dakgen ine ka∙donganiko on∙aha. Isol saknaanirangchi Uo ka∙dongchina an∙chingko skiaha. Neng∙nikanirang an∙chingko gisikni gita chu∙soke dal∙aniko Isolona sepangbate salbaona kingking on∙a. Paulni mitelpilani sakgipinrangna Isolo bi∙ani aro ka∙sachakaniko Isolni naljokatanichi an∙ching ma∙sianiko man∙a (2 Kor. 1:11).

`An∙chingni saknaanirangko chagronganio kam ka∙anirangoniko maidakgipa dakchakaniko man∙a?`