---
title:  Nengragipa aro Gisik Nanggipa
date:   24/08/2026
---

Mijalni bako Paulni Korinthirangna ka∙saaniko uamangni neng∙nikani somoio ka∙dimetanichi dakmesokaniko on∙aha, jedake uni neng∙nikanio ua Isoloniko ka∙dimeataniko man∙aha (1 Kor. 1:1–11). Da∙alo, an∙ching uamangna uni ka∙saaniko uni aro  uni kam ka∙rimskarangni Korintho donggipa mondolini memborrangna kakketanian uko mesokgipa ong∙a ine nikgen.

`2 Kor.1:12–14-ko 2 Kor. 2:17 aro 2 Kor. 4:2 baksa poraibo. Paulni gisik nangani maidake Korinthirangna ka∙saaniko mesokaha?`

Gnigipa Kor. 1:12–14-rango segimin uni gipin chittirangna pangchakaniko ong∙ataniko on∙gipa ong∙aha. Uni chu∙gimik on∙aniko aro watata ong∙anina Korintho donggipa mitamrang sing∙doaha. Uamang Paulko mogipa aro chanchina changgijagipa cholon donggipa jean watata ong∙e dangdike on∙anio kragipa ong∙ja ine chanchia. Aganchakanio, Paul ua aro uni dolrang uamangna dal∙batgipa bewalo chu∙gimikko on∙aha ine Paul ga∙chate aganaha.

Minggni kattarango Paul aro un baksa kam ka∙giparangni gimin talataha: ramram ong∙ani aro bimchipani (2 Kor. 1:12). “Bimchipani” kata Greek katta _haplotēs_-oni ong∙baaha. Iano ian an∙tangni kattao ba bewalo chu∙gimik ong∙anina jakkalgipa ong∙a, kan∙dike aganode, ian grikgipa mangsonganiko parapeatgipa ong∙a (Eph. 6:5, Kol. 3:22). Uni ja∙man “bimchipani” ingipaba chu∙gimik ong∙ani aro grikgipa mangsonganiko mesokgipa ong∙a.

Korinthirang Paulni rongtalbee miksonganina jajaatani dongna nangjachim. Uni sontolani aro gisik nangani Isoloni ong∙bagipa ong∙a ine ua rongtalbee mesokaha. Ia chanchianiko New English Translation Bible ingipao namen talataha, jeon “grikgipa miksongani aro gisik nanganiko Isoloni ong∙a” (2 Kor. 1:12) ine aganaha. Apsan pod-on Paul uni dangdike on∙anio sapani “Isolni ka∙saachi on∙gipa ong∙a” ine agantaiaha.

Paulni kattarangko uko bobil dakgiparang batanggimin u∙iatanirango pe∙sretaha (2 Kor. 1:13, 14). Uni miksonganirang grikgipa aro ma∙sina man∙gipa ong∙a ine ka∙donge aganaha. Uni kattarangni kakketani, miksongani, aro kamrang “Gitel Jisuni salo” (2 Kor. 1:14) jrangatako man∙gen ine aganaha.

`Nang∙ni miksongani ba skanirang dongachi na∙a maiko ma∙siaha, jerangan namgipa miksongani aro gisik nangatani, sing∙ani ba ra∙biani ong∙gipa ong∙ama? Saniba miksonganirangna sing∙pilanio maidake an∙ching simsakna nanga ine iarang an∙chingna agangipa ong∙a?`