---
title: "Kebangkitan Musa"
date: 22/12/2021
---

"Lalu matilah Musa, hamba TUHAN itu, di sana di tanah Moab, sesuai dengan firman TUHAN. Dan dikuburkan-Nyalah dia di suatu lembah di tanah Moab, di tentangan Bet-Peor, dan tidak ada orang yang tahu kuburnya sampai hari ini" _(Ul. 34: 5-6)_. Jadi, dengan beberapa ayat ini, Musa—tokoh sentral dalam kehidupan Israel, seorang manusia yang kehidupannya hidup, bukan hanya dalam bangsa Israel, tetapi bahkan di dalam gereja dan di dalam sinagoge saat ini—meninggal.

Musa meninggal, dan dikuburkan, orang-orang meratapinya, dan seperti itulah. Tentu saja, prinsip dari kata-kata yang ada dalam kitab Wahyu diaplikasikan di sini: "Berbahagialah orang-orang mati yang mati dalam Tuhan, sejak sekarang ini. 'Sungguh,' kata Roh, 'supaya mereka boleh beristirahat dari jerih lelah mereka, karena segala perbuatan mereka menyertai mereka'" _(Why. 14: 13)_.

Tetapi, kematian Musa bukanlah pasal terakhir dalam cerita dari kehidupan Musa.

`Bacalah Yudas 9. Apa yang terjadi di sini, dan bagaimana ayat ini menolong untuk menjelaskan kemunculan Musa di waktu kemudian di Perjanjian Baru?`

Walaupun kepada kita hanya diberikan sekilas, sungguh suatu pemandangan yang luar biasa yang digambarkan di sini. Mikhael, Kristus sendiri, berdebat dengan Iblis sehubungan dengan tubuh Musa. Bagaimana hal ini sampai jadi perdebatan? Tidak diragukan lagi bahwa Musa adalah seorang berdosa; dan benar, dosa terakhir yang diketahui adalah mengambil kemuliaan yang menjadi milik Allah, yang adalah dosa yang sama—"Aku hendak naik mengatasi ketinggian awan-awan, hendak menyamai Yang Mahatinggi!" _(Yes. 14: 14)_—yang membuat Lusifer dilemparkan dari surga dari kedudukannya yang tertinggi. Perdebatan terhadap tubuhnya itu terjadi karena Kristus sekarang mengklaim janji kebangkitan untuk Musa?

Tetapi bagaimana Kristus melakukan itu untuk seorang berdosa, yaitu Musa, seseorang yang telah melanggar hukum-Nya? Jawabannya, tentu saja, hanyalah salib. Sama seperti korban hewan-hewan yang menunjuk pada kematian Kristus, sangat jelas Tuhan sekarang, ketika melihat ke depan kepada salib, mengklaim tubuh Musa untuk dibangkitkan. "Sebagai akibat dosa Musa telah berada di bawah kuasa Setan. Di dalam jasanya sendiri dia adalah tawanan maut yang sah; tetapi ia dibangkitkan kepada kehidupan yang kekal, memegang haknya dalam nama Penebus itu, Musa keluar dari kubur dengan kemuliaan, dan naik bersama dengan Yang melepaskannya ke Kota Allah"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 2, hlm. 80.

`Bagaimana catatan tentang Musa ini menolong kita untuk mengerti akan kedalaman dari rencana keselamatan, yang bahkan sebelum salib, Musa telah dibangkitkan dan memperoleh kekekalan?`
