---
title:  В Тире и Сидоне
date:  12/12/2023
---

Богословы считают, что Евангелие от Матфея было написано для иудейской аудитории, а Евангелие от Марка было написано в первую очередь для аудитории, состоящей из язычников. Об этом различии полезно помнить, когда мы изучаем Евангелия.

**Прочитайте Мф. 15:22–28 и Мк. 7:24–30. Выпишите описание женщины в каждом из отрывков:**

`Мф. 15:22–28`

`Мк. 7:24–30`

Обратите внимание, как Матфей описывает эту женщину, упоминая ее национальность — хананеянка. Марка же Дух Святой побудил использовать другие слова для ее описания — «гречанка» (греч. эллени́с, Син. пер.: язычница), и затем прибавить еще: «родом сирофиникиянка» или «сирийка из Финикии» — единственный раз, когда это слово используется в Библии.

Теперь рассмотрим, как эта история описана в Мф. 15 и как ее воспринимали евреи. Слушатели Матфея воспринимали эту женщину как презренную язычницу. Это основывается на историческом опыте общения иудейского народа с хананеями, группой идолопоклонников, чей порочный образ жизни и обычаи долгое время были камнем преткновения для их народа. Даже ученики Христа не могли помыслить о том, что у этой женщины есть вера и она может войти в Царство Божье.

Слушатели Марка, состоящие из язычников, воспринимали эту историю иначе. Они соотносили себя с этой женщиной, «гречанкой сирофиникийского происхождения». Иисус исцелил такую же, как они! Язычники видели в этой женщине образцовую мать, которая переживала о судьбе дочери и хотела, чтобы Учитель ее исцелил, вне зависимости от ее этнической и национальной принадлежности.

«Христос не сразу ответил на просьбу женщины. Он принял эту представительницу презираемого народа так, как ее приняли бы иудеи. Тем самым Он показывал ученикам, как холодно и бессердечно иудеи относились к таким людям. Удовлетворив просьбу женщины, Иисус хотел дать им образец правильного отношения к язычникам» (Уайт Э. Желание веков. С. 400).

`Прочитайте 1 Ин. 2:2. Что этот стих говорит нам о том, что мы все равны перед Богом?`