---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  15/12/2023
---

«Среди язычников были люди, которые лучше понимали ветхозаветные пророчества о пришествии Мессии, чем израильские учители. Некоторые из них надеялись, что Его пришествие принесет избавление от греха. Философы также стремились постичь тайну еврейской религии. Но фанатизм евреев препятствовал распространению света» (Уайт Э. Желание веков. С. 33).

«Господь Иисус, наш могущественный Спаситель, умер за эти души. Он может пробудить их от безразличия, Он может пробудить в них сочувствие, Он может смягчить их сердца, Он может открыть их душам красоту и силу истины. Главный труженик в этом Сам Бог, а не смертный человек; и все же Он призывает людей стать посредниками, через которых Он сможет нести свет тем, кто находится во тьме. У Бога есть драгоценные души во всех церквах, и не наше дело огульно осуждать тех, кто считает себя религиозным, но в смирении и любви нам следует представлять всем истину такой, как она есть в Иисусе. Пусть люди увидят благочестие и посвящение, пусть они увидят подобный Христу характер, и истина привлечет их... Они должны возвысить Иисуса, Искупителя мира; они должны нести слово жизни» (Уайт Э. Адвент Ревью энд Саббат Геральд, 17 января 1893 года).

**Вопросы для обсуждения**

`В чем непосредственно нуждаются люди в той местности, где вы живете? Что именно поможет вам и вашей церкви обратиться к тем, кто не знает ту истину, которую знаем мы?`

`Прочитайте еще раз слова Эллен Уайт, приведенные выше, в отношении представителей других религий: «У Бога есть драгоценные души во всех церквах, и не наше дело огульно осуждать тех, кто считает себя религиозным». Иными словами, как мы можем показать людям ошибочность их путей, в то же время не унижая никого лично?`

`«Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле?» (Лк. 18:8). Что Иисус имел в виду под этим риторическим вопросом? Какова разница между верой и религиозным убеждением? Почему может случиться, что люди, имеющие верные религиозные убеждения, окажутся лишенными веры, когда вернется Христос?`