---
title:  "FITAREDRETRA SY FAHADISOAM-PANANTΕΝΑΝΑ"
date:   14/09/2025
---

### Saintsaino - FITAREDRETRA SY FAHADISOAM-PANANTΕΝΑΝΑ



Hanao ahoana ny fahadisoam-panantenanão raha toa ianao nanao zavatra betsaka ho an'ny Isiraelita nefa nolavin'izy ireo tanteraka tao anatin'ny fotoana nisianny fitaredretra sy ny fahadisoam-panantenana izany?


Rehefa naharitra ela tsy araka izay nanampoizana azy ny fiandrasana ani Mosesy, dia resininy fahadisoam-panantenana sy ny fahakiviana ny olona ka nanoso-kevitra ny hanambcarana andriamanitra iray tahaka ireo andriamanitry ny Egyptianina izay nahazatra azy ireo. Nilefitra teo anatrehan'ny fitakian'ny vahoaka i Arona. Nentinizy ireo teo aminy ny firavaka volamena azony avy taminïreo Egyptianina taorian'ny loza fahafolo, ka nanaovany sampy ho azy. Ny sarin'ombilahy kely no nofidinizy ireo taminizany satria fahita tany Egypta sy tany Kanana ny fivavahana amin'ny omby. Ny ombilahy no lafo vidy indrindra tamin'ny biby fiompy taminizany ary ombilahy koa ny fanatitra nodidian Andriamanitra hoentina rehefa nanota taminy ny mpisorona voahosotra na ny vahoaka Isiraely manontolo (Lev. 4:1-21).


Ny zava-nitranga manaraka no mampiseho ny olana manan-danja indrindra tao anatinizany tsy fahombiazana lehibe izany. Nilaza taminireo Isiraelita i Arona fa ny ampitsonio dia "Andro firavoravoana ho ani Jehovah"-Eks. 32:5. Tsy nomeny anarana vaovao ilay andriamanitra vaovao fa ny anarana araka ny fanekena hoe "Yahweh" izay nambaran Andriamanitra tamini Mosesy volana maro tany aloha, tamin'ny fotoana nisehoany taminy voalohany tao amin'ny roimemy nirehitra, no nampiasainy. "Dia nifoha maraina koa ny olona ka nanatitra fanatitra dorana sy nitondra fanati-pihavanana; ary nipetraka hihinana sy hisotro ny olona, dia nitsangana hilalao-Eks. 32:6. Nanatitra fanatitra dorana sy fanati-pihavanana izy ireo, araka izay hasain Andriamanitra hateriny ao amin'ny Tabernakeliny aoriana kely. Nisy "lalao" koa taminizany. Raha jerena ny teny hebreo nampiasaina hilazana izany dia azo adika ho zavatra maro sarmy hafa, tao ny fihomehezana sy ny faniratsirana, eny hatramin'ny firaisana ara-nofo aza. Toy izany no noheverina ho fiankohofana tamini Yahweh, izay notarihini Arona!


Feno fihantsiana tanteraka izany fahalavoana tao anatin'ny fanompoan-tsampy niharoharo tamin'ny fivavahana tamini Yahweh izany ka nanapa-kevitra Andriamanitra fa handringana ilay firenena iray manontolo. Izany no valinteny farany nataon Andriamanitra taorian'ny fanapahan-kevitrîreo vahoaka izay nikomy mandrakariva taminny Fitarihany no sady tsy nitoky taminny Fanatrehany. Ny andro nanaovany fifalifallana nanodidina ny sampy iray namboarininy tanany sy nantsoiny tamin'ny fomba mendri-paniniana hoe Yahweh no faratampon'ny tsy fahombiazana rehetra niainanîzy ireo tany aloha. Tsy nahalefitra izany intsony Andriamanitra. Tsy maintsy nanaisotra ny fandotoan'ny sampy ny Anarany Izy fandrao hihanaka Izany.


**Ivereno ny andalan-teny nosoratanao ary diniho izany.**


**Farito ireo teny, na andian-teny, na fehezanteny, na hevitra miverimberina.**


**Asio tsipika eny ambanin'ireo teny na fehezanteny manan-danja na manana heviny manokana ho anao.**


**Mampiasa hampifandraisana ireo teny na fehezanteny mifandraika amin'ny teny na fehezanteny hafa.**


**Ataovy tsianjery ny andininy tianao indrindra ao amin'ny Eks. 32:1-33:11, ary soraty imbetsaka izany mba hahamora ny fitadidianao azy.**


`Ahoana ny fomba iatrehanao ny fitaredretra sy ny fahadisoam-panantenana?`