---
title:  "ILAY MPANELANELANA"
date:   15/09/2025
---

### Hazavao - ILAY MPANELANELANA


Tsy zava-maivamaivana na koa tafahoatra loatra ny filazan'Andriamanitra fa haringany tanteraka ny Isiraely. Tsaroani Mosesy anefa ny fitiavana lalina nasehon'Andriamanitra rehefa niantra ani Adama sy i Eva Izy ka tsy namono azy ireo tamin'ny andro nihinanany ilay voankazo voarara. Nino ny fampanantenan Andriamanitra sy ny indrafony i Mosesy ka nitalaho ny tsy handringanany ny vahoaka hebreo.


Hita mazava fa tian Andriamanitra hanao zavatra manoloana izany i Mosesy, satria ny baiko voalohany nataony taminy, dia hoe: "Mandehana midina hianao" - Eks. 32:7. Nanaiky izany fihaikana izany i Mosesy, saingy tsy nidina avy teo an-tendrombohitra araka ny baikorn'Andriamanitra izy fa nijanona ary nanohy niresaka Taminy. Raha nanao fifonana ho an'ny ainireo vahoaka i Mosesy, dia nasongadiny tamin'izany fa hisy fiantraikany amin'ny fomba fijerin'ny Egyptianina an'Andriamanitra izany. Ankoatra izany, dia tsy họ tò ny teny fampanantenan Andriamanitra tamin'ireo patriarka raha toa Izy ka handringana azy ireo (Eks. 32:13).


Noho ny amin'Andriamanitra no nidirani Mosesy an-tsehatra tao amin'ity tantara ity, ary rehefa nidina avy any an-tendrombohitra izy ka nahita ny fanompoan-tsampy nataon'ny olona, dia nirehitra tahaka ny firehetan'ny fahatezeran Andriamanitra ny fahatezerany (Eks. 32:19). Naharikoriko azy ny fikomiana niharihary natao tamin'Andriamanitra sy ny famadihana ny Fitondrarn-panjakany herinandro vitsy monja taorian'ny nanaovan'ny Isiraely fanekena miezinezina Taminy. Notorotoroin' Mosesy ilay ombilahy kely volamena ary nasainy nosotroin'ireo mpanompo sampy mba hanehoana ny maha-tsinontsinona ny sampin'izy ireo. Tsy naringana ireo izay nibebaka, fa ireo izay nitoetra an-ditra tao anatin'ny fihemorana kosa dia novonoina (Eks. 32:25-28). Nanohy ny vavaka fanelanelanana nataony i Mosesy ny ampitso: "Indrisyl efa nanao fahotana lehibe ity firenena ity ka efa nanao andriamani-bolamena ho azy. Ary ankehitriny, enga anie ka hamela ny fahotany Hianao! fa raha tsy izany, mifona aminao aho, vonay eo amin'ny bokinao izay nosoratanao ny anarako." - Eks. 32:31,32.


Tonga tandindona maneho ani Kristy i Mosesy tao amin'llay fanelanelanana nataony farany. Naleony maty eo amin'ny toeran'izy ireo toy izay Izy ireo no haringana. Tsy afaka ny ho faty eo amin'ny toeran'izy ireo anefa Izy noho ny maha-mpanota azy.


Nahomby ny fanelanelanana nataon'i Mosesy teo amin'Andriamanitra sy ny vahoaka, ary raha namono ireo mpikomy ny Levita, dia nitohy ny fahavelomanilay firenena.

`Rehefa avy namaky izay nosoratanao sy nomarihinao lanao, inona ireo hevitra ankapobeny misongadina manokana avy aminîzany?`


`Inona avy ireo fanontaniana mipetraka avy amin'ny fandinihana io toko sy andininy io? Ampahany inona no sarotra?`


`Inona avy ireo fitsipika sy fehin-kevitra hafa hitanao ao?`


`Ho samy hafa nanao ahoana ny tantaran'ny Testamenta Taloha raha toa ka tsy nahomby teo amin'ny fanaovana fanelanelanana ho an'ny Isiraelita i Mosesy?`