---
title:  Ifanakalozy hevitra
date:   19/09/2025
---

### Ifanakalozy hevitra


Zarao ao amin'ny kilasin'ny Sekoly Sabata (na amin'ny mpiara-mianatra Baiboly) ny hevitra voarainao avy amin'ny tsianjery sy ny fianaranao Baiboly nandritra ity herinandro ity, ary koa ireo fahalalana azonao avy amin'izany, ireo fanamarihana nataonao sy ny fanontaniana isan-karazany momba izany. Diniho miaraka amin'ny kilasinao ireto fanontaniana hifanakalozan-kevitra ireto.


`1. Oviana ianao no nandalo tamin'ny fanandraman'ny fitaredretra sy ny fahadisoam-panantenana teo amin'ny anao? Nampahery sa nampalemy anao izany; amin'ny fomba ahoana?`


`2. Inona ny lesona azontsika tsoahina avy amin'ny tantaran'ny Isiraelita momba ny tsy tokony hahavery finoana sy hahavery fanantenana antsika raha eo am-piandrasana?`


`3. Ahoana no hanazavanao ny fahatezeran Andriamanitra sy ny fahatezerani Mosesy? (Eks. 32:11,19). Oviana no mety ny maneho fahatezerana?`


`4. Mety misy toe-javatra ve hahatonga anao ho vonona ho faty ho an'ny hafa? Vonona ny y ho ho faty faty ho ho an'ny olona toy ny ahoana ianao?`


`5. Tanisao ny fahasamihafana hitanao eo amin'ny fihetsika nasetrin'i Arona ny fikomiana sy ny fihetsika nasetrin'i Mosesy izany. Inona ny lesona hitanao mikasika ny tena fahaíza-mitarika marina?`


`6. Inona avy ireo sampintsika ankehitriny? Inona avy ny "sampy ao am-po" (Ezek. 14:3,4)?`


`7. Ahoana no hananantsika ny herim-po hoenti-mijoro ho an'Andriamanitra rehefa mankany amin'ny lalan-diso avokoa ny manodidina antsika rehetra?`


