---
title:  2.300 tardes e manhãs
date:   01/05/2023
---

### comPREENDA

**Épreciso haver um juízo antes da volta de Cristo. O anjo anuncia em alta voz que “é chegada a hora em que Ele vai julgar” (Ap 14:7), e o livro de Daniel nos revela o momento em que esse juízo começou.**

Embora Daniel entendesse o conceito da purificação do santuário e do juí-
zo, que acontecia anualmente no Dia da Expiação, ele estava confuso sobre a profecia das 2.300 tardes e manhãs (veja Dn 8:13, 14).

Enviado por Deus, o anjo Gabriel explica a visão ao profeta (Dn 8:15-26). Ele começou revelando que o carneiro representava a Medo-Pérsia e o bode, a Grécia (v. 20, 21). Já o próximo símbolo, o chifre pequeno, era claramente Roma (v. 9, 23, 24).

Gabriel descreveu uma espécie de fase político-religiosa de Roma, que iria lançar “por terra a verdade” 
(v. 10-12) e atacar o ministério celestial de Cristo (v. 10-12). A purificação do santuário descrita em Daniel 8:13 e 14 é a resposta de Deus ao desafio dos poderes terrestres e religiosos que tentaram usurpar Sua autoridade.

No capítulo 9 de Daniel, o anjo Gabriel diz: “Daniel, agora eu vim para dar a você inteligência e discernimento” 
(Dn 9:22). Ele conduziu Daniel pela linha do tempo e revelou a verdade sobre a vinda do Messias, praticamente apresentando as datas exatas do início de Seu ministério e Sua morte, eventos que estão diretamente ligados à purificação do santuário de Daniel 8. Em outras palavras, a morte de Cristo e o juízo estão inseparavelmente ligados.

Algumas pessoas argumentam que as 2.300 tardes e manhãs são dias literais (pouco mais de seis anos) em vez de dias simbólicos (que representam 2.300 anos – veja Nm 14:34). Elas também acreditam que o chifre pequeno de Daniel 8 representa Antíoco Epifânio (216-164 a.C.), um líder militar selêucida que atacou Jerusalém e profanou o templo judaico. No entanto, essa interpretação é equivocada por várias razões, das quais destacamos duas. Primeiro, porque 2.300 dias não se encaixam no período de tempo de profanação do templo por Antíoco, que foi de três anos e dez dias, e não seis anos e quatro meses (os 2.300 dias caso fossem interpretados literalmente). Em segundo lugar, esse entendimento contradiz a clara instrução do anjo de que a visão se aplica ao “tempo do fim” (Dn 8:17; veja v. 19), porque Antíoco obviamente não viveu no tempo do fim.

`Por que é significativo que a morte de Jesus, conforme revelada em Daniel 9:24-27, esteja diretamente ligada ao juízo de Daniel 8:14?`