---
title:  এদল মানুহৰ সাক্ষ্য।
date:   07/11/2024
---

পাছে পৰ্বৰ শেষ দিনা, অৰ্থাৎ প্ৰধান দিনা, যীচুৱে থিয় হৈ, বৰ মাতেৰে ক’লে, কোনো মানুহৰ যদি পিয়াহ লাগে, তেওঁ মোৰ ওচৰলৈ আহি পান কৰক। যি কোনোৱে মোত বিশ্বাস কৰে, ধৰ্মশাস্ত্ৰে কোৱাৰ দৰে, তেওঁৰ ভিতৰৰ পৰা জীৱনময় জলৰ নৈবোৰ ওলাই বৈ যাব” (যোহনঃ ৭:৩৭,৩৮)।

যোহনে অনেকবাৰ যীচুৱে নিজৰ বিষয়ে, তেওঁ কোন আৰু তেওঁ কি কৰিবলৈ আহিছিল সেই বিষয়ে কোৱা কথাখিনি লিপিবদ্ধ কৰিছিল।

যোহনঃ ৭:৩৭,৩৮ পদত যীচুৱে নিজৰ বিষয়ে কি দাবী কৰিছিল আৰু তেওঁৰ ওচৰলৈ অহা সকলোকে কি দান কৰিব সেই বিষয়ে আন এটা উদাহৰণ দাঙি ধৰে। লগেত এইবোৰ আছিল আচৰিত ধৰণৰ দাবী।

`যীচুৱে যেতিয়া পঁজা-পৰ্বতত উপস্থিত থকা যিহুদী বিলাকৰ আগত কথা কৈছিল, তেতিয়া লোকবিলাকৰ মাজৰ বহুতে কি কৈছিল (যোহনঃ ৭:৩৭-৫৩)?`

কিছুমানে কৈছিল যে বহু আগেত মোচিয়ে কৰা ভাৱবাণীৰ দৰে তেওঁ এজন ভাৱবাদী আছিল (দ্বিতীয় বিৱৰণঃ ১৮:১৫-১৯)। আন কিছুমানে যীচুক খ্ৰীষ্ট বুলি ভাবিছিল। কিন্তু ইয়াৰ ফলত এইটো বিতৰ্ক হৈছিল যে মচীহ গালীলৰ পৰা নাহিব, তেওঁ দায়ুদৰ বংশৰ আৰু বৈৎলেহমত জন্ম হ’ব-এই সকলোবোৰ যীচুৰ বিষয়ে সত্য আছিল (মথিঃ ১-২ অধ্যায়ৰ লগত তুলনা কৰক), যদিও বহুতে এই কথা জনা যেন লগা নাছিল।

আনকি ধৰিবলৈ অহা টেকেলাবোৰকো তেওঁ আৰু তেওঁৰ কথাৰ বাকপটুতাই বাধা দিছিল। ফৰীচী সকলে টেকেলাবোৰক আন এটা প্ৰশ্নৰে উত্তৰ দিলে। “শাসনকৰ্ত্তা বা ফৰীচী বিলাকৰ মাজৰ কোনোবাই জানো তাত বিশ্বাস কৰিলে?” (যোহনঃ ৭:৪৮)। ফৰীচী সকলৰ এই প্ৰশ্নই যোহনক পুনৰ নীকদীমক আনিবলৈ সুযোগ দিলে, যিজনে যীচুৰ সৈতে কথা-বতৰা হোৱাৰ পিছত যীচুক তেওঁবিলাকৰ কৌশলৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ বিচাৰিছিল। “প্ৰথমে কোনো মানুহৰ কথা নুশুনিলে, আৰু তেওঁৰ কৰ্ম নাজানিলে, আমাৰ বিধানে তেওঁক দোষী কৰে নে?” (যোহনঃ ৭:৫১)।

নীকদীমে কেতিয়াবা যীচুক মচীহা হিচাবে গ্ৰহণ কৰিছিল নে? যদিও এই দৃশ্যই প্ৰমাণ নকৰে যে তেওঁ কৰিছিল, এই কাৰ্য আৰু যীচুৰ মৃত্যুৰ পিছত তেওঁ কৰা কাৰ্যৰ মাজত (যোহনঃ ১৯:৩৯,৪০), বাইবেলে আমাক প্ৰমাণ দিয়ে যে নীকদীমে প্ৰকৃততে তেওঁক বিশ্বাস কৰাৰ বাবে আহিছিল।

`আৰু সেইবাবে তেওঁলোকৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ আছিল হয়, আচলতে এই আটাইবোৰৰ পিছতো ফৰীচী সকলৰ এজনে তেওঁক বিশ্বাস কৰিছিল।`