---
title:  Empoeirado, mortal e enganoso
date:   22/05/2023
---

### comPREENDA

Ao longo dos séculos, Deus sempre teve um povo fiel a Ele. Apocalipse 12:17 descreve esse povo como aqueles que “guardam os mandamentos de Deus”, os mesmos que em outro texto são descritos como “chamados, eleitos e fiéis” (Ap 17:14). João escreveu o livro de Apocalipse no fim do primeiro século da Era Cristã. Naquela época, a antiga cidade de Babilônia era um monte de poeira, tendo sido destruída mais de cem anos antes.

No Apocalipse, a cidade de Babilônia é considerada um tipo (ou símbolo) da Babilônia do fim dos tempos. **Nas profecias do Apocalipse, Babilônia representa um falso sistema religioso que terá características semelhantes à Babilônia do Antigo Testamento, um lugar de extrema depravação moral.** Os princípios que guiaram a antiga Babilônia serão a estrutura por trás da moderna Babilônia espiritual.

Leia Apocalipse 17:1-6. A embriaguez é sempre descrita negativamente na Bíblia, e a prostituição é um símbolo dos falsos ensinamentos, falsas doutrinas e práticas imorais que caracterizam as sociedades corrompidas.

“E os que habitam na terra se embriagaram com o vinho da sua prostituição.” O simbolismo do puro suco da uva é usado no Novo Testamento para representar o sangue puro e imaculado de Cristo derramado para nossa salvação na cruz (Mt 26:27-29). Em Lucas 22:20, Jesus diz: “Este cálice é a nova aliança no Meu sangue.” Quando o vinho puro e novo do evangelho é distorcido e os ensinamentos da Palavra de Deus são substituídos pelos ensinamentos de líderes religiosos humanos, ele se torna o “vinho da Babilônia” (veja Mt 15:9).

Está chegando o tempo em que Deus chamará Seu povo (Ap 18:4) para fora desse sistema corrupto e maligno, que está prestes a cair por causa de sua natureza corrupta e maligna.

`Sendo que tanto os líderes quanto as pessoas comuns serão influenciados por esse poder maligno, qual é a nossa única proteção? (Leia Ef 6:10-18.)`

`Que papel têm aqueles que proclamam as três mensagens angélicas ao serem usados por Deus para chamar o “Meu povo” para fora da Babilônia?`