---
title:  Uzceltā svētnīca
date:   23/09/2025
---

`Izlasi 2. Moz. 36:8–39:31. Kāpēc, tavuprāt, tika doti tik skaidri norādījumi? Ko tas mums māca par to, kā Dievs rūpējas par katru sīkumu?`

Mozus rūpīgi uzcēla svētnīcu, un norādījumi, ko viņš saņēma Sinaja kalnā, tika rūpīgi īstenoti. 2. Mozus grāmatā tas viss ir aprakstīts: (1) telts ar dažādiem audumiem, aizkariem un daļām (2. Moz. 36:8–38); (2) šķirsts (2. Moz. 37:1–9); (3) galds skatāmajai maizei (2. Moz. 37:10–16); (4) lampas statīvs (2. Moz. 37:17–24); (5) vīraka altāris (2. Moz. 37:25–29); (6) dedzināmo upuru altāris (2. Moz. 38:1–7); (7) mazgājamais trauks (2. Moz. 38:8); (8) pagalms (2. Moz. 38:9–20) un (9) materiāli, kas izmantoti svētnīcai (2. Moz. 38:21–31). 2. Moz. 39. nodaļa turpinās ar efoda, plecu daļu un citu priesteru apģērba gabalu aprakstiem.

Svētnīcas dievkalpojumi bija kā vizuāli evaņģēlija mācību priekšmeti, atklājot visu Dieva pestīšanas plānu. Dažādās ceremonijās tika attēlots, (1) cik Dievam pretīgs ir grēks un kā Viņš izturas pret to, (2) kā Viņš glābj nožēlojošus cilvēkus, (3) kāds ir ļauno liktenis un (4) kā Viņš nodrošinās brīnišķīgu nākotni, kurā nebūs ļaunuma.

Gada laikā svētnīcā tika veikti divi dažādi, bet cieši saistīti dievkalpojumi: dienišķie un ikgadējie. Šī divu veidu kalpošana ilustrēja, kā Dievs izturas pret grēku un kā glābj grēciniekus. Ar ikdienas dievkalpojumiem svētnīcā Dievs tiem, kas nožēloja grēkus, apliecināja, ka Viņš piedod viņu grēkus un žēlīgi piedāvā tiem pestīšanu. Lai saņemtu šo pestīšanas dāvanu, bija jāpienes upuris, un šie upuri norādīja uz Mesijas nāvi, kura asinis “attīra mūs no visa grēka” (1. Jņ. 1:7, NKJV). Grēku atzīšana un Kristus taisnības drēbju pieņemšana bija šīs dāvanas centrā (Ps. 32:1, 2). Tādā veidā grēkus nožēlojošais grēcinieks tika pārliecināts par piedošanu un varēja priecāties par glābšanu.

Ikgadējais dievkalpojums, kas notika Salīdzināšanas dienā, parādīja, kā Dievs izskauž grēku, atrisina grēka problēmu un nodrošina bezgrēcīgu nākotni (3. Moz. 16, Jņ. 1:29). Pašlaik Kristus divējādā kalpošana Debesu svētnīcā ir vēl viena Dieva darba izpausme mūsu labā (Ebr. 7:25), un tā nesīs galīgo risinājumu ļaunuma problēmai (Dan. 7:13, 14, 22, 27; Dan. 8:14; Atkl. 21:4).

Svētnīca bija vieta, kur pielūgt Dievu, slavēt Viņu un pateikties. Pielūgsme ir attiecību uzturēšana ar Dievu, kurš aicina ticīgos šajā sadraudzībā.