---
title:  Jēzus svētnīcā ar cilvēci
date:   25/09/2025
---

`Izlasi Jņ. 1:14. Kā Kristus iemiesošanās salīdzināta ar svētnīcu?`

Jēzus iemiesošanās ir noslēpums, kā arī ekskluzīva zinātne, ko atpestītie pētīs visu mūžību. Kā raksta apustulis Jānis, pieņemot mūsu cilvēcisko miesu, Kristus apliecināja, ka mājo ar mums taustāmā veidā. Jēzus šeit un miesā atgādina Vecās Derības Dievu, kurš dzīvoja kopā ar israēliešiem Sinaja teltī un tuksnesī, kad viņi devās uz Apsolīto zemi.

Savas iemiesošanās laikā Jēzus dzīvoja kopā ar cilvēci. Cik neaptverama pazemošanās! Mūžīgais Dievs nokāpj pie mums kā viens no mums, lai apliecinātu, ka Viņš patiešām ir “Imanuēls, Dievs ar mums”.

Mt. 18:20 Jēzus teica – ja divi vai trīs ir sapulcējušies Viņa vārdā, Jēzus būs viņu vidū. Kristus ir kopā ar Saviem ļaudīm, pateicoties Svētā Gara klātbūtnei. Kristus aicina Savus sekotājus būt ciešās attiecībās ar Viņu: “Redzi, Es stāvu durvju priekšā un klaudzinu. Ja kas dzird Manu balsi un durvis atdara, Es ieiešu pie viņa un turēšu ar viņu mielastu, un viņš ar Mani” (Atkl. 3:20).

`Izlasi Atkl. 21:1–3. Kas mums šeit tiek pasniegts?`

Jaunā Jeruzaleme nonāks no Debesīm uz zemi, un Jānis paziņo: “Redzi, Dieva mājoklis pie cilvēkiem, Viņš mājos viņu vidū, un tie būs Viņa ļaudis, un Dievs pats būs ar viņiem” (Atkl. 21:3). Jaunajā Jeruzalemē nav tempļa (Atkl. 21:22), jo visa pilsēta ir templis, Dieva svētnīca. Pilsētas garums, platums un augstums ir vienādi (Atkl. 21:16), kā tas bija ar Vissvētāko vietu svētnīcā, kas bija kuba formā ar vienādām malām. Pasaulē bez grēka, nāves un ciešanām mēs mūžīgi dzīvosim tiešā mūsu Dieva klātbūtnē.

`Skatoties uz to, kas mums ir apsolīts Jēzū, kā mēs varam iemācīties izturēt līdz galam?`