---
title:  Nåde i overflod
date:   03/06/2026
---

Når vi føler os tynget af synden og tillader Helligånden at lede os til korsets fod, kan vi trygt bede Gud om tilgivelse i visheden om, at ”Herren er barmhjertig og nådig, sen til vrede og rig på troskab“ (Sl 103,8).

`Hvad siger denne tekst om Gud? 2 Mos 34,1-10`

At Herren, som der står, er ”en barmhjertig og nådig Gud, sen til vrede og rig på troskab og sandhed“ er hele årsagen til, at Jesus ofrede sig på korset. Han gjorde det, så vores forhold til Gud kunne reetableres.

Når vi erkender vores synd, er det et resultat af, at Jesus i forening med Helligånden allerede længe har været i gang med at overbevise os. Og når vi, som tolderen i Jesus’ beretning råber ”Gud, vær mig synder nådig!“, løfter han straks byrden fra vores skuldre. Takket være det, som Jesus gjorde på Golgata, skal vi ikke længere bære rundt på skylden, og når vi kommer til ham, er det i virkeligheden ham, der som den gode hyrde opsøger os. Det er ham, der står ved døren og banker på (Åb 3,20). Lad os ikke længere holde Gud ud i armslængde, men løbe Jesus i møde og ombytte byrden af synd med hans retfærdighed (Zak 3,4).

### Til eftertanke

`Læs følgende vers langsomt og skriv med egne ord, hvad de fortæller dig om Guds nåde: ”For syndens løn er død, men Guds nådegave er evigt liv i Kristus Jesus, vor Herre“ (Rom 6,23). ”Blev synden større, er nåden blevet så meget desto større, for at nåden, ligesom synden har hersket i og med døden, skal herske ved retfærdighed til evigt liv ved Jesus Kristus, vor Herre“ (Rom 5,20-21). ”Gud viser sin kærlighed til os, ved at Kristus døde for os, mens vi endnu var syndere“ (Rom 5,8).`