---
title:  Til videre studium
date:   05/06/2026
---

Bibelen benytter sig ofte af metaforer hentet fra landbruget til at beskrive vores åndelige tilstand. Hos profeten Hoseas finder vi således en metafor, der ganske rammende opsummerer det, som vi har talt om i denne uge: ”I skal så i retfærdighed, I skal høste i troskab, I skal bryde ny jord. Tiden er inde til at søge Herren, så han kommer og lader retfærdighed regne ned over jer“ (Hos 10,12).

Vi sår, vi høster, vi bryder den hårde jord, og vi søger Gud for at være ham nær. Vores hjertes jord må være klar til at modtage regnen (Helligånden). Gud giver os incitamentet til at klargøre jorden, men vores forhold til Gud er og bliver et partnerskab (se Fil 2,12.13). Vi må vende os mod ham, række ud efter ham og klynge os til ham, så vil han virke i os og sørge for resten.

Et godt eksempel på, hvad det vil sige at klynge sig til Gud, findes i disse vers: ”I har selv set, hvad Herren gjorde ved Ba’al-Peor; hver eneste, der fulgte Ba’al-Peor, udryddede Herren din Gud af din midte, mens alle I, som holdt fast ved Herren jeres Gud, er i live i dag“ (5 Mos 4,3-4).

**Spørgsmål til drøftelse**

`”Led os ikke ind i fristelse, men fri os fra det onde“ (Matt 6,13). Jesus lærte disciplene at bede således. Hvor ofte har du ønsket om Guds beskyttelse mod fristelser og synd med i dine bønner?`

`Hvordan vil du forklare en, der ikke er kristen, eller som er ny i troen, hvad Kristi retfærdigheds klædning er for noget?`

`Hvordan relaterer Kristi retfærdigheds klædning til budskabet om helligdommen – at Gud tilgiver og renser den angrende synder? Hvor godt har du egentlig sat dig ind i dette emne?`

### Resumé

At være lydhør, når Helligånden overbeviser om synd samt at angre og overgive sig, hører med til at have et nært og godt forhold til Gud. Bevidstheden om, at vi er tilgivet og indhyllet i Jesus’ retfærdigheds klædning er livsforvandlende. Byrden af skyld løftes, og Guds kærlighed omslutter os, vi knyttes nærmere til ham, styrkes åndeligt, og med hver fiber i vores krop gengælder vi hans kærlighed.