---
title:  Chức vụ được thúc đẩy bởi tình yêu thương
date:  22/08/2026
---

> <p>Câu gốc</p>
> "Vì chính trong cơn hoạn nạn lớn và lòng đau buồn, nước mắt đầm đìa, mà tôi đã viết thư cho anh em, nào phải để cho anh em buồn rầu, nhưng để anh em biết tình yêu thương dư dật mà tôi có đối với anh em" (2 Cô-rinh-tô 2:4).

### Kinh thánh nghiên cứu
2 Cô-rinh-tô 1:3–14; 2 Cô-rinh-tô 2:17; 2 Cô-rinh-tô 4:2; 1 Cô-rinh-tô 16:5–7; 2 Cô-rinh-tô 7:5–13; 2 Cô-rinh-tô 2:5–17.

Sứ đồ Phao-lô không phải lúc nào cũng có cuộc sống dễ dàng. Ngoài tù ngục và những hoàn cảnh đe dọa tánh mạng mà ông phải đối diện, Phao-lô còn viết: "Năm lần bị người Giu-đa đánh roi, mỗi lần thiếu một roi đầy bốn chục; ba lần bị đánh đòn; một lần bị ném đá; ba lần bị chìm tàu. Tôi đã ở trong biển sâu một ngày một đêm. Lại nhiều lần tôi đi đường, nguy trên sông bến, nguy với trộm cướp, nguy với giữa dân mình, nguy với dân ngoại, nguy trong các thành, nguy trong các đồng vắng, nguy trên biển, nguy với anh em giả dối; chịu khó chịu nhọc, lắm lúc thức đêm, chịu đói khát, thường khi nhịn ăn, chịu lạnh và lõa lồ. Còn chưa kể mọi sự khác, là mỗi ngày tôi phải lo lắng về hết thảy các hội thánh" (2 Cô-rinh-tô 11:24–28).

Điều chúng ta thấy trong các bức thư của ông gởi cho người Cô-rinh-tô là một phần "sự lo lắng" sâu sắc mà Phao-lô dành cho hội thánh này. Tuy nhiên, giữa tất cả những điều đó, tình yêu thương của ông dành cho họ không hề phai nhạt, cũng như tình yêu thương của Đấng Christ dành cho chúng ta không bao giờ phụ chúng ta. Thật vậy, chính từ nơi Chúa Giê-su mà Phao-lô đã học cách yêu thương các hội thánh theo cách phản ánh tình yêu thương mà Chúa Giê-su dành cho chúng ta (2 Cô-rinh-tô 5:14; xem 1 Cô-rinh-tô 11:1).

_Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho ngày Sa-bát, ngày 29 tháng 8._
