---
title:  Sự tạ ơn
date:  23/08/2026
---

`Đọc 2 Cô-rinh-tô 1:3–7. Lý do cho thái độ tạ ơn của Phao-lô ở đây là gì?`

Lòng biết ơn của Phao-lô tập trung vào sự an ủi mà Đức Chúa Trời ban cho những người đang chịu khổ. Trong đoạn này, động từ _parakaleō_ (an ủi) và danh từ _paraklēsis_ (sự an ủi) xuất hiện cùng nhau mười lần. Điều này chiếm một phần ba tổng số lần xuất hiện của các từ ngữ này trong sách 2 Cô-rinh-tô (29 lần). Đức Chúa Trời được mô tả là "Cha hay thương xót, là Đức Chúa Trời ban mọi sự yên ủi, Ngài yên ủi chúng tôi trong mọi sự khốn nạn" (2 Cô-rinh-tô 1:3, 4).

Sự an ủi mà một người nhận được từ Đức Chúa Trời không phải để giữ riêng cho mình (2 Cô-rinh-tô 1:4, 5). Chỉ có tấm lòng từng chịu hoạn nạn và đã được nhận lãnh sự an ủi của Đức Chúa Trời mới có thể chia sẻ sự an ủi cách hiệu quả cho những người cũng đang chịu hoạn nạn.

Phao-lô có thể an ủi người khác bởi vì chính ông, trong những đau khổ của mình, đã nhận được sự an ủi từ Đức Chúa Trời. "Như chúng tôi gặp hoạn nạn, ấy là để cho anh em được yên ủi và được rỗi . . . Hoặc chúng tôi được yên ủi, ấy là để cho anh em được yên ủi và được rỗi" (2 Cô-rinh-tô 1:6; phần nhấn mạnh được thêm vào). Đây là tình yêu thương!

`Phao-lô bày tỏ lòng biết ơn về điều gì trong 2 Cô-rinh-tô 1:8–11?`

Phao-lô nói về sự khốn khổ "quá chừng, quá sức mình chịu" đã khiến ông và các bạn đồng lao tưởng rằng mình đã đến hồi tận số (2 Cô-rinh-tô 1:8). Trong một khoảnh khắc, họ tưởng rằng sự sống lại là hy vọng duy nhất của họ. Tuy nhiên, Đức Chúa Trời đã giải cứu họ, và tình cảnh đã thay đổi (2 Cô-rinh-tô 1:10). Từ nỗi sợ chết (2 Cô-rinh-tô 1:8), họ vươn lên một niềm hy vọng ngầm rằng Đức Chúa Trời sẽ một lần nữa giải cứu họ (2 Cô-rinh-tô 1:10). Những chiến thắng của Đức Chúa Trời trong quá khứ đem lại cho chúng ta sự tin chắc rằng Ngài sẽ làm điều tương tự trong tương lai. Đức Chúa Trời dùng những hoạn nạn để dạy chúng ta tin cậy nơi Ngài. Những gian khổ có thể dẫn chúng ta đến sự trưởng thành thuộc linh, ít nhất là trong mức độ chúng ta để cho chúng kéo chúng ta đến gần Đức Chúa Trời hơn. Sự tạ ơn của Phao-lô cũng cho thấy quyền năng của sự cầu thay và lòng biết ơn mà chúng ta cảm nghiệm nhờ sự giải cứu của Đức Chúa Trời (2 Cô-rinh-tô 1:11).

`Bạn đã thấy điều gì hữu ích trong việc đối diện với sự đau khổ mà, cách này hay cách khác, tất cả chúng ta đều phải đối mặt?`
