---
title:  Sự tha thứ và sự tái khẳng định tình yêu thương
date:  26/08/2026
---

Thay vì đến thăm người Cô-rinh-tô lần thứ hai, sau khi trở về Ê-phê-sô, Phao-lô đã gởi bức thư được biết đến là "bức thư nghiêm khắc" (xem 2 Cô-rinh-tô 2:3, 4; 2 Cô-rinh-tô 7:8, 12).

`Đọc 2 Cô-rinh-tô 7:5–13. Kết quả của những gì ông đã viết cho họ là gì, và phản ứng của Phao-lô vì kết quả đó là gì?`

Phao-lô và Tít gặp nhau sau đó tại Ma-xê-đoan, nơi Phao-lô nghe Tít báo tin tốt lành tuyệt vời rằng những lời lẽ mạnh mẽ của ông đã đem lại kết quả tích cực, điều đã đem đến niềm vui lớn cho tấm lòng của sứ đồ. Nếu trước đây, một số người tại Cô-rinh-tô đứng về phía chống lại Phao-lô, thì nay hội thánh đã đứng về phía ông. Việc nâng đỡ các vị lãnh đạo của chúng ta thật quan trọng biết bao. Là tín hữu của hội thánh, chúng ta có thể khiến công việc của họ dễ dàng hơn nhiều so với mức nó vốn có.

`Đọc 2 Cô-rinh-tô 2:5–11. Ý tưởng trọng tâm ở đây là gì?`

Đoạn này liên quan đến một trường hợp kỷ luật hội thánh. Các học giả tranh luận liệu kẻ phạm tội ở đây là người loạn luân trong 1 Cô-rinh-tô 5:1–5 hay là một người khác, một người đã ảnh hưởng người khác trong hội thánh trong việc cáo buộc rằng Phao-lô đã thiếu nhất quán và thiếu quan tâm đến họ trong những quyết định đi đường của ông. Bối cảnh dường như nghiêng về phương án thứ hai. Trong bất cứ trường hợp nào, bài học quan trọng nhất của đoạn này liên quan đến cách hội thánh nên đối xử với một người đang sống trong tội lỗi.

Đoạn này dạy rằng mục đích của kỷ luật hội thánh là sự phục hồi qua sự tha thứ và qua sự tái khẳng định tình yêu thương dành cho kẻ phạm tội (2 Cô-rinh-tô 2:6–8, 10). Đoạn này cũng ngụ ý rằng kỷ luật hội thánh có thể gây đau đớn, nhưng nó là điều cần thiết. Nghĩa là, dù có thiện ý đến đâu, và muốn hướng đến "ân điển," một số hội thánh có lẽ không bao giờ đối diện hay xử lý tội lỗi trắng trợn hoặc thậm chí công khai. Mặt khác, một số hội thánh khác lại có thể rất cứng nhắc, không khoan dung và khắc nghiệt. Tội lỗi cần được xử lý, nhưng trong tình yêu thương. Vì vậy, Phao-lô có thể khuyên giục hội thánh tái khẳng định tình yêu thương đối với kẻ phạm tội (2 Cô-rinh-tô 2:8) bởi vì chính ông yêu thương hội thánh (2 Cô-rinh-tô 2:4)!

`Hội thánh tại Cô-rinh-tô có thể yêu thương kẻ phạm tội (2 Cô-rinh-tô 2:8) bởi vì chính hội thánh ấy là đối tượng của tình yêu thương của Đức Chúa Trời qua tình yêu thương của Phao-lô. Điều này dạy chúng ta điều gì về tình yêu thương?`
