---
title:  Sự đắc thắng trong Đấng Christ
date:  27/08/2026
---

`Đọc 2 Cô-rinh-tô 2:12, 13. Phao-lô đã đi đâu sau khi viết "bức thư nghiêm khắc" cho họ? Ông đã làm gì ở đó?`

Tấm lòng của Phao-lô không yên trong khi chờ đợi Tít (2 Cô-rinh-tô 7:5, 6). Bất chấp sự bất an đó, ông không thể ngừng nói về Đức Chúa Giê-su (2 Cô-rinh-tô 2:12). Ông yêu Đức Chúa Giê-su biết bao. Vào lúc ấy, ông vẫn chưa biết kết quả của bức thư mình. Ông nóng lòng được gặp Tít và nghe về phản ứng của người Cô-rinh-tô.

Công việc của Phao-lô tại Trô-ách thành công, nhưng "ông không thể ở lại đó lâu. 'Sự lo lắng về hết thảy các Hội Thánh,' và đặc biệt là Hội Thánh tại Cô-rinh-tô, đè nặng trên tấm lòng ông. Ông đã hy vọng gặp Tít tại Trô-ách và nghe từ người về việc những lời khuyên bảo và quở trách gởi cho các anh em tại Cô-rinh-tô đã được tiếp nhận ra sao, nhưng về điều này ông đã thất vọng. 'Trong lòng tôi chẳng được yên nghỉ,' ông viết về kinh nghiệm này, 'vì tôi không gặp anh em tôi là Tít.' Vì vậy ông rời Trô-ách và vượt sang Ma-xê-đoan, nơi mà, tại Phi-líp ông gặp Ti-mô-thê."—Ellen G. White, Công Vụ Các Sứ Đồ, tr. 323.

`Đọc 2 Cô-rinh-tô 2:14–17. Phản ứng của Phao-lô là gì khi gặp Tít tại Ma-xê-đoan và nghe về sự đáp ứng tích cực của người Cô-rinh-tô?`

Trong một niềm vui bùng nổ, Phao-lô khẳng định rằng Đức Chúa Trời "hằng làm cho chúng tôi được thắng trong Đấng Christ" (2 Cô-rinh-tô 2:14). Thật là một lời tuyên bố tuyệt diệu! Một tấm lòng đầy dẫy sự hiện diện của Đấng Christ lan tỏa "mùi thơm về sự nhận biết Ngài khắp chốn" (2 Cô-rinh-tô 2:14).

Phao-lô vui mừng trong Đấng Christ bởi vì bức thư đau buồn đã sanh ra bông trái mà ông mong muốn gặt hái (2 Cô-rinh-tô 7:5–9). Đây là một chiến thắng lớn lao. Trong khi đó, trong 2 Cô-rinh-tô 2:17, Phao-lô tái khẳng định sự chân thành của mình với tư cách là một sứ đồ của Đấng Christ (2 Cô-rinh-tô 2:17; 2 Cô-rinh-tô 1:12). Theo đoạn này, điều phân biệt một đầy tớ trung thành của Đấng Christ với một người hầu việc giả dối là trong khi kẻ giả dối rao bán Tin Lành vì tư lợi, thì người trung thành rao giảng Lời của Đức Chúa Trời trong tình yêu thương trọn vẹn dành cho Đấng Christ.

`Điều gì thúc đẩy bạn trong tất cả những gì bạn làm, đặc biệt là khi bạn làm điều đó trong danh Đức Chúa Giê-su?`
