---
title:  教員良助
date:   17/05/2019
---

### 第一部份：本課概覽

耶穌希望我們彼此合一。有許多理由可以來解釋耶穌為什麼要我們合一。但是基督提到了一個原因，瞬間將合一的重要性置於榜首。本週的存心節表明我們在天父和聖子裡面都要合而為一，「叫世人可以信你【天父】差了我【耶穌】來」（約17：21）。因此，這個世界對於耶穌是誰以及祂從何而來的信心，從某些方面取決於信徒的合一。

那麼，我們做得怎麼樣呢？想要實現基督徒在全球範圍內的合一，這任務太過艱巨。但是在家庭層面的合而為一卻是現實可行的。因此，這合一的重任完全落在我們的肩上。

然而，這重擔先是落在基督的肩頭。是祂戰勝罪惡（約壹3：8），祂的十架消弭紛爭（弗2：13－16，西1：21－23），再加上聖靈的同在（徒2章，林前12：13），為祂子民的合一鋪平了道路。在此基礎上，基督所賜的新命令要我們像祂愛我們那樣彼此相愛（約13：34），要向自我和自私死去（羅6：3－7），並且相互順服（弗5：21），這樣家庭就能夠反照出耶穌所祈禱的合而為一的樣式了（約17章）。

### 第二部份：注釋

**敬虔的合一**

真正的合一是一件美妙的事情。秘訣很簡單：差異與順服。當然，有人可能會說，「不，你需要的是愛」或「你需要聖靈的説明」。這些當然都是正確的。但是順服這個詞有一種奇怪的魔力，任何其他的要素與它相比都顯得尖銳起來。我們在家庭中太常把「愛」這個詞掛在嘴邊，但還不明白為什麼愛不能產生我們所希望的那種溫暖的合一。倘若我們全然順服的行為，能夠與我們脫口而出的「我愛你」的數量相匹配，事情也許會有所改觀。

順從若不作為一種風氣存在於家庭之中，不然就根本不存在。如果有一個家庭成員從來都要求別人服從，自己卻從不順從他人，那麼他們的家庭狀況根本談不上團結合一。

耶穌的生平就是順服的典範。這種順服在客西馬尼園達到了巔峰：「父啊！你若願意，就把這杯撤去；然而，不要成就我的意思，只要成就你的意思。」（路22：42）這就是天父與聖子之間深刻統一的關鍵時刻之一。耶穌解釋道，天父並沒有撇下祂獨自在這裡，而是與祂同在，因為祂（耶穌）「常做祂所喜悅的事」（約8：29）。這就表明耶穌自己並不迴避順服這件事。這一點非常重要，因為近來順服一詞常常糾纏在有關聖職授任、性別角色和領袖的教會爭論之中。拋開這些重要的議題，萬王之王一生順服的事實足以全面提升個人順從的行為，以及那些認真效法耶穌的人。如果要選擇一個最需要透過順服來達到合一的制度，那麼非婚姻莫屬。

**例證**

夫妻們總會有足以改變他們婚姻進程的突破性時刻。約瑟夫是已婚人士，他的妻子的原生家庭秉持著這樣一種觀念，分歧是為「熱絡的」探討提供機會，一定要分出勝負方才甘休。倘若遊戲規則是這樣，那麼防守和進攻就成了常態。那憑藉小聰明、輕蔑的態度或以言語攻擊對手的人將獲得「勝利的桂冠」。不許有任何順服，不需要任何合一，就這樣，家庭關係變得岌岌可危。

約瑟夫和他的妻子都不願看到這種結果。但他一直在苦苦思索如何才能與妻子達到最好的溝通，使她明白他們產生分歧的地方可以從根本上轉變為更具建設性的東西。約瑟夫必須說服他的妻子，他們不需要做困在競爭中，非要你爭我奪的兩個獨立的個體，而且他永遠不想要藉著攻擊她的脆弱、錯誤或弱點來「贏得」一場爭執。最終，約瑟夫決定採用已故的偉大婚姻導師加里．斯莫利（Gary Smalley）提出的「情感語畫」（旨在幫助二人之間交流思想與情感的比喻）來解決問題。

那時，約瑟夫和妻子正在內華達山脈當背包客。當他們坐在一條清冽的小溪邊，背後就是連綿不絕的巍峨山脈時，約瑟夫靈光乍現，用山脈打起了比方。他對妻子說：「每次我們吵架的時候，就想像我們在其中一座山頂上。現在許多夫妻都認為自己在關係衝突中扮演山中之王的角色。『贏家』就是那些在語言上以絕對優勢壓倒對方，並將其推落懸崖的人。但是這樣的勝利並不是真正的得勝。我永遠不會用這種方式對待你，這並不是說我是個體貼的男人，而是婚姻用一條又粗又長的繩子把我們兩人的腳捆在一起──如果你掉下去，我也會掉下去。這是真的。我們是兩個人，但是維繫著一段婚姻，一段關係。如果我們無論做事、說話和思考都是對我們之間的第三個實體──現在稱之為婚姻──有益的，那麼我們雙方都能得到最大的好處。沒有所謂的輸贏——我們要麼都輸，要麼雙贏。」這一番人生哲學可以說是約瑟夫婚姻與家庭的團結的關鍵。

從本質上來講，婚姻就是一個獨特的實驗，看看兩個截然不同的人是否能夠合而為一。邁克・梅森（Mike Mason）在他《婚姻的奧秘》一書中是這樣描述這場鬥爭的：「即使是最親密的夫妻也會不可避免地發現自己捲入了一場意志的鬥爭中，因為婚姻是一種瘋狂且大膽的嘗試，要在兩個強大的自我主張的中心之間尋求近乎不可能的合作。婚姻就這樣成為衝突的熔爐，兩種自我意志在其中必須被熔化、煉淨，迫使兩下相融合。」——（俄勒岡姐妹市：穆特諾瑪出版社，1985年），第167 頁。在以《順從》為題的篇章中，他指出這一切事如何發生的，內容相當精彩。聽起來和繩索的比喻有異曲同工之妙。「『你們中間最小的』，耶穌說，『他便為大』（路9：48）⋯⋯最好的婚姻也像一場競爭，不過是一場『爭占下風』的競爭，是在下定決心不要去贏的兩方之間展開的拉鋸戰。這才是婚姻中唯一有效的態度，因為這是上帝所設計的方式。」——《婚姻的奧秘》，第167頁。

**解經**

「你們作妻子的，當順服自己的丈夫……你們作兒女的，要在主裡聽從父母⋯⋯你們作僕人的，要聽從你們肉身的主人。」（弗5：22，6：1，6：5）當《聖經》被濫用時，人遲早也會受到虐待。人們只能想像這三段經文多常被用來為與聖靈意圖相反的行為辯護。諷刺的是，這些經文的大前提是要被聖靈充滿，不要醉酒（弗5：18）。酒精會削弱人的理解能力。社會地位較低的人往往更容易受到酒精的危害。文化有時會發展到一定程度，認為文章中沒有說的話要比說出來的更加重要。也許這幾節經文正是如此。

保羅的話語，以及接下來對於三組身份的評論，與當時世人為了維護丈夫、父母和奴隸及主人的地位而鼓勵使用嚴厲手段的做法形成鮮明對比。——參見喬恩・迪布達爾（Jon Dybdahl），編輯，《安德烈大學聖經研究》（密西根州百利恩泉：安德烈大學出版社，2010），第1549頁。保羅有些不同的想法。雖然保羅對於奴隸／奴隸主人的看法有許多可以分享（也應該分享）的內容，但因本課聚焦家庭，便不在此贅述。

本週課程探討家庭合一，其中所涉及的順服、愛和基督與他教會之間的關係都可以在以弗所書5章中找到。它們也的確應當被寫在一處。否則，解經的人可能會得出這樣的結論：妻子只能順服，而丈夫只能被順服。沒錯，順服這個詞的確沒有直接用在丈夫身上，但前一句經文「彼此順服」（弗5：21）已經顯明是在聖靈充滿的情況下（弗5：18）產生的普遍的結果，所以保羅在寫弗5：21 不太可能是只針對妻子的，除非有人敢說只有妻子才被聖靈充滿（許多父權文化的解經者會覺得這樣的結論難以接受）。當然保羅也不是鼓吹妻子不當順服丈夫。但是他將這種順服視為基督與祂子民之間關係的類比（弗5：22－24）。然而，只有在丈夫成為基督之愛的真實範例時，這種類比才能成立（弗5：25）。基督為了拯救祂的新婦自願受死，這是整個宇宙所知的最偉大的順服了。也許保羅所說的「彼此順服」之所以適用於婚姻關係，是因為丈夫的順服是歸從在像基督愛人一樣相愛的命令之下。

### 第三部份：生活應用

現代偶像崇拜的表達方式就是自我崇拜，其最寶貴的道德準則就是絕對的自主性：我的重要性、我的欲望、我的喜好、我的野心，甚至我疊衣服、洗碗的方式都是不容置喙的。這種道德準則的宣告是：「只要我沒有傷害別人，我就可以做任何我想做的事。」當然，一個人可以去做自己想做的事；但若考慮到基督徒靈命的成熟、愛的關係以及家庭合一時，人就不可以予取予求。現在請學員們對本課中深刻而抽象的主題進行討論，並且分享將這些想法在付諸實踐是怎樣的一種情境。

`1. 如果丈夫或妻子認為在婚姻關係中只滿足對方的願望是不公平的，那他們如何透過溝通來達到團結合一呢？請具體表述。`

`2. 在不顛覆父母／子女的權威模式的條件下，可以採取哪些家庭策略來幫助有疏離感的孩子們，感受到他們的意見和願望在家庭中是被尊重的？`

`3. 順服、愛和承諾都需要表達，不僅僅是用語言，還要透過每天在家庭中無數個小動作。你有哪些行為可以使你的家庭保持團結合一？`
