---
title:  Malinaw na Hangganan
date:  16/12/2025
---

Gamit ang parehong mga salitang ginamit sa kanya sa simula ng aklat (Josue 1:7, 8), ipinahayag ni Josue na ang gawain na naghihintay sa Israel ay hindi pangunahing militar sa likas. Ito ay espirituwal. Ito ay may kaugnayan sa pagsunod sa ipinahayag na kalooban ng Diyos sa Torah.

`Bakit sa tingin mo ay ganoon na lamang katindi ang paninindigan ni Josue kaugnay ng mga relasyon ng Israel sa mga nakapaligid na bansa? (Josue 23:6–8, 12, 13).`

Ang panganib na kinakaharap ng Israel ay hindi ang banta ng galit ng mga natitirang bansa kundi ang panganib ng kanilang pagkakaibigan. Ang kanilang mga sandata ay maaaring hindi kumatawan sa anumang hamon sa Israel; gayunpaman, ang kanilang ideolohiya at mga pagpapahalaga (o mga hindi pinahahalagahan) ay maaaring patunayan na mas nakakasama kaysa sa anumang puwersang militar. Dinadala ni Josue ang pansin ng mga pinuno sa mahalagang katotohanang ang labanan na kanilang kinasasangkutan ay una, at sa huli, espirituwal. Samakatuwid, dapat panatilihin ng Israel ang natatangi nitong pagkakakilanlan.

Ang pagbabawal sa pagtawag sa pangalan ng isang diyos, pagsumpa rito, at paglilingkod o pagluhod dito ay may kinalaman sa idolatriya. Sa sinaunang Malapit na Silangan, ang pangalan ng isang diyos ay kumakatawan sa kanyang presensya at kapangyarihan. Ang pagtawag o pagbanggit ng mga pangalan ng mga banyagang diyos sa pang-araw-araw na pagbati o transaksyon sa negosyo ay nangangahulugan ng pagkilala sa kanilang awtoridad at makatutulong na humantong sa mga Israelita na hanapin ang kanilang kapangyarihan sa oras ng pangangailangan (ihambing sa Hukom 2:1–3, 11–13).

Kabilang sa panganib na dala ng pag-aasawa sa mga natitirang Cananeo ang pagkawala ng espirituwal na kadalisayan ng Israel. Subalit ang layunin ng babala ni Josue ay hindi upang itaguyod ang lahi o etnikong kadalisayan, kundi upang iwasan ang idolatriya, na maaaring humantong sa espirituwal na pagbagsak ng Israel. Ang kaso ni Solomon ay isang kapansin-pansing halimbawa ng malungkot na espirituwal na bunga ng pakikipag-asawa (1 Hari 3:1; 1 Hari 11:1–8); sa Bagong Tipan, hayagang pinag-iingat ang mga Kristiyano laban sa paghahanap ng mga magiging asawa mula sa mga hindi mananampalataya (2 Corinto 6:14), bagaman, sa kaso ng mga umiiral na kasal, hindi inirerekomenda ni Pablo ang pakikipaghiwalay sa hindi nananampalatayang asawa kundi hinihimok silang mamuhay ng isang huwarang buhay Kristiyano sa pag-asang madala ang asawa sa Panginoon (1 Corinto 7:12–16).

`Ang babala ni Josue laban sa nakapipinsalang pakikipag-ugnayan ay hindi maiiwasang humantong sa tanong tungkol sa relasyon ng Kristiyano sa “mundo.” Paano natin mahahanap ang isang balanseng relasyon sa lipunan na nakapaligid sa atin?`