---
title:  Ang Galit ng Panginoon
date:  17/12/2025
---

`Paano natin dapat bigyang-kahulugan ang mga paglalarawan ng galit ng Diyos at makatarungang paghihiganti sa Josue (Josue 23:15, 16) at sa ibang bahagi ng Kasulatan? (Tingnan din ang Bilang 11:33; 2 Cronica 36:16; Apocalipsis 14:10, 19; Apocalipsis 15:1.)`

Naranasan na ng Israel ang galit ng Panginoon sa kanilang paglalakbay sa ilang (Bilang 11:33; Bilang 12:9), pati na rin sa Lupang Pangako (Josue 7:1), at lubos silang may kamalayan sa mga kahihinatnan ng pag-uudyok sa galit ni Yahweh sa pamamagitan ng hayagang paglabag sa tipan. Ang mga talatang ito ay kumakatawan sa kasukdulan ng tindi ng retorika ni Josue. Nakagugulat na marinig na ang Panginoon ay lilipulin ang Israel, sapagkat ang parehong salita ay dati nang ginamit upang ilarawan ang paglipol sa mga Cananeo. Tiyak na gaya ng mga pangako ng Panginoon na tapat na natupad patungkol sa pagpapala ng Israel, ang mga sumpa ng tipan (Levitico 26; Deuteronomio 28) ay magiging totoo rin kung ang mga Israelita ay tatanggihan ang tipan. Sa liwanag ng pagpapaalis at paglipol ng mga Cananeo, muling ipinakikita ng mga talatang ito na si Yahweh ang huling hukom ng lahat ng lupa. Nagdeklara Siya ng digmaan laban sa kasalanan, saanman ito matatagpuan. Ang Israel ay hindi naging banal, at hindi nakakuha ng mga espesyal na karangalan, sa pamamagitan ng pakikilahok sa banal na digmaan, gaya ng ginawa sa mga paganong bansa nang sila ay naging kasangkapan ng paghatol ni Yahweh laban sa piniling bansa.

Pwedeng gamitin ng Israel ang kanilang magandang nakaraan para maging matatag sa hinaharap; nasa kanila ang desisyon.

Sa unang tingin, parang hindi tugma ang turo ng Bibliya tungkol sa galit ng Diyos sa sinasabing ang Diyos ay pag-ibig (Juan 3:16; 1 Juan 4:8). Gayunpaman, sa liwanag ng galit ng Diyos na ang doktrina ng pag-ibig ng Diyos sa Biblia ay nagiging mas mahalaga. Una, inilarawan ng Biblia ang Diyos bilang mapagmahal, matiisin, matiyaga, at handang magpatawad (Exodo 34:6, Mikas 7:18). Subalit, sa konteksto ng isang mundong naapektuhan ng kasalanan, ang galit ng Panginoon ay ang saloobin ng Kanyang kabanalan at katuwiran kapag nahaharap sa kasalanan at kasamaan. Ang Kanyang galit ay hindi kailanman isang emosyonal, mapaghiganti, o pabigla-biglang labis na reaksyon. Itinuturo ng Bagong Tipan na si Cristo ay naging kasalanan para sa atin (2 Corinto 5:21), at sa pamamagitan ng Kanyang kamatayan, tayo ay pinagkasundo sa Diyos (Roma 5:10). Sinumang sumampalataya sa Kanya ay hindi kailangang harapin ang galit ng Diyos (Juan 3:36; Efeso 2:3; 1 Tesalonica 1:10). Ang konsepto ng galit ng Diyos ay naglalarawan sa Diyos bilang ang matuwid na hukom ng sansinukob at ang Isa na nagtataguyod sa layunin ng hustisya (Awit 7:11; Awit 50:6; 2 Timoteo 4:8).