---
title:  Гэрчлэлийн Туух
date:   20/12/2019
---

#### Уучлалын Хүч

_Минал Тирупдуванам_

Би уламжлалт Энэтхэг гэрт єсєж торнисон бєгєєд 15 настай байхдаа нєхєрт гарсан юм. Нєхєр маань Энэтхэгээс явж, гадаадын улсад ажиллахаар явахад нь бид аль хэдийнээ гурван хїїхэдтэй болсон байлаа. Энэтхэгтээ нэг жил ажиллаад олох мєнгийг гадаадад нэг сарын дотор олж чадна гэж тэр намайг ятгасан учир би нєхрєє явуулсан . Гэвч тэр яваад 12 жил болсон ч бидэнд ганц ч удаа мєнгє явуулаагїй. Хїїхдїїдээ тэжээхэд надад маш хэцїї бай . Нєхєр маань харин мєнгєє мєрийтэй тоглох, архидах зэрэг дэмий зїйлсэд їрж байсныг би хожим нь мэдсэн .

Би эргэн тойрондоо байх бїх сїм хийдээр явж, нєхрєє буцаан авчрах талаар арга хэмжээ авсан ч аль нь ч бїтэлтэй болоогїй юм. Хїїхдїїд маань єлсєж, цангаж байгааг хараад би тайван ч байж чаддаггїй байлаа. Тэд маань сургуульд орж, хїнд хїчир ажил хийж байсан ч бидний мєнгє хїрэлцдэггїй бай .

Хїїхдїїдийн маань сургалтын тєлбєр нэмэгдэж, тэдэнд ном сурах хэрэгсэл хэрэгтэй болсон тул би арай єндєр цалинтай ажилд орохын тулд арай том хот руу нїїлээ. Олон жил зїтгэж хєдєлмєрлєсний эцэст хїїхдїїд маань сургуулиа дїїргэж, гэрлэцгээ . Ингээд л нэг амьдрал арай хєнгєрдєг байжээ.

Гэтэл нєхєр маань гадаадаас эргэн ирж, бидний амьдарч байсан єнєєх хот д амьдарч байгаа гэж сонслоо. Хуучин амьдарч байсан газрын маань хїмїїс биднийг хаана амьдарч байгааг мэдэж байсан ч нєхєр маань биднийг сураглан эрсэнгїй. Би тїїн дээр очиж гэр бїлээрээ элэг бїтэн амьдрахын тулд мєнгє єгье гэсэн . Тэр манайд ирж амьдрах болсон ч маш их архи ууж, ажил бараг хийдэггїй байлаа.

Баяр мэдээ тїгээгч хэсэг хїмїс манай гэрийн ойролцоо цуглаан зохион байгуулж байна гэж сонсоод би явж очлоо. Тэнд сонссон зїйлс болоод тэрхїї семинарыг удирдан явуулж байсан хос залуусын нїдэнд гэрэлтэх тэр хайрыг мэдрээд миний сэтгэл маш их хєдєл .

Нєхєр маань намайг тэр цуглаанд явуулахыг хїсээгїй учир Библийг маань хїртэл надаас нуудаг байсан юм. Энэ нь миний бухимдлыг маш их хїргэдэг байсан ч зєрчилдєєн їїсгэхгїй байхын тулд би тэвчээртэй байдалд суралцдаг байсан.

Би Адвентист сїмд явж эхэлсэн ч нєхрєє бэлэн болтол усан баталгаа хїртэхгїй байхаар шийдсэн юм. Нєхєр маань єєрийгєє хэзээ нэгэн цагт Адвентист хїн болж магад, гэхдээ намайг хїлээх хэрэггїй гэж хэлсэн тул би тїїнийг хїлээлгїй усан баталгаа хїртсэн билээ.

Нєхєр маань миний амьдралд Есїс хэрхэн нєлєєлж, єєрчлєгдєж байгааг харж байгааг би мэдэж байна. Тэр архи ууж, мансууруулах тєрлийн бетел самар хэрэглэхээ больсон бєгєєд заримдаа надтай хамт сїмд очдог бол . Намайг Христэд итгэгч болсноосоо хойш урдынхаасаа улам илїї эелдэг зєєлєн, хайр татам болсон гэж хєршїїд маань ярьдаг .

Эр нєхрєє хайрлаж, итгэлээ бусадтай хуваалцах шинэ зїрх сэтгэлийг надад єгсєн Бурхандаа би талархаж байна. Мєн миссионы хандиваа єргєж, надтай адил олон хїнд Бурханы хайрын мэдээг сонсгох боломж олгосон итгэгч нартаа баярлалаа.

Минал Тирупдуванам нь Энэтхэгийн Мадурайн ойролцоо амьдардаг.