---
title:  गर्वाची घट्ट बोटें
date:   12/04/2026
---

गर्व. जेव्हा तुम्ही या शब्दाचा विचार करता, तेव्हा तुम्ही गर्विष्ठ राजकारण्याचा विचार करीत असाल, एक श्रीमंत किंवा प्रसिद्ध व्यक्ति, किंवा एक मोर. गर्व ही अशी भावना आहे की तुम्ही अधिक महत्त्वाचे आहात, किंवा इतर लोकांपेक्षा अधिक चांगले. होंय, गर्व ही भावना आहे - ज्यास, आणि त्यास आपण उत्तर देऊ शकत नाही.

गर्व प्रथम लुसिफराबरोबर सुरु झाला, जो एक करूब होता, जो देवाच्या अतिशय जवळच्या सेवेत होता. आपणास ठाऊक नाही, की केव्हा किंवा कसे हे स्वार्थीपणाचे विचार त्याच्या हृदयात शिरले, परंतु आपणास हे ठाऊक आहे की हे विचार सर्व विश्वांत पसरले आणि ज्याला आज आपण महान संघर्ष म्हणतो. आपण पाहातो की सैतान हा देवाच्या विरुद्ध आहे. (यशया १४:१२-१४, आणि फिलिप्पै २:५-११ यांची तुलना करा). याचा परिणाम म्हणजे, आपल्या जगाचा पापाचा३३ परिणाम लढला आहे जेव्हापासून सैतानाने आदाम आणि हवा यांच्या मनात संशय रुजवला आणि नंतर त्यांना मोहांत पाडले यासाठी की त्यांनी देवापेक्षा स्वतःवर प्रीति आणि विश्वास ठेवावा.

`१ योहान २:१५-१७ वाचा. गर्व आणि जगावर प्रीति करणे याविषयी हा परिच्छेद तुम्हांस कोणते तीन मुख्य मुद्दे शिकवतो?`

गर्व नेहमीच सकारात्मक असेल काय?कदाचित आपल्याला जो संदर्भ ठाऊक आहे त्यात नव्हे, कदाचित आपण या शब्दाचा सकारात्मक रितीने वापर करू, जेव्हा आपण मनुष्याने जे साध्य केले आहे त्याविषयी बोलतो, किंवा एका कौतुकाच्या संदर्भात जेव्हा कोणी कोणासाठी काहीतरी केेले आहे (“मला तुझा फार गर्व वाटतो!”) हे समजणे महत्त्वाचे आहे की एकाद्या गोष्टीत निष्णात होणे आणि देवाची देणगी आणि क्षमता जी त्याने आपणास दिली आहे ती ओळखणे आणि त्याचे कौतुक करणे हे गर्विष्ठ असणे नाही. पवित्रशास्त्राप्रमाणे, योग्य प्रकारची स्व-प्रिती आहे (मार्क १२:३१ मधील येशूच्या आज्ञेविषयी विचार करा, जेथे तो म्हणतो स्वतःवर करता कशी इतरांवर प्रीति करा), परंतु ही नेहमीच निःस्वार्थी प्रीति आहे. जेव्हा लोकांच्या जीवनांमध्ये देवाचे वास्तव्य असते तेव्हा लोक गर्विष्ठ नसतात आणि जेव्हा हेतुपूर्वक दिशा असते (१ तीमथ्य ३:१ पाहा). लोक तेव्हाच गर्विष्ठ असतात जेव्हा ते तो त्यांच्या जीवनात काय करीत आहे याबद्दल देवाला गौरव देत नाहीत.

आपण याची लक्षपूर्वक आठवण ठेवली पाहिजे की आमचे पद, क्षमता, आणि साध्य केलेल्या गोष्टी आमचे मोल ठरवू शकत नाही. त्याऐवजी, आमचे मोल नेहमीच देवाकडून आले पाहिजे. कारण जे सर्व आपल्याकडे आहे, ते सुद्धा जे आपणास गर्वाकडे मोहांत नेते, त्याच्याकडूनच येते. हा मुद्दा आपण कधीच विसरू नये.

`स्वतःस विचारा: खरोखर मी किती गर्विष्ठ आहे? माझा वैयक्तिक गर्व माझ्या देवाबरोबरचा आणि इतरांच्या संबंधावर कसा प्रभाव टाकीत आहे?`