---
title:  मोशे, नम्र सेवक
date:   14/04/2026
---

ईजिप्तच्या महालाची मोठी दालने संपन्नता, आनंद सुख यांचे कौतुक करतात. “मोशाला मिसरा लोकांच्या सर्व विद्यांचे शिक्षण मिळाले; आणि तो भाषणात व कृतीत पराक्रमी होता.” (प्रेषित ७:२२). सत्ता, श्रीमंती आणि प्रसिद्धी याचे जीवन त्याचे होते; तरीही, मोशेने काहीतरी फारच वेगळे निवडले. “एक इतिहासकार, कवी, तत्वज्ञानी, सैन्याचा प्रमुख आणि कायदे करणारा म्हणून तो न्याहळल्याशिवाय राहिला. तरीही जे जग त्याच्यासमोर होते, तरी त्याच्यामध्ये अशी नैतिक शक्ति होती की त्याने धन, महानता आणि प्रसिद्धी अशा स्तुतीच्या गोष्टी त्याने नाकारल्या, त्याने देवाच्या लोकांबरोबर संकटे सहन करण्याची निवड केली, पण काही काळांकरिता मिळणारा आनंद त्याने नाकारला.” - एलन जी. व्हाईट, पॅट्रिआर्कस्‌ अँड प्रॉफेटस्‌ पान २४६.

`इब्री ११:२४-२६ आपणास मोशेने वेगळा मार्ग का निवडला व३७ स्वतःस नम्र का केले याविषयी काय सांगते?`

मोशेची नंतरची नम्रता लक्षणीय होती, तो किती शक्तिशाली मनुष्य होता आणि तो कुठून आला होता याचा विचार करता, तरीही, एका भावनावशतेच्या पापी कृतीने (निर्गम २:१२), त्याने त्याचा आत्मविश्वास व स्व-विपुलता हरवली. पर्वत त्याची वर्गखोली म्हणून आणि गर्व बाजूला सारल्याद्वारे, ४० वर्षे देवाने मोशेला गुलामगिरीतून राष्ट्राला वचनदत्त देशांत जाण्यासाठी काय करण्याची गरज आहे हे शिकविले. सत्ता आणि धनाढ्यता जे इजिप्तमध्ये त्याचे दुसरे जीवन असते ते त्याने महत्त्वाचे न मानता सार्वकालिकतेसाठी मोशेने ते सोडून दिले. देवाने त्याला फारच विशेषप्रकारे बोलाविले आणि मोशेने ते अनुसरले.

कदाचित अतिशय ठळकपणे या विषयाच्या प्रकाशांत, गणना १२:३ आपणास सांगते की: “मोशे हा पुरुष तर भूतलावरील सर्व मनुष्यांहून नम्र होता.” मोशे, हा बायबलमधील एक फार मोठा आदरणीय कुटुंबप्रमुख होता, तो त्याची नम्रता, लीनता यासाठी प्रसिद्ध होता. याचा विचार करा की त्याचे जीवन आणि पुढारीपण किती वेगळे असते जर त्याच्या जीवनाच्या प्रत्येक मोठ्या घटनेत गर्वाचा प्रवेश झाला असता; जळते झुडुप, इजिप्तमधील पीडा, तांबडा समुद्र पार करणे, स्वर्गांतून मान्ना पडणे, देवाशी थेट बोलणे, दहा आज्ञा मिळविणे, आणि पाषाणाला काठी मारल्यानंतर देवाचे शब्द ऐकणे.

तुमच्या जीवनावर प्रकाश टाका. जर कोणी तुमचे वर्णन करायचे ठरविळे, तर तो “नम्र” किंवा “लीन” या शब्दांची यादीत भर टाकील? का किंवा का नाही? सत्य हेच आहे की आपण स्वतः नम्र बनू शकत नाही. पाप हा आमच्या जीवनाचा भाग आहे, म्हणून आपणास येशूची इतकी गरज आहे. माझ्याकडे येशू असावा () या गाण्याचे शब्द ऐका, वाचा, किंवा गा आणि या शब्दांचा मोशेचे जीवन आणि तुमचे जीवन या संबंधात विचार करा.