---
title:  सर्वांत मोठा गुन्हा
date:   15/04/2026
---

येशूचा शिष्य असणे याची कल्पना करा. तुम्ही त्याच्याबरोबर प्रवास करता, त्याच्याबरोबर खाता, त्याच्याजवळ झोपता, आणि त्याच्यापासून शिकता जसे तो अगणित जिवितें परिवर्तित करतो, त्यात तुमचाही समावेश आहे. लोक त्याच्या भोवती गलबला करीत होते आणि तुम्हांस जाणीव होते की हे किती विशेष आहे की त्याने तुमची निवड केली की तुम्ही १२ पैकी एक अतिजवळचे असावे. नंतर तुम्हांस आश्चर्य वाटण्यास सुरुवात होते की: सर्व शिष्यांपैकी खरोखर कोण महान आहे?

`लूक २२:२४-२७ मध्ये, मोठेपणा काय आहे यावर शिष्यांचे असलेले मतभेद याविषयी येशूचा प्रतिसाद काय आहे हे वाचा. या वचनांमध्ये कोणते विधान येशूच्या संदेशाचे हृदय जिंकते?`

एकाद्याने असा विचार केला असता की इतका काळ येशूच्या इतके जवळ असताना, याप्रकारचा वादविवाद हा त्यांच्या मनात अगदी शेवटला असला पाहिजे. परंतु तसे काही घडले नाही.

या माणसांऐवजी त्यांच्या पाचारणास समाधानी असताना, त्यांच्या हृदयांमध्ये गर्व निर्माण झाला जेथे प्रत्येकजण हाच विचार करू लागला की तो इतरांपेक्षा चांगला आहे. आपल्या मनावर दबाव टाकण्यासाठी अशा विचारांना मान्यता देणे सोपे आहे. परंतु आपणास सांगण्यात आले आहे की “देवाला यापेक्षा अधिक अपराध काही नाही किंवा मानवासाठी गर्वाइतके धोकादायक व स्व-समाधान हे फारच धोकादायक आहे. सर्व पापांपेक्षा हे अतिशय आशाहीन, आणि कधीच बरे न होणारे आहे.” - एलन जी. व्हाईट, ख्राईस्ट ऑब्जेक्ट लेसन्स, पान १५४.

हे आपल्यासाठी फारच गंभीर आहे. आमचा गर्व देवाला इतर कशाहीपेक्षा अधिक दुखावतो, आणि हा शीलाचा एक गुण आहे ज्यावर ताबा मिळविणे कठीण आहे कारण पुष्कळवेळेस आपण त्याकडे पाहात नाही की ते काय आहे. आमच्या स्व-समाधानाच्या स्थितिमध्ये, आपण स्वतःची परीक्षा करण्याची निवड करीत नाही, कारण खात्रीने गर्व हा राजा आहे. आपणास थांबण्याची गरज आहे, स्वतःस तपासा, आणि देवाला सांगा की आमच्या खऱ्या स्थितिसाठी आमचे डोळे उघडा, कारण गर्व हेच कदाचित एक नंबरचा मुद्दा असू शकतो जो आम्हांस आज त्याच्याबरोबर घट्ट संबंध असण्यापासून दूर ठेवतो.

`जर तुम्हांस जाणीव झाली असेल की केवळ देवच गर्व आणि स्वार्थीपणा काढण्याचे काम तुमच्यातून करू शकतो, तर थांबा आणि ही प्रार्थना आताच करा: “प्रभु, माझे हृदय घे; कारण मी तुला देऊ शकत नाही. ती तुझी मालमत्ता (संपत्ति) आहे. तिला शुद्ध ठेव, कारण मी तुझ्यासाठी ठेवू शकत नाही. मला स्वतःपासून, माझ्या अशक्त ख्रिस्ताप्रमाणे नसणाऱ्या स्व-पासून माझे तारण कर. मला आकार दे, माझ्यात सुधार कर, मला शुद्ध आणि पवित्र वातावरणात वाढीव, जेथे तुझ्या प्रीतिचा मोठा प्रवाह माझ्या शरीरातून राहू दे.” - ख्राईस्ट ऑब्जेक्ट लेसन्स्‌, पान १५९.`