---
title:  अधिक विचार
date:   17/04/2026
---

“आपण येशूच्या जितके जवळ येऊ आणि त्याच्या शीलाची शुद्धता अधिक स्पष्टपणे पाहू, पापाच्या पापीपणाचा विस्तार आपण अधिक स्पष्टपणे पाहू आणि स्वतःस उंचाविणे हे कमी प्रमाणात आपणास वाटेल. ज्या सर्वांना स्वर्ग पवित्रजन म्हणून ओळखतो ते आपला स्वतःचा चांगुलपणा दाखविणारे अगदी शेवटचे ठरतील.” एलन जी. व्हाईट, ख्राईस्ट ऑब्जेक्ट लेसन्स, पान १६०.

“सन्मानापेक्षा नम्रता आधी आहे. मनुष्यांसमोर उच्च जागा भरण्यापूर्वी, स्वर्ग अशा कामदाराची निवड करते जो, बाप्तिस्मा करणाऱ्या योहानासारखा आहे, जो देवासमोर खालची जागा घेतो. जो अतिशय बालकाप्रमाणे शिष्य असतो तो देवाच्या कार्यासाठी अतिशय कार्यक्षम असतो. स्वर्गीय देवदूत त्याच्याबरोबर सहकार्य करतात जो शोध घेत आहे, स्वतःस उंचावण्यासाठी नव्हे, तर लोकांना तारण्यासाठी....

“जेव्हा मनुष्य स्वतःस उंचावितो, आणि त्यांना वाटते की देवाच्या महान योजनेच्या यशासाठी त्यांची गरज आहे, तेव्हा देव त्यांना एका बाजूला करतो...

“येशूच्या शिष्यांसाठी हे पुरेसे नव्हते की त्यांना देवाच्या राज्याच्या स्वरूपाविषयी सांगावे. त्यांना केवळ याचीच गरज होती त्यांच्या हृदयाचे परिवर्तन व्हावे जे त्यांना त्याच्या तत्त्वाबरोबर सुसंगतपणे एकत्र आणतील.. साधेपणा, स्वतःस विसरणे, आणि लहान लेकरासारखी प्रीति, अशा गुणांना स्वर्ग किंमत देते. ह्या महानतेेचे फारच मोठे गुणविशेष आहेत...

“प्रामाणिक, पश्चात्तापी आत्मा देवाच्या दृष्टीने अनमोल आहे. तो आपली स्वतःची मुद्रा मनुष्यांवर उमटवितो, त्यांच्या पदानुसार नव्हे, किंवा त्याच्या धनाद्वारे नव्हे, किंवा त्यांच्या ज्ञानाच्या महानतेमुळे नव्हे, तर त्यांच्या ख्रिस्ताबरोबर एकत्र असण्याने.” - एलन जी. व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजस्‌, पाने ४३६, ४३७.

**चर्चेसाठी प्रश्न:**

`गर्व आणि नम्रता याविषयी ही वचनें कोणता अधिकचा दृष्टिकोण देतात: मत्तय २३:१२; स्तोत्र २५:९; स्तोत्र १४९:४; आणि याकोब ४:६,१०.`

`प्रामाणिकपणे विचार करा: “तुमच्या स्वतःच्या चांगुलपणास” तुम्ही शेवटचा कधी दिखावा केला होता? याचा तुमच्या देवाबरोबरच्या संबंधावर कसा परिणाम झाला किंवा ज्यांच्यासमोर तुम्ही दिखावा केला?`

`देवासमोर नम्र होण्यासाठी तुमच्या जीवनात कशाचा बदल होण्याची गरज आहे यासाठी की तुमचे त्याच्याबरोबरचे चालणे बळकट होईल?`

**सारांश:** देवाबरोबरच्या संबंधात वाढण्यासाठी गर्व हा फार मोठा अडथळा ठरू शकतो. जर आपण स्व-समाधानी असलो व आपणास या संबंधाच्या गरजेची जाणीव झाली नाही, तर आपण त्याचा पाठलाग करू शकत नाही. याविरुद्ध, येशू हा या पृथ्वीवर सर्वांत नम्र मनुष्य होता आणि याचे अतिशय परिपूर्ण उदाहरण की देवाबरोबर घट्ट संबंध कसे ठेवावे.