---
title: 'Tư Bă C Chí Nam Cho Đê N Vu Ng Đâ T Xinh Đe P'
date: 14/03/2020
---

### Kinh thánh nghiên cứu
Đa-ni-ên 11; Đa-ni-ên 8:3-8, 20-22; Ê-sai 46:9,10; Đa-ni-ên 8:9,23;Ma-thi-ơ 27:33-50.

> <p>Câu gốc</p>
> “Một trong số những người khôn sáng sẽ sa ngã, để nhờ đó mà được luyện lọc, thanh tẩy và phiếu trắng cho đến kỳ cuối cùng, vì còn phải chờ cho đến thời điểm ấn định” (Đa-ni-ên 11:35).

Để bắt đầu chương 11 này, chúng ta cần phải biết đến một số điểm như sau: Trước tiên, Đa-ni-ên 11 cho biết tổng thể về các lời tiên tri ở các chương trước, như chương 2, 7, 8 và 9; thông điệp tiên tri kéo dài từ thời các nhà tiên tri cho đến thời kỳ cuối cùng. Thứ hai, một số thế lực của các cường quốc trên thế giới xuất hiện, họ áp bức dân sự của Đức Chúa Trời. Thứ ba, mỗi lời tiên tri phác thảo cao trào với một kết thúc có hậu. Trong Đa-ni-ên 2, hòn đá xóa sạch pho tượng; trong Đa-ni-ên 7, Con người tiếp nhận vương quốc; trong Đa-ni-ên 8 và 9, đền thánh trên trời được thánh sạch qua công việc của Đấng Mê-si.

Chương 11 có ba điểm cơ bản. Đầu tiên, nó bắt đầu khi các vua Ba Tư thảo luận về số phận của họ và về thời điểm kết thúc, khi vua phương Bắc tấn công ngọn núi thiêng liêng của Chúa. Thứ hai, một chuỗi các trận chiến giữa vua phương Bắc và phương Nam, và các trận chiến này ảnh hưởng như thế nào đến dân sự Đức Chúa Trời. Thứ ba, một kết thúc có hậu khi vua phương Bắc đối mặt với sự sụp đổ của mình ở núi thánh vinh hiển (Đa-ni-ên 11:45). Một kết thúc tốt lành báo hiệu hồi kết của cái ác và sự ra đời của vương quốc vĩnh cửu của Đức Chúa Trời.