---
title:  Reconciliación, perdón y unidad 
date:   02/12/2018
---

**Logos**: Génesis 3; Mateo 5:23-24; 18:15-17; 18:21-35; Hechos 13:13; 15: 36-39; Romanos 5:8-11; 1.	Corintios 3:5-11; 12:1-11; 2 Corintios 5:18-20; 10:12-15; Efesios 4:11-16; Colosenses 4:10-11; 2 Timoteo 4:11; 2 Pedro 3:9

**Amistades rotas** (Gén. 3)

Entre las consecuencias del pecado de Adán y Eva están la ruptura de una relación y el intento de achacar responsabilidades. Eva culpo a la serpiente por su desobediencia. Adán culpó a Eva y finalmente a Dios cuando dijo: «La mujer que me disté por comparar me dio ese fruto, y yo lo comí» (Gén. .3: 12). El único que no le echo la culpa a nadie fue Dios; él mismo asumió la culpa de todo en aquel sacrificio simbólico que sería la sombra del máximo sacrificio de su Hijo Jesús (Gén. 3: 21). Desde que los seres humanos han buscado a alguien a quien culpar por sus defectos, nuestras relaciones personales han sufrido. ¿Cómo podemos asumir la responsabilidad de nuestros propios actos, reconciliar las relaciones rotas y abrazar una genuina unidad con nuestros hermanos y hermanas pecadores? Considera aplicar los siguientes principios:

**La reconciliación con Jesús nos lleva a reconciliarnos con los demás** (2 Cor. 5:18-20)

Para encontrar la forma de reconciliarnos con los hermanos y hermanas que nos han agraviado y a quienes hemos perjudicado, primero debemos buscar nuestra propia reconciliación personal con Jesús. Como somos egoístas por naturaleza, no nos relacionamos del todo bien con los demás. El «yo» hace que busquemos nuestros propios deseos sin tomar en cuenta lo que necesiten los demás. Tratamos a Dios de la misma manera. Ambicionamos tener lo que nos gusta. Únicamente cuando confesemos nuestro egoísmo a Jesús y le permitamos que nos lo quite, podremos estar en libertad para tratar a los demás de la misma forma en que Dios nos ha tratado. En 2 Corintios 5: 18-20 leemos que Dios nos ha reconciliado por Cristo, lo cual nos permite compartir el ministerio de la reconciliación con los demás. Es imposible que dos corazones llenos del amor de Cristo permitan que la división y la amargura manchen su relación. Podemos vivir más allá de eso, no porque podamos lograrlo por cuenta nuestra, sino porque Jesús nos capacita.

**El perdón no es opcional** (Mat. 5:23-24; 18:15-17,21-35; Rom. 5:8-11)

Un componente clave de la reconciliación es el perdón. Perdonar es muy difícil. No estoy hablando de perdonar a alguien porque no haya bajado el asiento del inodoro; estoy hablando de perdonar una traición, una crueldad, errores que han hecho daño al corazón y que hacen temblar el alma. Jesús describe el proceso del perdón en Mateo 5: 23-24 y 18: 15-17. Una de las primeras ideas que salta a la vista es que tenemos la responsabilidad personal de iniciar el proceso de procurar el perdón, sin importar quién estuvo equivocado, o quién fue perjudicado. Pablo nos revela que esa es la forma en que Dios actuó: «Pero Dios prueba que nos ama, en que, cuando todavía éramos pecadores, Cristo murió por nosotros». É1 dio el primer paso. Cuando nos demos cuenta de cuán grande es la deuda que él nos ha perdonado, nos sentiremos en libertad para perdonarnos unos a otros. Jesús revela en la parábola del rey generoso y perdonador y del servidor implacable, que el perdón no es opcional. También lo hace en Mateo 18.
ÉI dio el primer paso.

**Todos merecemos una segunda oportunidad** (Hech. 13:13; 15:36-39; Col. 4:10-11; 2 Tim. 4:11; 2 Ped. 3:9)

¿Dónde estaríamos si Dios no creyera en segundas oportunidades? En 2 Pedro 3: 9 se nos dice que el Señor «no quiere que nadie muera, sino que todos se vuelvan a Dios». Por lo tanto, nos concede a los seres humanos pecadores una segunda, una tercera, y una cuarta oportunidad. En el libro de los Hechos leemos que Pablo se dio por vencido con Marcos, un joven misionero desanimado que abandono a Pablo y a Bernabé en uno de sus viajes. La desconfianza de Pablo respecto a Marcos lo llevo a separarse de Bernabé cuando este insistió en que Marcos los acompañara en un nuevo viaje misionero. Sin embargo, en los últimos días de la vicia de Pablo, mientras sufría en prisión, procuro la compañía de Marcos y le pidió a Timoteo: «Busca a Marcos y tráelo contigo, porque puede ser una ayuda para mí en el trabajo». Marcos tuvo una segunda oportunidad. Tú también. Alguien en tu vida puede necesitar esa oportunidad cie tu parte.

**Lo que no incluye la reconciliación** (1 Cor. 3:5-11; 12:1-11; 2 Cor. 10:12-15; Efe. 4:11-16)

La reconciliación no significa que siempre estaremos de acuerdo entre nosotros. No conlleva hacer las cosas siempre de la misma manera. Somos uno en Jesús, pero él nos creó a todos como seres únicos con diferentes dones. La verdadera unidad se logra a pesar de esas diferencias. La unidad no significa uniformidad. Pablo habla de los diferentes dones que Dios ha dado a la iglesia comparándola con un cuerpo. Hay diferentes partes en el cuerpo, pero esas partes constituyen un todo. De la misma manera, en la iglesia todos tenemos diferentes dones, pero debemos usarlos para que el cuerpo de Cristo funcione con la máxima eficiencia, de manera que podamos llevar el ministerio de la reconciliación al mundo. La unidad del cuerpo se ve amenazada cuando alguien comienza a afirmar con insistencia que su labor es la más importante, o cuando dice que su forma de pensar es la única aceptable. Este viejo dicho puede ayudarnos a pasar de la reconciliación a la unidad: «En lo esencial, unidad; en lo que no es esencial, libertad». Y yo añado: En todas las cosas, amor.

**PARA COMENTAR**

`1. ^Cómo puede una persona saber si ha perdonado de verdad a alguien?`

`2. ^Hay alguien en tu vida que necesita que le des una segunda oportunidad?`

`3. ^Qué hacemos cuando discrepamos en cuestiones de fe, ya sean cuestiones fundamentales o no?`
