---
title:  Dejar de ser enemigos
date:   06/12/2018
---

**Opinión**: Romanos 5: 8-11

¿Qué te viene a la mente cuando se menciona la palabra «enemigo»? ^Tal vez el malo de uno de tus libros favoritos? ¿Tal vez el siniestro personaje de una película? ¿Quizá piensas en tu superhéroe favorito vestido con su atuendo especial, luchando contra el mal y salvando vidas? En esos casos, por lo general es fácil separar a los «buenos» de los «malos». Pero hay una pregunta más difícil: ^Alguna vez has tenido enemigos? Tal vez alguien que te quitaba el dinero cie tu merienda, o alguien del trabajo. Quizá un antiguo amigo... En la vicia real, generalmente no es tan sencillo distinguir lo bueno de lo malo, ya que hay una gran zona nebulosa.

> ¿Alguna vez has tenido enemigos?

Ahora, la pregunta más difícil: ¿Has consideración que tú mismo eres tu enemigo? Y más en serio, ¿alguna vez te has considerado enemigo de Dios? Si lees Romanos 5: 8-11, verás que todos nosotros éramos considerados enemigos cie Dios antes cie la muerte de Jesús. Sin embargo, hemos sido reconciliados con él gracias a la muerte de Cristo en la cruz. En 1 Juan 3: 1, el autor lo lleva aún más lejos, diciendo que, diciendo al amor del Padre, seremos llamados hijos de él.

No sé a ti, pero a mí no me gusta siquiera pensar que soy enemigo de Dios. Me hace sentir incómodo y un poco desahuciado. Sin embargo, por otro lado, también me hace sentir increíblemente agradecido por el don cie la salvación y la reconciliación que Jesús me brindo mediante su muerte. Yo no he hecho nada para merecer ese don que Jesús me dio; no obstante, a pesar cie tocio me lo dio.

De manera parecida, cada uno de nosotros en la familia de Dios ha recibido el mismo don de reconciliación. Nadie es mejor que nadie porque todos hemos recibido lo mismo. Con esto en mente, alguien podría preguntarse: ¿Por qué terminamos peleando entre nosotros, guardando rencores y rompiendo la unidad que Dios tanto desea para su iglesia? ¡Todos esos conflictos son demasiado insignificantes cuando consideramos las cosas del cielo!

¿Cómo debería cambiar nuestras vidas la idea de estar reconciliados con Dios? Creo que debería cambiarlo todo. Si ahora estamos del lado de Dios, el único «superhéroe», deberíamos compartir las buenas nuevas de ese don con los demás. Ya no estamos condenados a seguir como enemigos, puesto que nosotros, cada uno de nosotros en forma individual, así como también en conjunto, somos ahora parte de la familia de Dios.

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Hay alguien a quien considero mi enemigo? ¿Por qué lo catalogo de esa manera?`

`2. ¿Habrá alguien que me considera su enemigo? ¿Cómo puedo cambiar mis relaciones con esas personas para reflejar mejor mi reconciliación con el Padre?`

`3. ¿En qué formas debería ajustar mi vida para que refleje mejor mi afiliación a la familia de Dios?`
