---
title:  Mai Loma ki Tuba
date:   03/08/2024
---

### Wilika ena Macawa Oqo
Marika 7:1–13; Marika 7:14–19; Marika 7:24–30; Marika 7:31–37; Marika 8:11–13.

> <p>Wiligusu</p>
> “Sa sega na ka e taudaku ni tamata, ni sa curuma sa vakadukadukalitaka rawa; ia na veika sa curu yani mai vua, oqori ga sa vakadukadukalitaka na tamata” (Marika 7:15).

Ena macawa oqo eda na vulica kina na Marika 7 kei na matai ni veimama ni Marika 8. Enai tekitekivu ni Marika 7, Ko Jisu e vakararawataki ira na iliuliu ni lotu ena vuku ni Nona sega ni duavata kei na nodra vakanananu ni lotu lasu kei nai vakavuvuli. E sega ni duavata ko Jisu ena veika oqo ena gaunisala e vakaraitaka na Nona tokona e dua na ka e bibi cake ki na Lotu Vakarisito ena gauna oqo. Eda na vulica na ka oya ena macawa oqo.

Oti sa qai talanoataka ko Jisu e dua na italanoa vakaibalebale. Na nai talanoa vakaibalebale oqo sa qai vukei ira na tamata mera kila na vakabauta dina. Ni oti na veika oqo, sa qai lako ki Taia kei Saitoni ko Jisu. E kea erau sota kina kei na dua na yalewa e volai ena Maciu, Marika, Luke kei Joni ni o koya duaduaga na tamata erau a veisa vosa vata kei Jisu qai qaqa. Sa qai solia ki vua ko Jisu na ka e a kerea ena vuku ni nona vakabauta.

Na Marika 7 e vakatavulici keda ena dua na lesoni bibi me baleta na cakacaka mana. Na cakacaka mana e dua na ka taleil. Ia e se sega ni dolava na lomada ki na dina ni Vola Tabu. Raici ira mada nai liuliu ni lotu e Isireli. Na vinaka cava e cakava na cakacaka mana nei Jisu ki vei ira? Era sega ni vinakati Jisu.

Ena Marika 8, eda na raica kina na kena laki yaco na madrai me ivakatakarakara ni vakavuvuli kei na lawa ni tamata. Nai talanoa ni macawa oqo e tiko kina na veilesoni bibi me baleta na bula ni tamata lotu kei na so-kalou.