---
title:  Jesus lär oss hur vi ska be
date:   12/05/2026
---

På Jesus tid var långa och omsorgsfullt utformade böner som en föreställning. De innehöll komplicerade ord och var ofta inlärda. Sådana böner var högt skattade. Jesus hade inget gott att säga om den här typen av böner (se Matt. 6:5–8). Han avslöjade dem för vad de var: skrytsamma uppvisningar av ”fromhet”.

Lärjungarna såg Jesus be, och de visste att bönen var en viktig del av hans liv (se Luk. 5:16; 6:12; 9:18; 22:41; 24:30; Mark. 1:35; 6:46). När de iakttog Jesus såg de en kontrast till de religiösa ledarna och blev medvetna om att det fanns så många fler aspekter av bönen än de någonsin hade tänkt över. Därför kom lärjungarna till Jesus och bad: ”Herre, lär oss att be” (Luk. 11:1).

Jesus visade sina lärjungar (och oss) att vi kan be enkelt, med vardagligt språk. Han visade oss att våra böner ska vara uppriktiga och komma från hjärtat.

`Läs Luk. 11:2–4 och Matt. 6:5–15 och lägg märke till följande aspekter av den bön som Jesus lärde oss:`

- **”Vår fader, du som är i himlen”:** Erkänn din personliga relation till allas vår Fader.
- **”Låt ditt namn bli helgat”:** Att erkänna Guds helighet får oss att komma till honom i vördnad och respekt.
- **”Låt ditt rike komma”:** Längtan efter Guds återkomst och att den heliga Anden ska bo i oss tills han kommer.
- **”Låt din vilja ske, på jorden så som i himlen”:** Att överlämna sig och be om att Guds vilja ska ske i våra liv, i förtröstan på att han vet bäst, i stället för att bara be om det vi vill ha.
- **”Ge oss i dag vårt bröd för dagen som kommer”:** Be om det vi behöver för att leva, både fysiskt (mat och vatten) och andligt (Jesus och hans levande Ord).
- **”Och förlåt oss våra skulder, liksom vi har förlåtit dem som står i skuld till oss”:** Ångra sig, söka förlåtelse och komma ihåg att lika frikostigt förlåta dem som har sårat oss som Gud förlåter oss.
- **”Och utsätt oss inte för prövning, utan rädda oss från det onda”:** Be om beskydd och säkerhet från det onda i denna värld (Ps. 91).
- **”Ty riket är ditt, och makten, och härligheten, i evighet. Amen”:** Erkänn att allt vi är, allt vi har och allt vi gör tillhör Gud. Han ensam förtjänar vår ära och vårt lov (1 Krön. 29:11).

`Brukar du be varje morgon och/eller kväll? Tänk då på att Jesus älskar dig mer än någon annan. Be gärna just nu och tacka honom för att han älskar dig.`