---
title:  Studiehjälp
date:   15/05/2026
---

”Om vi talade mer om honom och mindre om oss själva skulle vi få uppleva mycket mer av honom” (Ellen White, Vägen till Kristus, s. 121).

”Vi ska inte tvivla och vara oroliga. Vi ska inte försöka få klarhet i allt innan vi kan tro. Då kommer vi bara att bli ännu mer förvirrade. Om vi kommer till Gud och känner oss så hjälplösa och beroende som vi faktiskt är, kommer han att lyssna till vårt rop. Vi bör berätta för Gud om våra behov med ödmjuk tro och tillit. Gud vet ju allt. Han ser hela skapelsen. Han styr allting med sin vilja och sitt ord. Han kan höra oss och lyssnar på vår bön och låter ljuset lysa i oss” (Vägen till Kristus, s. 115).

”På lovsångens vingar kan vi närma oss himlen. Där tillber man Gud med sång och musik. När vi uttrycker vår tacksamhet ger vi honom vår hyllning. Vi tillber honom som änglaskarorna tillber ... Låt oss med högtidlig glädje komma inför vår skapare med ’tacksägelse och lovsångsljud (Jes. 51:3; FB)’” (Vägen till Kristus, s. 123).

### Samtalsstart
Med hjälp av Jesus och Daniel har vi den här veckan sett exempel på hur våra böner kan struktureras. Har du några tips på hur man kan lägga upp sin bön för att den inte ska bli ensidig eller enformig, så att den täcker in olika delar? Berätta för gruppen.

### Förbön
Välj en struktur med olika delar, inspirerat av Jesus och Daniel, och håll en bönestund i gruppen där ni följer upplägget. Kanske olika personer ber för olika delar.

### Samtalsfrågor

`Vilket begrepp i citaten ovan inspirerar dig mest? Vilket begrepp utmanar dig mest?`

`Vilken annan undervisning kan vi få från andliga människors böneliv i Bibeln? (Se Esra 10:1; 2 Kung. 13:4; Jona 4:2, 3; Hab. 3:1, 2; 2 Kung. 19:14–19; Jer. 32:16–25; Neh. 1:4–11; 1 Kung. 8:22–54, för att bara nämna några.)`

`Vilken roll spelar fastan vid sidan av bönen?`

`Finns det något som du skulle vilja ändra eller något nytt som du skulle vilja införa i ditt böneliv efter denna veckas studium? Varför inte göra dessa förändringar?`

**Sammanfattning:** Bibeln berättar om människor som hade ett livligt och beständigt böneliv och andra som inte hade det. När vi bläddrar i dess sidor hittar vi alltid någon vi kan relatera till, oavsett hur vår relation till Gud ser ut. Vi hittar också många, många löften som kommer att uppmuntra och vägleda oss i vårt andliga liv. Andlig tillväxt bör vara vårt mål – våra ögon riktade mot Jesus, det yttersta exemplet i allt och upphovsmannen till och fullkomnaren av vår tro.