---
title:  La vie de sagesse
date:   24/01/2018
---

L’une des plus belles histoires de la Bible est la requête de Salomon à Dieu, de lui donner avant toute chose « un cœur intelligent pour juger Ton peuple, pour discerner le bien du mal! Car qui pourrait juger Ton peuple, ce peuple si nombreux? » (1 Rois 3:9, LSG). 

`Quelles paroles importantes Dieu a-t-Il dites à Salomon que, si le roi les avait suivies, cela aurait pu lui épargner la ruine que ses possessions ont apportée sur lui? Pourquoi ce que Dieu lui dit ici est si important pour nous tous? 1 Rois 3:14; Voir aussi 1 Jean 5:3, 1 Pie. 4:17.`

Salomon avait beaucoup de sagesse, mais la sagesse, d’elle-même et en elle-même, si elle n’est pas mise en pratique, devient rien de plus qu’une bonne information. Au sens biblique du terme, une sagesse qui n’est pas vécue n’en est pas vraiment une. Beaucoup seront perdus après avoir eu beaucoup d’informations correctes sur Dieu et sur Ses exigences. Le manque d’obéissance de Salomon l’a incité à s’éloigner de la voie que le Seigneur lui avait montrée. C’est seulement plus tard dans la vie que, après être revenu à ses sens, il écrit dans l’humilité: « Car la sagesse vaut mieux que les perles, elle a plus de valeur que tous les objets de prix. » (Prov. 8:11, LSG).

La sagesse est l’application des connaissances et de la compréhension correcte. La connaissance représente les faits; la compréhension représente le discernement; et la sagesse vient en appliquant notre compréhension et notre savoir à notre vie. Un sage économe doit non seulement connaitre et comprendre, mais aussi faire l’expérience pratique de la connaissance et de la compréhension. 

L’exemple de Salomon nous montre combien il est facile, même pour le plus sage et le plus averti, d’être emporté dans le vide d’un mode de vie matérialiste si cette personne ne vit pas selon la connaissance qu’elle a reçue. 

`Comparez 1 Corinthiens 3:19 et Proverbes 24:13, 14. Quelle est la différence entre les deux types de sagesse? Partagez vos réponses avec la classe le sabbat.`