---
title:  L’Esprit Saint
date:   25/01/2018
---

Le grand conflit est réel; deux camps luttent pour prendre le contrôle de nos âmes. L’un des camps lutte pour nous amener à Christ (Jean 6:44) et l’autre pour nous amener dans le monde (1 Jean 2:16). La puissance de l’Esprit Saint dans nos vies nous guide dans la bonne direction si nous nous soumettons à Lui. 

« Quand le consolateur sera venu, l’Esprit de vérité, il vous conduira dans toute la vérité. » (Jean 16:13, LSG; Voir aussi Jean 14:16). L’Esprit Saint nous permet de vivre par principe et par la foi, et non par les fantaisies ou les émotions du monde. Le succès de la préparation pour vivre dans le ciel vient d’une vie fidèle dans ce monde sous la direction du Saint-Esprit. 

Paul conseille: « que votre foi fût fondée, non sur la sagesse des hommes, mais sur la puissance de Dieu. » (1 Cor. 2:5, LSG). L’attrait du monde, qui vient souvent par le biais des possessions matérielles, nous éloigne de l’Éternel. En revanche, si nous ne résistons pas au Saint-Esprit, Il nous attire à Jésus. 

`Le succès dans le combat contre le monde et ses leurres s’acquiert à l’extérieur de nous-mêmes. Lisez Ézéchiel 36: 26, 27; Jean 14:26; et Éphésiens 3:16, 17. Lorsque nous laissons le Saint-Esprit prendre possession de nous, que fait Dieu pour s’assurer que nous avons la victoire spirituelle?`

« C’est par de fausses théories et de vaines traditions que Satan acquiert son influence sur les esprits; en dirigeant les hommes vers de faux [idéaux], il déforme les caractères. Le Saint-Esprit, dans les Ecritures, parle à l’intelligence et grave la vérité dans le cœur; Il dévoile ainsi l’erreur et l’expulse de l’âme. C’est par l’Esprit de vérité, agissant par le moyen de la Parole de Dieu, que le Christ se soumet Son peuple élu. » – Ellen G. White, Jésus-Christ, pp. 674, 675.

Le Saint-Esprit est le reporter de la vérité et c’est le plus beau don que Jésus a fait à Son Église pour représenter la divinité sur terre après Son ascension. L’Esprit Saint s’efforce de nous donner le pouvoir de surmonter les attraits et les charmes du monde. 

`Le monde nous attire tous, n’est-ce pas? Quels choix pouvez-vous faire en ce moment qui puissent vous aider à vous abandonner à l’Esprit Saint, qui seul peut vous donner la puissance de résister aux tentations du monde?`