---
title:  Réflexion avancée
date:   26/01/2018
---

### Réflexion avancée: 

Un économe opère avec le double principe du devoir et de l’amour. « N’oubliez pas que le devoir a un frère jumeau, l’amour; unis, ces deux peuvent accomplir presque tout, mais séparés, aucun n’est bon à rien. » – Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 4, p. 62. Le devoir c’est l’amour en action. Nous devons seulement insister sur le sacrifice de Christ pour que l’amour éveille notre devoir.

En revanche, les principes du monde sont: la haine et sa jumelle, la rébellion. La rébellion peut être une haine en action. Lucifer se rebella contre Dieu (Ézéchiel 28: 16, 17) et ne s’arrêtera jamais jusqu’à ce qu’il soit détruit. Il a transformé l’autorité de l’amour en amour de l’autorité. Les chefs religieux d’Israël haïssaient l’autorité et la puissance que possédait Jésus (Matthieu 22:29). Même quand ils ont fui du temple pour se retirer loin de Son regard perçant, ils ne changèrent pas leurs habitudes. 

### Discussion:

`1. Attardez-vous plus sur cette idée d’amour et du devoir. Que veut dire Ellen G. White quand, après avoir parlé des « jumeaux », affirme que l’un sans l’autre n’est « bon à rien »? À quoi ressemble l’amour sans le devoir et à quoi sert le devoir sans l’amour? Pourquoi tous deux doivent aller de pair?` 

`2. Le verset à mémoriser se lit comme suit: « Au jour de la colère, la richesse ne sert à rien; mais la justice délivre de la mort… Celui qui se confie dans ses richesses tombera, mais les justes verdiront comme le feuillage » (Prov. 11:4, 28, LSG). Quel est le sens de ce texte? Que dit-il sur les richesses et que ne dit-il pas?`

`3. En classe, discutez de la vie de Salomon. Demandez comment il a pu aller si loin de Dieu. Feuilletez le livre de l’Ecclésiaste pour chercher des textes qui aident à révéler la futilité et la vacuité des possessions mondaines, même lorsque nous en avons assez comme Salomon. Qu’avons-nous appris de l’étude de cette semaine sur la prière, sur la Bible et sur notre relation avec Christ, qui puisse nous garder sur le droit chemin spirituel?`

`4. Comment ceux qui n’ont pas beaucoup de possessions mondaines peuvent-ils néanmoins être pris au piège que Satan leur tend?`

`5. Quelle réponse avez-vous donnée à la dernière question de mercredi sur les différents types de sagesse?`