---
title: Животот денес
date: 21/06/2026
---

Кога ќе погледнеме околу нас, гледаме свет кој врие и воздивнува, додека знаците за кои зборувал Исус се одвиваат пред наши очи. Војни и гласови за војни, народи што се креваат против други народи, глад, болести, земјотреси и прогонства (Матеј 24,6-11) се случуваат насекаде околу нас и како што минува времето, очигледно, само се зголемуваат. Да, живееме во сериозни времиња - времиња во кои ни е потребен стабилен однос со Бога.

Како што ни е кажано: „Но близу е крајот на сè. Па бидете мудри и бодри во молитвите“ (1. Петрово 4,7). Ако тоа важело тогаш, колку повеќе сега треба да ја зацврстите и зајакнете вашата лична врска со Бога. Зашто, независно од тоа колку ќе трае времето, нашиот живот како поединци секогаш е краток, без разлика колку долго живееме. „Слушајте сега вие, кои велите: 'Денес или утре ќе тргнеме во оној град и таму ќе останеме една година, ќе тргуваме и ќе спечалиме', вие, кои не знаете што ќе стане утре. Што е вашиот живот? Тој е пареа, која се појавува за кратко време, па исчезнува“ (Јаков 4,13.14). Свесни сме колку е вистинито тоа предупредување. Вие што ги читате овие зборови сега, можеби нема да бидете живи пред да заврши овој ден. Тоа е дел од тажната реалност на живеењето на овој паднат свет. Колку е тогаш важно да го зајакнеме нашиот однос со Бога, и секогаш да живееме длабоко свесни за нашата потреба од Него и Неговата спасоносна благодат?

`Во текстот Псалм 80 се упатува еден прекрасен повик до Бога. Прочитајте го и разгледајте ги особено стиховите Псалм 80,1-3.14-17.18.19, а потоа вметнете го зборчето „јас/ме“ секаде каде што се користи „нè/ние“. Колку и да се различни времето, местото и контекстот на овој псалм, на кои начини можете лично да се поистоветите со неговите зборови?`

На сите ни е потребна преродба во нашиот живот. Толку е лесно да станеме самозадоволни, па дури и да заборавиме што направил и прави Бог за нас. Кој посветен верник, дури и кога му е тешко, не би можел да се моли вака: „Нека свети лицето Твое, и ние ќе се спасиме!“ (Псалм 80,19)? Кога ќе го прифатите она што Исус го направил за вас, кога знаете дека вашите гревови се простени и дека сте покриени со Неговата совршена праведност, која ви се припишува врз основа на верата, тогаш можете да бидете сигурни дека сте спасени во Него.

`Како го разбирате значењето на тоа дека Божјето лице „свети“ над вас, особено во контекст на сознанието дека само Неговата праведност ве спасува?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Враќање на заблудените:** Лука 15,9.
