---
title:  Искуство
date:   26/06/2026
---

#### Ветувањето на Амелија кон Бога

_од Мвамба Мпунду_

Амелија не можела да замисли иднина за која вреди да се живее. Со години се борела со менталното здравје и носела длабока болка од грубите зборови и постапки на другите. Еден ден, таа дури помислила да си го одземе животот.

Тогаш се сетила на еден разговор со еден пријател. Тој ја охрабрил да се моли за луѓето што ја повредиле. Амелија била очајна за промена, па одлучила да се обиде. „Се сетив на Псалм 37,5, кој вели: ‘Предај Му ги на Господа своите патишта, надевај се на Него, и Тој ќе води сè.’“, раскажува Амелија. „Плачев и се повикав на тоа ветување. Му реков на Бога дека сакам да Му служам и да станам сè што Тој сака да бидам. ‘Ќе работам за Тебе, Господи’, ветив, ‘ако ми помогнеш да излезам од овој проблем’.“

Молитвата на Амелија ги отворила вратите за Бог да го промени нејзиниот живот. Ослободена од огорченоста што ја држела фокусирана само на себе, таа сега сакала да ја сподели Неговата љубов со другите. Еден ден, пријател на Амелија ѝ кажал за можноста да служи како пионер на Глобалната мисија, предавајќи во адвентистичко училиште во планините. Патувањето до таа област звучело застрашувачки, но таа била решена да оди.

Деновите на Амелија во училиштето биле долги и напорни. По наставата, таа ги посетувала учениците и нивните семејства и водела богослуженија — не само за адвентистите, туку и за анимистите, кои го сочинувале поголемиот дел од заедницата.

Не сите ја поддржувале мисијата на Амелија. Локалниот водач на селото барал од мештаните да се држат подалеку од неа. Почнал да доаѓа и да ги прекинува нејзините евангелизациски состаноци. Амелија слушнала дека тој човек користи магии и ги проколнува оние што го вознемируваат, па затоа неговото противење го направило постојан предмет на нејзините молитви.

Една вечер, таа одржала родителска средба за да разговара за успехот на учениците и да ги сподели своите планови за училиштето. Не стигнала многу далеку кога водачот направил сцена. Амелија се обидела да го игнорира, но неговото викање го надгласуваше нејзиниот глас.

Амелија потрчала во црквата и клекнала пред олтарот. „Те молам, Боже, помогни ми“, се молела таа. „Те молам, направи ме силна и води ја оваа родителска средба.“ Чувствувајќи го Божјото присуство, таа се вратила на состанокот со нова храброст.

Непријателството на селскиот водач не стивнало, но Амелија ја задржала присебноста и на неговите прашања одговарала со почит. Тој барал родителите да застанат на негова страна, но тие останале цврсти во својата поддршка за Амелија.

На крајот, состанокот завршил без конечен заклучок. Амелија не знаела што носи иднината, но била решена да остане верна на своето ветување, верувајќи дека Бог ќе ја води низ секој предизвик.

*Пионерите на Глобалната мисија, како Амелија, често служат во тешки, па дури и опасни услови. Ве молиме молете се за Амелија и за стотиците пионери кои ја споделуваат Божјата љубов. За да дознаете повеќе за пионерите на Глобалната мисија, посетете ја страницата <GMsda.org/Give>.*