---
title:  Weiterführendes Studium
date:   16/10/2020
---

„Das Fundament der Erziehung ist dieselbe Liebe, die auch der Schöpfung und der Erlösung zugrunde liegt. Dies wird im Gesetz deutlich, das uns Gott als Richtlinie für unser Leben gegeben hat. Das wichtigste Gebot lautet nämlich: ‚Du sollst den Herrn, deinen Gott, von ganzem Herzen, von ganzer Seele, mit deiner ganzen Kraft und all deinen Gedanken lieben.‘ (Lk 10,27) Diesen unendlichen, allwissenden und einzigen Gott mit unserem ganzen Herzen, unserer ganzen Seele und all unserer Kraft zu lieben bedeutet die Entwicklung all unserer Anlagen. Es bedeutet, das Bild Gottes in unserem ganzen Sein wiederherzustellen – in unserem Körper, unserem Verstand und unserer Seele.

Das zweite Gebot ist ebenso wichtig: ‚Liebe deinen Nächsten wie dich selbst.‘ (Mt 22,39) Das Gesetz der Liebe fordert uns auf, unseren Körper, unseren Geist und unsere Seele in den Dienst Gottes und unserer Mitmenschen zu stellen. Und obwohl uns dies zum Segen für andere macht, bringt es uns selbst den allergrößten Segen. Denn jede wahre Entwicklung fußt auf Selbstlosigkeit. Und indem wir uns uneigennützig um andere kümmern, vervollkommnen wir unsere eigenen Fähigkeiten und haben immer mehr Anteil an der göttlichen Natur. Wir werden für den Himmel vorbereitet, weil wir ihn in unser Herz aufnehmen.“ (E 16)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Wie früher Israel sollen wir Gott lieben und gleichzeitig fürchten (Mt 22,37; Offb 14,7). Sprecht darüber, wie wir beides tun können. Beantwortet auch die Frage: Warum stehen diese beiden Gebote nicht im Widerspruch zueinander?`

`2. Worin besteht der Unterschied zwischen der Festlegung eines Standards und der Festlegung einer Regel? Geht es dem Adventismus eurer Erfahrung nach mehr darum, in seiner Gemeinschaft von Gläubigen hohe Standards zu setzen oder Regeln zu erlassen, die diese Gemeinschaft einen? Was sagt die Heilige Schrift darüber, hohe Standards für sich selbst zu setzen? Für die eigene Familie? Die Gemeinde?`

`3. Wie können wir das richtige Gleichgewicht dazwischen finden, die Bedeutung des Gehorsams gegenüber dem Gesetz Gottes zu demonstrieren und gleichzeitig deutlich zu machen, warum dieser Gehorsam nicht die Quelle unserer Erlösung ist?`

`4. Lest Psalm 119 und stellt fest, wie oft Begriffe wie Gehorsam, Freiheit, Gesetze, Regeln und Befehle vorkommen. Was will der Autor von Psalm 119 zu diesen Themen vermitteln`

_Sabbatanfang: 18:25 Uhr Kassel / 18:02 Uhr Wien_