---
title:  Lehrerteil
date:   16/10/2020
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

Das Gesetz hat keine gute Presse. Das ist bedauerlich, denn das Gesetz und der Gott, der es gegeben hat, können uns viel lehren. Christen sind verunsichert, wie das Gesetz im Leben funktioniert, weil Paulus betont, dass wir nicht durch das Gesetz „gerechtfertigt“ werden, sondern durch den Glauben (Gal 2,16 EB). Aber auf das Gesetz zu verzichten, nur weil es in einem Bereich nicht funktioniert, wäre so, als wolle man seinen Toaster wegwerfen, weil er den Teppich nicht gut saugt. Es scheint, die Menschen begnügten sich mit dem Wissen darüber, was das Gesetz nicht tut, anstatt mit dem Wissen darüber, was es tut.

Aber diejenigen, die in einer recht ausgerichteten Bundesbeziehung mit Gott stehen, haben keinen Grund, Angst oder Abneigung gegenüber dem Gesetz zu hegen. Mit David sagen zu können, „Wie sehr liebe ich dein Gesetz!“ (Ps 119,97 NLB), bietet einen guten Test dafür, ob man in einer gesunden Beziehung zu Gott und dem Gesetz steht. Wenn Menschen mit der Frage protestieren: „Aber was ist mit Liebe oder Gnade oder Jesus?“, werden sie eine Überraschung erleben. Das wichtigste Gesetz, die Crème de la Crème aller Gesetze, ist das Gesetz der Liebe. „Und du sollst den HERRN, deinen Gott, lieb haben von ganzem Herzen, von ganzer Seele und mit all deiner Kraft.“ Dies ist das größte aller Gesetze; zumindest dachte das Jesus (5 Mo 6,5; Mt 22,36–37). Wenn Menschen ein Problem mit dem Gesetz haben, haben sie dann auch ein Problem mit diesem Gesetz? Man kann also mit Sicherheit sagen, dass es genügend Unterstützung seitens des Königs David und des Königs Jesus gibt, um dem Gesetz eine Chance als Lehrer für das Leben und als Offenbarung des Gottes zu geben, von dem es stammt.

### TEIL II: KOMMENTAR

**Bibel**

Wenn man einen Abend mit Freunden plant, wird wohl kaum jemand empfehlen: „Lasst uns zusammenkommen, damit wir einige Gesetze lesen und studieren können.“ Es ist verständlich, warum die meisten Menschen eine Abneigung gegen das Thema Gesetze in der Bibel haben. Meistens sehen wir dort einen bedrückenden Kreislauf von 1. gegebenen oder wiederholten Gesetzen, 2. übertretenen Gesetzen und 3. Gottes Zorn als Folge der Übertretung und den schrecklichen Konsequenzen, die daraus folgen.

Dieser Kreislauf wiederholt sich immer wieder, bis zu dem Punkt, an dem wir uns als Leser frustriert fragen: „Was ist Israels Problem? Das ist die sturste, rebellischste Gruppe von Menschen auf der Welt.“ Wir sind 30 Sekunden lang schockiert über Israels Versagen, und dann passiert etwas. Langsam blicken wir von der Nation Israel weg und stattdessen in den sprichwörtlichen Spiegel und sehen die Reflexion unserer persönlichen Geschichte. Wenn wir ehrlich sind, sehen wir einige verblüffende Ähnlichkeiten zwischen uns und Israel, und wie König David sich unwissentlich selbst verurteilte, als er Nathans Gleichnis hörte, hören auch wir, wie das Gesetz uns verkündet: „Du bist der Mann!“ (٢ Sam ١٢,٧)

Was kann man also aus diesem ziemlich fatalistischen Kreislauf von Gesetz, Sünde und Verurteilung lernen – einem Kreislauf, den sehr viele Christen dadurch unterbrechen, dass sie das Thema des biblischen Gesetzes einfach ignorieren und/oder vorschnell zu den Themen Vergebung, Gnade und Erlösung springen? Die Antwort findet sich dort, wo Gott mit Mose und Israel die Rebellion Israels vorhersagt: „Dies Volk wird sich erheben und nachhuren den fremden Göttern … und wird mich verlassen und den Bund brechen, den ich mit ihm geschlossen habe.“ (5 Mo 31,16) Anschließend lernen die Kinder Israels ein Lied mit 43 Versen (5 Mo 32), das sie nie vergessen sollen (5 Mo 31,21), ein Lied, das genau diese Vorhersage erläutert. Dies alles geschieht, bevor sie das gelobte Land und die unzähligen Segnungen erhalten, die damit zusammenhängen.

Was wir hier lernen, ist etwas Grundlegendes über Gott selbst. Was ist das für ein Wesen, das bereitwillig eine Bundesbeziehung mit einem Volk eingeht, von dem es schon vorher weiß, dass es ihm untreu sein wird? So viele Beziehungen, die wir Menschen eingehen, sind riskant und beruhen auf Wahrscheinlichkeitserwartungen. Wir heiraten in der Erwartung, dass unser Ehepartner uns bis zum Tod treu sein wird. Wenn wir uns dessen nicht sicher wären, würden wir uns wahrscheinlich nicht binden; wenn wir uns seiner zukünftigen Untreue sicher wären, dann würden wir uns definitiv nicht binden. Freundschaften werden unter der Annahme geschlossen, dass der andere nicht zu einem Feind wird, der einem in den Rücken fällt. Und doch empfängt uns der Gott der Hebräer, unser Gott, mit offenen Armen, obwohl er weiß, dass unsere Sünde und unsere Rebellion ihm in den Rücken fallen werden. Das ist erstaunliche Gnade.

Doch diese Gnade kommt am deutlichsten zum Vorschein, wenn man sie durch den deprimierenden Kreislauf eines Bundesvolkes hindurch anschaut, das in eine Beziehung zu Gott berufen ist, von seinen Geboten und Gesetzen regiert wird und mit ungeheuerlichem Ungehorsam reagiert. Diese Perspektive enthüllt Gottes liebevolles und gnädiges Herz, noch bevor die Verheißungen von Erlösung und Vergebung explizit gegeben werden. Die bloße Tatsache, dass er mit Menschen wie uns in eine enge Beziehung tritt, ist an sich schon ein Wunder. Seine späteren Verheißungen von Erlösung, Vergebung und Wiederherstellung sind schlicht das Ergebnis eines göttlichen Herzens, das die Kosten unserer Rebellion und Sünde berechnet, und den Preis für eine Chance, mit uns in Ewigkeit zusammen zu sein, für angemessen hält.

**Sprecht darüber**

Wir lernen schnell, dass dieser Gesetzgeber kein Größenwahnsinniger ist, der einfach nur versucht, seine Schöpfung herumzukommandieren. Seine Bereitschaft, einen Bund mit Menschen zu schließen, von denen er wusste, dass sie ihn verletzen würden, lehrt uns etwas über seinen Charakter. Was lehrt sie uns?

**Bibel**

Der Montagsabschnitt zeigt, wie Gott Mose vor dessen Tod ein Lied gab, das das Volk Israel auswendig lernen sollte (5 Mo 31,21). Dieses Lied sollte eine interessante Funktion erfüllen. Gott sagt, dass sich das Volk, nachdem es in das Land eingezogen und von seinem Überfluss erfüllt ist, anderen Göttern zuwenden und den Bund mit seinem Gott brechen wird. Wie erwartet, folgen Katastrophen und die Bundesflüche. Man kann sich das tragische Erleben vorstellen, nach der Blütezeit des Wohlstands durch Hunger und Krieg dezimiert zu werden (5 Mo 32,23–25). Man kann die Menschen fast verzweifelt schreien hören: „Warum geschieht uns das? Wir haben den Göttern unsere Opfer dargebracht, und sie hatten uns gesegnet und beschützt.“ (5 Mo 32,17; Hos 2,5.8). In diesem Moment der Desorientierung, in dem Israel den vollen Zorn Gottes für seinen Ungehorsam erntet, ist es an der Zeit, dieses Lied zu singen.

Das Lied ist intensiv (5 Mo 32). Es erzählt die Geschichte von Gottes Güte im Gegensatz zur Bosheit seines Volks. Es fordert sie auf, „an die Tage der Vorzeit“ zu denken, als Gott sie „auf seinen Schwingen“ trug und versorgte (5 Mo 32,7.11 EB). Inmitten ihrer Überfülle vergessen und verlassen sie schließlich Gott und opfern stattdessen Dämonen (5 Mo 32,17). Die herzzerreißenden Verse erzählen uns von den katastrophalen Folgen, die sich daraus ergaben. Aber es gibt Hinweise darauf, dass Gott sein Volk nicht völlig verlassen hat: „Denn der HERR wird seinem Volk Recht schaffen, und über seine Knechte wird er sich erbarmen … Ich kann töten und lebendig machen“ und „ich kann schlagen und kann heilen“ und „für sein Land und sein Volk wird er Sühnung schaffen“ (5 Mo 32:36.39.43 SLT). Gott hat sein Volk ein Lied gelehrt, das, obwohl es brutal ehrlich ist, all dessen Fragen beantworten wird. Es wird ihnen von ihrem Ursprung als Volk erzählen, von dem Gott, den sie zurückwiesen, von den machtlosen Göttern, mit denen sie ihn ersetzten, von dem Grund, warum sie sich in dem Schlamassel befinden, und von der Hoffnung auf die Zukunft.

Das Lied wird über Generationen hinweg gesungen werden und als Warnung und Abschreckung dienen, sich von dem Gott ihrer Väter zu entfernen. Doch auf dem Höhepunkt des Wohlstands und der anmaßenden Sicherheit muss es in ihren Ohren altertümlich und irrelevant geklungen haben, wenn es überhaupt gesungen wurde. Aber jetzt, wo sie ein selbstgemachtes Chaos erleben, dient das Lied aus ihrem eigenen Mund als „Zeuge“ gegen sie (5 Mo 31,19). Gott hat in die kollektive Psyche des Volkes Israel gelegt, was ihr Schicksal sein wird, wenn sie nicht dem Götzendienst der Nationen um sie herum widerstehen.

Dieses Lied ist tragisch, aber aus lehrmäßiger Sicht auch brillant. Es macht deutlich, welche Folgen Illoyalität gegenüber dem Bund hat. Es erklärt das Warum hinter der schrecklichen Lage, in der sich vom Krieg und den Elementen geschundene Menschen befinden. Es legt die Schuld auf die Schultern Israels, und es spricht Gott von der Schuld an der fast vollständigen Zerstörung seines Volkes frei. Kann man sich eine bessere Methode zur Abwendung einer nationalen Katastrophe vorstellen, als einem Volk ein prophetisches Lied in die mündliche Überlieferung einzupflanzen, das davon erzählt, was aus seiner Heimat wird, wenn es den Gott ablehnt, der sie ihm geschenkt hat?

**Sprecht darüber**

Wer hat sich nicht schon einmal gewünscht, durch einen Blick in die Zukunft bessere Entscheidungen in der Gegenwart treffen zu können? Gott hat diesen Wunsch in großem Umfang erfüllt, wenn wir nur lesen würden, was er uns prophetisch mitteilt. Die Ironie besteht darin, dass Israel selbst mit dem prophetischen Lied auf den Lippen dennoch direkt in das Worst-case-Szenario hineingelaufen ist (Dan 9,13–15). Was lehrt uns dieses Ergebnis über die Vor- und Nachteile der Kenntnis der Zukunft?

### TEIL III: ANWENDUNG

Der erste Schritt, um das Gesetz wirklich auf das eigene Leben anzuwenden, besteht im Lesen und betenden Nachdenken darüber. Und wir sprechen nicht nur über die Zehn Gebote. Sie werden für immer einen heiligen Platz in christlichen und jüdischen Kreisen haben, und das sollten sie auch. Das Gesetz, wie es als Thora oder die ersten fünf Bücher Mose definiert ist, ist das, was die Alten meinten, wenn sie von Gesetz sprachen. Sobald wir dies erkennen, nimmt „Gesetz“ eine Definition an, die eine Erweiterung erfordert. Die Geschichte des Gartens Eden – das ist Gesetz; alle Geschichten Abrahams – das ist Gesetz; die Teilung des Roten Meeres – das ist Gesetz usw. Aus diesem Grund wird Gesetz auch korrekt mit „Lehre“ oder „Unterweisung“ übersetzt. Dieses Verständnis macht den Titel der Lektion irgendwie überflüssig (wenn auch notwendig): Die Lehre als Lehrer. Ja, wir hoffen alle, dass wir der Lehre, die Gott uns gegeben hat, erlauben, uns tatsächlich etwas zu lehren. Es wäre seltsam, anders zu denken; und wie bedauerlich ist es, dass manchmal die Unterweisung (d. h. das Gesetz) der letzte Ort ist, an dem Menschen (selbst Christen) nach Unterweisung suchen. Es wäre fast komisch, wenn es nicht so tragisch wäre. Den Kontext der Gesetze in der Bibel unter Gebet und mit sorgfältigen Querverbindungen zum Neuen Testament zu lesen sollte einen auf einem ausgewogenen Weg des Lernens, des Lebens und der Liebe zu Gottes Gesetz halten.