---
title:  Ukusebenza Kulabo Abasweleyo
date:  18/11/2023
---

### Funda Lokhu Kuleliviki
Luka 5:17–26, Johane 5:1–9, Dut. 10:19, Lev. 23:22, Mat. 25:34–40, Johane 15:13.

> <p>Indimana Yenkumbulo</p>
> “Isiyakuphendula iNkosi, ithi kubo: ‘Ngiqinisile ngithi kini, njengokuba nikwenzile komunye walaba bafowethu abancane, nikwenzile kimi’” (Mathewu 25:40, NKJV).

Luka 5:17–26 usihlinzeka ngezibonelo eziningi zendlela uNkulunkulu asiza ngayo labo abasweleyo. Ngezinye izikhathi uNkulunkulu usebenzisa abanye ukusiza abanye, noma asebenzise thina ukusiza abanye. Lomsebenzi ungabayinselele, kodwa uletha imivuzo emikhulu. Ngokusiza labo abasweleyo, silinganisa umsebenzi kaJesu Kristu. Ngezinye izikhathi kulula ukubona labo abasweleyo; ngezinye izikhathi kulukhuni ukwazi. Noma yisiphi isimo, sibizelwe ukuba ngabasizi bakaNkulunkulu kubantu bonke abasweleyo, noma ngabe isendlalelo sabo siyini.

IBhayibheli lisikhuthaza ukuba sisondelane nezihambi, futhi kuzuza ithemba labo singakwazi ukufunda kangcono izindlela zokubasiza bathole uJesu.

Esifundweni saleliviki, isihloko sethu, “Ukusebenza kulabo Abasweleyo,” siveza ukuthi uNkulunkulu unecebo lokufinyelela kulabo okungabe baswele ngezindlela eziningi. Izindingo zabo zingaba senyameni, emizweni, kwezezimali, noma ezemphakathi: okungukuthi abanye bangabukeka belahliwe emphakathini yabo noma emindenini. Noma ngabe yiziphi izidingo, kumele silungele ukwenza esinako ukusiza. Lokhu kungumongo wokuba ngumKristu nokumele kubeyingxenye yomsebenzi.

_*Funda isifundo saleliviki ukulungiselela iSabatha, Novemba 25._