---
title:  Avioliitto ja naimattomuus
date:   23/07/2026
---

Paavali vahvistaa sen, että ruumiimme on ”Pyhän Hengen temppeli” (1. Kor. 6:19). Se mainitaan hänen varoittaessaan seksuaalisesta moraalittomuudesta. Pyhää elämää voi elää vain olemalla Pyhän Hengen temppelinä. Seurakunta on kristillinen yhteisö, joka selvästi erottuu ympäristöstään. Pyhän Hengen läsnäolo tekee tämän mahdolliseksi.

`Lue 1. Kor. 6:19–7:9. Miten tämä teksti valaisee sitä, kuinka voi toteuttaa käytännössä käskyn pysyä erossa haureudesta (1. Kor. 6:18)?`

Ensimmäisen korinttilaiskirjeen 7. luvussa on tärkeitä opetuksia seksuaalisuudesta. Karkeasti ottaen tämä luku voidaan jakaa kahteen osaan: (1) ohjeet avioliitosta (1. Kor. 7:1–24) ja (2) ohjeet naimattomuudesta (1. Kor. 7:25–40). Tämä luku auttaa meitä ymmärtämään, että seksuaalisuudesta puhuminen on tärkeää ja välttämätöntä.

Kun luemme 1. Kor. 7. lukua, meidän on kuitenkin muistettava, että Paavali vastaa tiettyihin kysymyksiin, jotka liittyvät Korintin seurakunnan ongelmiin. Muuten jotkut lausunnot saattaisivat antaa vaikutelman, että hän suhtautuu avioliittoon halveksivasti, mikä ei pidä paikkaansa (1. Tim. 4:1–3; 1. Tim. 5:14; myös Hepr. 13:4).

On huomionarvoista, että käsky pysyä erossa ”haureudesta” (1. Kor. 6:18) on sijoitettu kahden tärkeän ajatuksen väliin: liitymme Kristukseen (1. Kor. 6:17) ja olemme Pyhän Hengen temppeli (1. Kor. 6:19) Onko parempaa tapaa paeta seksuaalista siveettömyyttä kuin nuo? Ei tietenkään. Jumala loi seksin, mutta siitä on tarkoitus nauttia vain avioliitossa. Seksi on etuoikeus niille, jotka elävät miehen ja naisen välisessä avioliitossa, mikä on ainoa Raamatussa hyväksytty avioliiton muoto.

Kun Paavali sanoo: ”Pysykää erossa haureudesta”, hänellä saattaa olla mielessään kertomus Joosefista (1. Moos. 39:6–18). Raamattu kertoo, että ennen kun Potifarin vaimo yritti vietellä Joosefin, tämä ”pakeni ulos” (1. Moos. 39:18, VKR). Pakeneminen mainitaan peräti neljä kertaa 1. Moos. 39:6–18. Raamattu ei sano sitä suoraan, mutta rivien välistä voidaan päätellä, että Joosef pidättäytyi seksistä avioliittoon asti (1. Moos. 41:45). Joosef oli Pyhällä Hengellä täytetty mies (1. Moos. 41:38) ja halusi tehdä sitä, mikä oli oikein Jumalan silmissä.

`Kuinka me voimme seurakuntana suojella itseämme kulttuurissamme vallitsevilta poikkeavilta seksuaalisuuteen liittyviltä näkemyksiltä?`