---
title:  Lisäaineistoa
date:   24/07/2026
---

Ellen G. White, Alfa ja omega, osa 6, s. 210–216 _tai Apostolien teot,_ s. 227–234.

On mielenkiintoista, että paheiden luettelossa 1. Kor. 5:10–11 ja 1. Kor. 6:9–10 epäjumalanpalvonta ja juopottelu mainitaan yhdessä seksuaalisen moraalittomuuden kanssa. Kuten Paavali muistuttaa 1. Kor. 10:7 (vrt. 2. Moos. 32:1–6), epäjumalien kunniaksi järjestetyt juhlat olivat yleensä liiallisen syömisen ja juomisen leimaamia, mikä avasi oven seksuaaliselle moraalittomuudelle (1. Kor. 10:8). Ellen G. White sanoo:

”Kenenkään ei ole mahdollista osallistua pyhityksen siunauksesta niin kauan kuin hän on itsekäs ja ahne. – – Elimistön kyky ja voima vastustaa väärinkäytöstä on ihmeellinen, mutta jatkuvat väärät ja kohtuuttomat ruokailuja juomatavat lamaannuttavat kaikkia ruumiin toimintoja. Turmeltunutta ruokahaluaan ja himojaan tyydyttämällä jopa kristityiksi tunnustautuvat häiritsevät luonnon työtä ja heikentävät ruumiin, sielun ja hengen voimia.” (AP 26–27.)

”Kun ihminen on täysin tyhjentynyt itsestään, kun jokainen epäjumala on ajettu ulos sielusta, tyhjiö on täytetty Kristuksen Hengellä. Tällainen ihminen omistaa uskon, joka toimii rakkauden kautta ja puhdistaa sielun kaikesta saastaisuudesta.” (KPH 92.)

”Jumala pyrkii kohottamaan meidät korkealle, puhtaalle ja taivaalliselle tasolleen. Tätä tarkoitusta varten hänen Henkensä toimii alati meissä. – – Ellei Jumalan Pyhä Henki korjaa luonnollisia taipumuksiamme, niissä on moraalisen kuoleman siemenet.” (Ms 12, 1888.)

**Keskustelunaiheita**

`Monet korinttilaiset uskovat ilmaisivat haluavansa kulttuurillista hyväksyntää. Miksi se on niin vaarallista kristilliselle identiteetille? Mitä voimme tehdä estääksemme itsemme tekemästä samaa virhettä?`

`Paavalin retorinen kysymys ”Ettekö tiedä, että teidän ruumiinne on Pyhän Hengen temppeli?” (1. Kor. 6:19) päättää seitsemän ”Ettekö tiedä” -lauseella alkavan kysymyksen sarjan Ensimmäisen korinttilaiskirjeen luvuissa 5–6 (1. Kor. 5:6; 1. Kor. 6:2, 3, 9, 15, 16, 19). Ne kaikki vaativat myöntävää ja painokasta vastausta – kuten: ”Tietysti tiedätte.” Miten nämä kysymykset auttavat meitä ymmärtämään Paavalin huolenaiheita seurakunnan suhteen? Miksi meidänkin pitäisi olla huolissamme näistä asioista nykyään?`

`Avioliitto on peräisin Jumalalta (1. Moos. 1:27–28; 1. Moos. 2:18–24) ja sitä tulee kunnioittaa (Hepr. 13:4). Kun tänä aikana monet pitävät sitä vanhanaikaisena, miten voimme osoittaa maailmalle, että avioliitto on todella Jumalan lahja, joka on peräisin suoraan Eedenistä?`