---
title:  Ang Iglesia at ang Edukasyon
date:  21/11/2020
---

### Basahin Para sa Pag-aaral sa Linggong Ito
Lucas 10:30-37; Mateo 5:14-16; Lucas 4:18-23; Jeremias 29:13; Mateo 7:7; 1 Tesalonica 2:6-8.

> <p>Talatang Sauluhin</p>
> " Bagaman nagdusa na kami at inalipusta sa Filipos, tulad ng inyong nalalaman ni sa inyo o sa iba man, bagaman may karapatan kaming humingi bilang mga apostol ni Cristo. Kundi kami ay naging malumanay sa gitna ninyo, gaya ng isang ina na nag-aaruga sa kanyang mga anak. Palibhasa'y nagmamalasakit kami sa inyo, ipinasya naming kayo'y bahaginan, hindi lamang ng ebanghelyo ng Diyos, kundi pati ng aming mga sariling kaluluwa, sapagkat kayo'y napamahal na sa amin " (2 Timoteo 3:16).

Mula pa noong unang panahon kung saan nagtipon ang mga tapat upang sumamba sa Diyos—sa mga sinagoga, mga tahanan, at mga iglesia---¬ipinapahayag ng Biblia ang mga töng, sa pag-aaral ng Kasulatan at

sa kanilang pagsamba, ay naganasang makilala ang Diyos at maunawaan ang Kanyang kalooban para sa kanilang buhay. Paulit-ulit na inihayag ng Biblia na ang igiesia ay isang lugar kung saan dapat maganap ang seryoso at napapanahong diskusyon, at kung saan maaaring lumago ang mga tao sa kanilang kaalaman sa Diyos at sa Kanyang kalooban para sa kanilang buhay.

Minsan natatakot tayong magtanong. Gayunman, sa Biblia ay madalas nating makikitang ginamit ang mga tanong upang dalhin ang mga tao sa isang mas malinaw na pagkaunawa sa Dios. Sa parehong paraan, ginamit ang mga kuwento sa buong Biblia upang gumawa ng mga pagkakataon para sa mga tao na muling isipin ang kanilang mga pagtatalaga. Si Jesus ay partikular na nakapokus sa ganitong uri ng edukasyon para sa Kanyang mga alagad at tagasunod.

Kung ang iglesia ay dapat maging isang lugar ng edukasyon, dapat itong magbigay ng lugar para magkaroon ng pakikipagtalakayan. Gaya ng paulit¬-ulit na sinasabi sa atin bilang mga estudyante sa paaralan, "Walang maling tanong," kailangan nating maglaan sa loob ng iglesia ng isang ligtas na kapaligiran para lumago ang bawat tao sa biyaya at sa pagkaunawa sa Dios at sa Kanyang plano para sa kanilang mga buhay.