---
title:  نمونه/نماد شناسی کتاب مقدسی
date:  30/11/2025
---

`آیات زیر را مطالعه کنید که به نوع/نماد/الگو یا نمونه ها اشاره می کند و سعی کنید تا تعریف کنید که نمونه شناسی کتاب مقدسی چیست: رومیان ۵: ۱۴، اول قرنتیان ۱۰: ۱ – ۱۳، عبرانیان ۸: ۵ و عبرانیان ۹: ۲۳.`

این آیات کتاب مقدس از اصطلاح «نمونه/نماد/گونه/الگو/پیش نمایش/خبر از آینده»(یونانی typos) و «اصل/ تحقق یافتن خبر» (یونانی antitypos) استفاده می کند تا به شیوه ای اشاره کند که نویسنده عهد جدید رابطه بین یک متن یا واقعه در عهد قدیم و معنی آن را در زمان خودش یا در آینده تعریف کرده است.

«نمونهشناسی»، تفسیر خاصی از اشخاص، وقایع یا نهادهایی است که بهعنوان «پیشنمونههایی» [نمادهایی] از عیسی یا واقعیتهای نهفته در انجیل عمل میکنند. هر «نمونه» به نوعی با «اصل» خود ارتباط دارد و همچون قالب یا شابلونی عمل میکند که شکل اصلی را بازتاب میدهد. این ارتباط بهگونهای است که هرچند «اصل» بهطور کاملتری هدف «نمونه» را محقق میسازد، اما «نمونه/[نماد»، خود نیز در انعکاس آن حقیقت نهایی مربوط به آینده نقشی اساسی دارد.

درک این نکته از اهمیت ویژهای برخوردار است که نویسندگان عهد جدید بهطور تصادفی معنای «نمونهشناسی» را به برخی از متون عهد قدیم نسبت نمیدهند تا به نقطهنظر خود اشارهای داشته باشند. هر «نمونه/نماد» عهد قدیم همواره در نوشتههای نبوی اعتبار مییابد و پیش از آنکه تحقق «اصل» خود را در عهد جدید پیدا کند، به تأیید رسیده است.

`نگاه کنید که داوود در عهد عتیق چگونه ظاهر می شود، و سپس چگونه در عهد جدید از پیش تعیین شده است. از این مثال چه درسهایی دربارۀ نحوه عملکرد نمادشناسی میتوانیم، بیاموزیم؟`

`الف. داوود (مزمور ۲۲: ۱ و ۱۴ – ۱۸):`

`ب. داوود جدید (ارمیا ۲۳: ۵، اشعیا ۹: ۵ و ۶، اشعیا ۱۱: ۱ - ۵):`

`پ. داوود اصل (محقق شده)(یوحنا ۱۹: ۲۴):`

با نگاه به این آیات، درمییابیم که عهد قدیم، خود کلیدی برای شناسایی و بهکارگیری نمونهها/نمادها در کلام مقدس ارائه میدهد. به عبارت دیگر، نویسندگان عهد جدید که کلام آنها عهد قدیم بوده، بهواسطۀ روحالقدس الهام یافتهاند تا از نمونههای عهد قدیم استفاده کنند و «حقیقت حاضر» (دوم پطرس ۱: ۱۲) را بهویژه در مورد عیسی و خدمت او آشکار سازند.