---
title:  یوشع واقعی، اصل
date:  03/12/2025
---

داستان یوشع باید از دریچه نمونهشناسی مشاهده شود. جنگهایی که یوشع رهبری کرد، وقایع تاریخی هستند که بخشی اساسی از تاریخ اسرائیل را تشکیل میدهند. هدف این جنگها، اسکان دادن بنیاسرائیل در سرزمین موعود است، جایی که آنها میتوانند از میراث اختصاصیافته خود در آرامش بهرهمند شوند و جامعهای نوین بر اساس اصول احکام خداوند بنا کنند.

نویسندگان عهد قدیم، مانند اشعیا، کار مسیح را بهعنوان تخصیص «نصیب های خراب شده [به قومش]» (اشعیا ۴۹: ۸) توصیف میکنند و از همان اصطلاحاتی استفاده میکنند که در کتاب یوشع بطور وافر به کار رفته است. همانطور که یوشع وظیفه داشت تا سرزمین را بین بنیاسرائیل تقسیم کند، مسیح، که بهعنوان یوشع جدید شناخته میشود، میراث روحانی را به اسرائیل جدید اختصاص میدهد.

`عبرانیان ۳: ۷ تا ۴: ۱۱ را بخوانید. چگونه عهد جدید تأیید میکند که یوشع، موسای جدید، خود نمونهای/نمادی از عیسی مسیح است؟`

نویسندگان عهد جدید جنبههای بسیاری از خدمت عیسی مسیح را با توجه به کار یوشع ارائه کردهاند. همانطور که یوشع پس از ۴۰ سال زندگی در بیابان به سرزمین کنعان وارد شد، عیسی، که او نیز «یوشع اصل» نامیده میشود، پس از ۴۰ روز امتحان در بیابان، به خدمت زمینی خود وارد شد (متی ۴: ۱ - ۱۱، لوقا ۴: ۱ - ۱۳) و پس از ۴۰ روز در بیابانِ این زمین، به خدمت آسمانی خود پرداخت (اعمال ۱: ۳، ۹ - ۱۱؛ عبرانیان ۱: ۲).

پس از تعمید عیسی در رود اردن (که به عنوان «عبور او از اردن» شناخته میشود [متی ۳: ۱۳ - ۱۷، مرقس ۱: ۹ - ۱۱])، نویسندگان انجیل به آیات مزامیر ۲: ۷ و اشعیا ۴۲: ۱ اشاره میکنند، که یکی از آنها مزامیری مربوط به مسیح موعود و دیگری درباره سرود خادم ستمکشیده خداوند است (متی ۳: ۱۷، مرقس ۱: ۱۱، لوقا ۳: ۲۲). بنابراین، عیسی از طریق تعمیدش، به عنوان جنگجوی الهی معرفی میشود که با زندگیای سرشار از اطاعت وفادارانه، حتی تا مرگ، جنگهای یهوه را علیه نیروهای شر رهبری و انجام خواهد داد. زندگی و مرگ او بر روی صلیب به طرد شیطان، پیروزی بر دشمنان روحانیمان، ارائه آرامش روحانی به قومش و اختصاص ارثی برای رستگاران انجامید (افسسیان ۴: ۸، عبرانیان ۱: ۴، عبرانیان ۹: ۱۵).

`اینکه بتوانیم در کاری که مسیح برای ما انجام داده «آرامش» یابیم، چه معنایی دارد؟ چگونه میتوانیم اطمینان داشته باشیم که عیسی بهخاطر ما بر شیطان پیروز شده است؟`