---
title:  တၢ်ပနီၣ်လီၤလးခံမံၤတမံၤဖဲကၤလံၤလါ
date:   30/09/2024
---

လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤအဆိကတၢၢ်ဒီတကတီၢ်ညါန့ၣ်, အဝဲ မၤတၢ်လီၤလးတဖၣ်လၢ ကမၤစၢၤၦၤဂီၢ်မုၢ်ဒ်သိးကစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤအီၤအဂီၢ် န့ၣ်လီၤ. စီၤယိၤဟၣ်မၤနီၣ်မၤဃါတၢ်လီၤလးသ့ၣ်တဖၣ်အံၤလၢ ၦၤဂၤ ကစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤကစၢ်ခ၇ံၥ်အဂီၢ်စ့ၢ်ကီးန့ၣ်လီၤ.

`ဖး ယိၤဟၣ် ၄း၄၆-၅၄ တက့ၢ်.ဘၣ်မနုၤလၢၦၤစိၥ်တၢ်သးခုကစီၣ် အံၤဒုးစဲဘူးကဒါက့ၤတၢ်မၤတၢ်လီၤလးဖဲတၢ်ဖျီအမူးပူၤအံၤန့ၣ်လဲၣ်.`

လၢတၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤတၢ်ပနီၣ်လီၤလးခံမံၤတမံၤ ဖဲကၤလံၤလါအံၤအပူၤန့ၣ် စီၤယိၤဟၣ်ဒုးနဲၣ်က့ၤဆူတၢ်လီၤလးတၢတမံၤ ဖဲကၤနါအပူၤန့ၣ်လီၤ. ဖျါမးလၢစီၤယိၤဟၣ်စံးကတိၤလၢ "တၢ်ပနီၣ်လီၤလး" လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်မၤအံၤကမၤစၢၤနၤလၢကထံၣ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ၀ံၤကဒီးန့ၣ်, စီၤယိၤဟၣ်မၤအါထီၣ်ဝဲ, "ယ့ၣ်ရှူးဟဲလၢကီၢ်ယူဒၤဆူကၤလံၤလါ, ဒီးမၤတၢ်လီၤလးတမံၤအံၤ, မ့ၢ်ကဒီး, ခံမံၤတမံၤလီၤ." (ယိၤဟၣ် ၄း၅၄).

လၢအခီၣ်ထံးန့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်စံးဆၢၦၤဒိၣ်ၦၤၦၢ်တဂၤအံၤ ကဆူၣ်ဝဲဒၣ်သ့ၣ်သ့ၣ်န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီးၦၤဒိၣ်ၦၤၦၢ်တဂၤအံၤ ဒုးအိၣ်ထီၣ် တၢ်မၤဘျါက့ၤအဖိအံၤလၢတၢ်နၥ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢအဒိၣ်တမံၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်သ့ၣ်ညါအသးဒီးဒုးနဲၣ်အီၤနီၢ်သးအတၢ်ဆူးတၢ်ဆါအံၤန့ၣ် ဒိၣ်န့ၢ် အဖိအတၢ်ဆါလၢအမၤပျံၤမၤဖုးသးသမူအံၤန့ၣ်လီၤ. ဒ်လီဖျးတၢ်လၢမူခိၣ် အသိး, ပၢ်အံၤသ့ၣ်ညါလီၤအနီၢ်သးအတၢ်ဂံၢ်စၢ်ဘါစၢ်လၢမၤဟးဂီၤကွံၥ်အဖိ သးသမူသ့ဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ.

အ၇့ဒိၣ်မးလၢ ကသ့ၣ်ညါတၢ်ပနီၣ်လီၤလးသ့ၣ်တဖၣ်ဒၣ်ဝဲလၢ အသုတအုၣ်အသးလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အံၤ မ့ၢ်မ့းၡံအၤဘၣ်န့ၣ်လီၤ. ၦၤဂၤစ့ၢ်ကီး မၤတၢ်လီၤလးတဖၣ်သ့ဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ. တနီၤနီၤန့ၣ် မ့ၢ်၀ံလၢအမ့ၢ်အတီသ့ၣ် တဖၣ်, ဒီးတနီၤနီၤန့ၣ် ၀ံဘျၣ်သ၇ၣ်ဘျၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်ပနီၣ်လီၤလး သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် လီၣ်ဖျါထီၣ်ထဲလၢတၢ်ဒိၣ်န့ၢ်ထီန့ၢ်တၢ်ဘၣ်တ့သ့ၣ်တဖၣ်အတၢ် အိၣ်အသးဒီးအဝဲသ့ၣ်တဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်အခီပညီလၢ ကစၢ်ယွၤန့ၣ် မ့ၢ်ၦၤလၢ အမၤအဝဲသ့ၣ်န့ၣ်ဘၣ်. (မုၣ်ကီၤလံၢ်မၤတၢ်လီၤလးသ့ဝဲ တၢ်ကတိၤလၢအမ့ၢ် "တၢ်လီၤလး" အံၤ ပမ့ၢ်ပၥ်အခီပညီလၢအမ့ၢ်တၢ်ဒိၣ်န့ၢ်တၢ်ဘၣ်တ့အတၢ်စိ တၢ်ကမီၤ)

ၦၤပဒိၣ်ပၦၢ်တဂၤအံၤ လၢတၢ်သူၣ်ကိၢ်သးဂီၤအဃိ ဟ့ၣ်လီၤအသး လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်သးကညီၤအပူၤ ဃ့ကညးအီၤလၢကမၤဘျါက့ၤအဖိခွါ န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်စံးဆၢအံၤ မ့ၢ်တၢ်မၤလီၤတံၢ်လီၤဆဲးက့ၤတၢ်တမံၤ န့ၣ်လီၤ. အဝဲစံးကတိၤဒ်အံၤ, "က့ၤက့ၤတက့ၢ်, နဖိခွါမူဝဲလီၤ" (ယိၤဟၣ် ၄း၅၀). လံၥ်အခီပညီလၢအမ့ၢ်, "ကမူဝဲ" အံၤ အနီၢ်နီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်ဝဲတၢ်လၢ အလဲၤပူၤကွံၥ်တမံၤလၢဟ့းလ့ၣ်အကျိၥ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်သူအီၤလၢအဘၣ် တၢ်ကိးအီၤဖဲအံၤန့ၣ်မ့ၢ်ဝဲ, "ခါဆူညါအတၢ်ဆၢကတီၢ်ခဲအံၤ" ဖဲတၢ်လၢ ကမၤအသးသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ ဘၣ်တၢ်စံးကတိၤအီၤလၢကမၤအသးလီၤတံၢ် လီၤဆဲးအဂ့ၢ် ဒ်အမ့ၢ်တၢ်တမံၤလၢအမၤတ့ၢ်အသးလံအသိးန့ၣ်လီၤ. ပၢ်အံၤ တက့ၤတဘျီဃီဆူအဟံၣ်ခ့ျသဒံးဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ်လၢတၢ်နၥ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အပူၤ, အဝဲက့ၤလၢခံတနံၤ-ထံၣ်ဝဲလၢဖဲကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးကတိၤတၢ်အဆၢကတီၢ်န့ၣ်, အဖိခွါလိၤကိၢ်ဒိၣ်အံၤ ဘျါက့ၤဝဲန့ၣ်လီၤ.

မ့ၢ်တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤအဒိၣ်တမံၤမးလၢကဘၣ်နၥ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်န့ၣ်လဲၣ်.

`ပမ့ၢ်ထံၣ်တၢ်လီၤလးဒၣ်လဲၥ်ဘၣ်ဆၣ်, တၢ်အဂုၤအဂၤလၢပကဘၣ် ကွၢ်ထံဆိကမိၣ်အီၤတချုးပဆၢတဲၥ်လၢအမ့ၢ်တၢ်တမံၤလၢအဟဲလၢယွၤအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`