---
title:  ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးကတိၤလီၤအသး
date:   03/10/2024
---

တၢ်လီၤလးဖဲဘ့ၤသ့းစဒါအနိၣ်အံၤ ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ခွဲးယၥ်လၢ အဒိၣ်ဝဲအါဝဲတမံၤလၢ စီၤယိၤဟၣ်အဂီၢ် ဒ်သိးကစံးကတိၤဒိၣ်ဘၣ်ဃး ကစၢ်ခ၇ံၥ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. စီၤယိၤဟၣ်ပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်လီၤလးအဂ့ၢ်လၢ အဆၢဖိ ခွံဆၢအပူၤ ဒီးၦၤမၤတၢ်လီၤလးတဂၤအဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ် လၢအဆၢဖိ ၄၀ ဆၢမး အပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ.

`ဖး ယိၤဟၣ် ၅း၁၆-၁၈ တက့ၢ်. ဘၣ်မနုၤလၢကစၢ်ခ၇ံၥ် ဘၣ်တၢ်မၤအၢမၤနးအီၤလၢအတၢ်မၤ ဖဲအိၣ်ဘှံးနံၤအံၤန့ၣ်လဲၣ်.`

ယိၤဟၣ် ၅း၁၈ အံၤ ကဲထီၣ်တၢ်မၤတံၥ်တၥ်သ့ဝဲလီၤ, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် ဖျါမးလၢတၢ်ကွဲးဘၣ်ဃးကစၢ်ခ၇ံၥ်တပၢၤမုၢ်အိၣ်ဘှံးအနံၤအဂ့ၢ်ဘၣ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်နၥ်သက့ဒ်န့ၣ်ဒီး, တၢ်ကွၢ်ထံကွၢ်ဆးယိၤဟၣ် ၅း၁၆-၁၈ အံၤ ပၥ်ဖျါထီၣ် ကစၢ်ခ၇ံၥ်ကတိၤဂ့ၢ်လိၥ်ဘှီလိၥ်လၢ "အတၢ်မၤ" လၢမုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤအံၤ ဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးဒီးအတၢ်၇့လိၥ်သးဒီးအပၢ်န့ၣ်လီၤ. ဖဲမုၢ်အိၣ်ဘှံးအနံၤ အံၤန့ၣ်, ကစၢ်ယွၤတပတုၥ်တၢ်ဒုးမူဒုးဂဲၤအတၢ်ဘၣ်တ့သ့ၣ်တဖၣ်အံၤန့ၣ်ဘၣ်. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, ကစၢ်ခ၇ံၥ်အမုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤအတၢ်မၤန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်တမံၤလၢ အပၥ်ဖျါထီၣ်ဝဲလၢအမ့ၢ်ယွၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါခိၣ်နၢ်တဖၣ် မၤအၢ မၤနးအီၤလၢအတၢ်လုၢ်သ့ၣ်ခါပတၥ်မုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤအဖီခိၣ်ဒီး အတၢ်စံးလီၤ အသးလၢအဒ်သိးသိးဒီးကစၢ်ယွၤအဃိန့ၣ်လီၤ.

`ဖး ယိၤဟၣ် ၅း၁၉-၄၇ တက့ၢ်. ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးကတိၤတၢ်ဒ်သိး ကမၤစၢၤတၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါခိၣ်နၢ်တဖၣ် ကထံၣ်အီၤလၢအမ့ၢ်ၦၤအမ့ၢ်အတီ တဂၤ, အတၢ်စံးကတိၤလီၤအဂ့ၢ်အကျိၤလၢစိဒိၣ်ကမီၤထီ ခီဖျိအတၢ်မၤ တၢ်လီၤလးတဖၣ်အံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

ကစၢ်ခ၇ံၥ်ခီၣ်ဆၢအတၢ်မၤအံၤ လၢတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤသၢထံၣ်အပူၤ န့ၣ်လီၤ. တၢတထံၣ်န့ၣ်, အဝဲစံးကတိၤဖျါထီၣ်အတၢ်ဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးဒီး အပၢ်အဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ်လီၤ. (ယိၤဟၣ် ၅း၁၉-၃၀) ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဒုးနဲၣ်ဖျါလၢ အဝဲဒီးအပၢ်မၤတၢ်လၢတၢ်ဃူတၢ်ဖိးအပူၤ, တုၤဒၣ်လဲၥ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အိၣ်ဒီး တၢ်စိတၢ်ကမီၤလၢကစံၣ်ညီၣ်ဒီးဒုးဂဲၤဆၢထၢၣ်က့ၤတၢ်သံအံၤခံမံၤလၢၥ်န့ၣ်လီၤ. (ယိၤဟၣ် ၅း၂၅-၃၀).

ခံထံၣ်တထံၣ်န့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်ကိးထီၣ် "ၦၤအုၣ်အသး" လွံၢ်ဂၤလၢ အခ့ျတထံၣ်ဃီ ဒ်သိးကပၥ်ဖျါထီၣ်အတၢ်ခီၣ်ဆၢအဂီၢ်လၢအမ့ၢ်-ဘျၢတၢ် စီၤယိၤဟၣ် (ယိၤဟၣ် ၅း၃၀-၃၅), တၢ်လီၤလးလၢအမၤဝဲတဖၣ် (ယိၤဟၣ် ၅း၃၆), ပၢ်ကစၢ်ယွၤ (ယိၤဟၣ် ၅း၃၇, ၃၈) ဒီးလံၥ်စီဆှံန့ၣ်လီၤ. (ယိၤဟၣ် ၅း၃၉) "တၢ်အုၣ်အသး" တဖၣ် တမံၤလၢ်လၢ်အံၤ ဟ့ၣ်ထီၣ်အဝဲသ့ၣ် တၢ်အုၣ်အသးလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

လၢအကတၢၢ်န့ၣ်, ဖဲ ယိၤဟၣ် ၅း၄၀-၄၇ အပူၤအံၤ, ကစၢ်ခ၇ံၥ် ပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်စံၣ်ညီၣ်ၦၤပၥ်တၢ်ကမၣ်လၢအလိၤတဖၣ်အဖီခိၣ်အံၤ လီၣ်ဖျါထီၣ် တၢ်ထိၣ်သတြီၤဘၣ်ဃးအတၢ်ဖံးတၢ်မၤ ဒီးတၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါခိၣ်နၢ်တဖၣ် အတၢ်ဃုအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲတၢ်အဲၣ်လီၤအသးအဂီၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ် စံးလၢအဝဲသ့ၣ်အတၢ်စံၣ်ညီၣ်ဃၣ်အံၤ ကဟဲလၢစီၤမိၤၡွအအိၣ်, (ယိၤဟၣ် ၅း၄၅-၄၇), ၦၤတဂၤလၢအဝဲသ့ၣ်မုၢ်လၢ်တၢ်လၢအအိၣ်န့ၣ်လီၤ.

`ဒ်သိးပသုတလီၤလၢတၢ်ဖီၣ်စၢဃၥ်အပူၤ လၢပတၢ်နၥ်ကစၢ်ယွၤ အဂီၢ်, ပမ့ၢ်အိၣ်ဒီးတၢ်သိၣ်တၢ်သီလၢအဘၣ်ဒၣ်လဲၥ်ဘၣ်ဆၣ်, တဟ့ၣ်လီၤ သးလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အပူၤအံၤဘၣ်န့ၣ်, ပဘၣ်အိၣ်ဒီးတၢ်ပလီၢ်ပဒီသးဒ်လဲၣ် တကလုၥ်လဲၣ်. ဟဲစိၥ်နတၢ်သံကွၢ်ဆူတီၤပူၤ ဖဲအိၣ်ဘှံးနံၤန့ၣ်တက့ၢ်.`