---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   04/10/2024
---

"ကစၢ်ခ၇ံၥ်တဟ့ၣ်လီၤၦၤခီၣ်တဂ့ၤဘၣ်တဂၤအံၤ တၢ်အုၣ်ခီၣ် အသးလၢ ကစၢ်ယွၤအတၢ်မၤစၢၤအဂီၢ်ဘၣ်. အဝဲကအိၣ်ကတီၢ်ဒီးအသး ကဒ့ဒီဝဲလၢ ကကဲထီၣ်တၢ်ဒုးလီၤမၢ်ကွံၥ်အတၢ်မၤဘျါက့ၤအီၤအခွဲးအယၥ်အံၤ န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, အဝဲနၥ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်စံးတၢ်ကတိၤတဖၣ်ဒီး တုၤအလူၤပိၥ်ထွဲဝဲဒီး ဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်ဂံၢ်တၢ်ဘါန့ၣ်လီၤ.

"ခီဖျိတၢ်နၥ်တမံၤဃီဒ်သိးအံၤန့ၣ် ပဒိးန့ၢ်ဘၣ်နီၢ်သးအတၢ်မၤဘျါ က့ၤသ့ဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်ဒဲးဘးအံၤအဃိ, ပဘၣ်တၢ်မၤနးမၤဖှီၣ်ၦၤ, ပတလီၤဂၥ်လၢၤလၢကစၢ်ယွၤဘၣ်. ပသးသမူတဖၣ်ဘၣ်သံဝဲန့ၣ်လီၤ. လၢပနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲန့ၣ် ပအိၣ်မူလၢတၢ်အိၣ်မူစီဆှံအပူၤတညီလၢၤဝဲဘၣ်လၢ အမ့ၢ်တၢ်အ၇့ဒိၣ်န့ၣ် ဒ်ၦၤဆါတဂၤဟးက့ၤဝဲကသ့အဂီၢ်တမံၤအံၤန့ၣ်လီၤ. မ်ၦၤလၢအသးဟးဂီၤ, ၦၤလၢအဘၣ်ဂဲၤပျုၢ်ဂဲၤဆှးလၢအတၢ်အိၣ်မူပူၤတဖၣ်, ကွၢ်ထီၣ်တၢ်ဆူထးတက့ၢ်. တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤကစၢ်ဆုးလီၤအသးဆူ ၦၤလၢအၦ့ၤက့ၤဝဲလၢအသွံၣ်တဖၣ်အဂီၢ်, စံးကတိၤတၢ်လၢတၢ်သးကညီၤ အပူၤလၢအမ့ၢ်, "မ်နလၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်က့ၤတက့ၢ်". အဝဲစံးနၤလၢကဂဲၤဆၢထၢၣ် က့ၤလၢတၢ်အိၣ်ဆူၣ်အိၣ်ခ့ျဒီး တၢ်မုၥ်တၢ်ခုၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. အိၣ်ခိး တၢ်ဆၢကတီၢ်လၢနကဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်မၤဘျါက့ၤနၤလၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့အဂီၢ်န့ၣ် တဂ့ၤ. စူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤအတၢ်ကတိၤတက့ၢ်, ဒီးတၢ်ကလၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်ဝဲဒၣ် န့ၣ်လီၤ. တၢ်သးအိၣ်လၢကမၤအတၢ်ဒီးမၤထွဲအတၢ်ကလုၢ်ကထါအံၤန့ၣ်, နကဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်ဂံၢ်တၢ်ဘါန့ၣ်လီၤ. တၢ်မၤအံၤ မ့ၢ်အၢဝဲဘၣ်ဆၣ်, တၢ်လံၣ်အကစၢ်ကဂုၥ်ကျဲးစၢးစၢဃၥ်သးသမူဒီးနီၢ်ခိန့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ် သးအိၣ်တၢ်လၢကအုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤၦၤဒီး မ့ၢ်တၢ်တမံၤလၢမၤဝဲသ့န့ၣ်လီၤ. အဝဲကဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်မူလၢၦၤသူၣ်ကံၢ်သးလဲအပူၤန့ၣ်လီၤ. အ့းဖ့းစူး ၂း၁. အဝဲကဒုးပူၤဖျဲးၦၤလၢ အဘၣ်တၢ်စၢဃၥ်အီၤလၢတၢ်ဒဲးဘးအပူၤတဖၣ်ခဲလၢၥ် န့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 203.

"ကစၢ်ခ၇ံၥ်တြီဆၢတၢ်ပၥ်တၢ်ကမၣ်လၢအလိၤ လၢအမ့ၢ်တၢ်မၤ ကမၣ်ယွၤအံၤန့ၣ်လီၤ." အဝဲစံးဒ်အံၤ, "ယတၢ်စိတၢ်ကမီၤ မ့ၢ်တၢ်မၤတၢ်လၢ သုပၥ်ဒ့ၣ်ပၥ်ကမၢ်ယၤအံၤ လၢယမ့ၢ်ယွၤအဖိခွါ, ယမ့ၢ်ၦၤတမံၤဃီဃုၥ်ဒီး အီၤလၢတၢ်ဘၣ်သးဒီးတၢ်ပညိၣ်တမံၤဃီအပူၤန့ၣ်လီၤ."