---
title:  देवाच्या शब्बाथ विश्रांतीमध्ये प्रतीक्षा करणे
date:   27/03/2024
---

`स्तोत्र 92 वाचा. कोणते दोन शब्बाथ दिवसाचे विशेष गुण या शब्बाथ दिवसाच्या गीतामध्ये अधोरेखित करण्यात आले आहेत?`

तुझ्या हातच्या कृत्यांचा मी जयजयकार करतो (स्तोत्र 92:4, 5) आणि धार्मिकतेचे एदेनाप्रमाणे चित्रण (स्तोत्र 92:12-14) स्पष्टपणे उत्पत्तिकडे निर्देश करते, पहिला गुणविशेष शब्बाथाचा स्मरणोत्सव साजरा करतो. स्तोत्र देखील परमेश्‍वराची त्याच्या शत्रुंवरील विजयासाठी महत्त्व वाढवितो जो न्यायाचा देव आहे (स्तोत्र 92:7-15) आणि म्हणून दुसर्‍या शब्बाथाचा विषय मजबूत करते - दुष्टाईपासून तारण (अनुवाद 5:12-15). म्हणून स्तोत्र 92 देवाची त्याच्या भूतकाळांतील उत्पत्तिबद्दल प्रशंसा करते आणि वर्तमानातील जगाच्या टिकवून ठेवण्याबद्दल आणि ते शेवटल्या - काळांतील आशेकडे निर्देश करते, सार्वकालिक दैवी शांती आणि व्यवस्थेमध्ये.

लोक शब्बाथाच्या विसाव्याचा आनंद घेतात कारण देव “परात्पर” आहे (स्तोत्र 92:1); त्याचे सर्वश्रेष्ठ उंच ठिकाणावरील स्थिती त्याला त्यांच्या शत्रुंवर अजोड असा लाभ देतो.

तरी, जरी तो परात्पर आहे, परमेश्‍वर ताबडतोब खाली जाउन जे त्याचा धावा करितात त्यांची सुटका करतात. परमेश्‍वराचे उत्पत्तिचे कार्य आणि विशेषत: तारण त्या उत्पत्तिचे यांनी लोकांना देवाची उपासना करण्यास व त्याच्यावर प्रीति करण्यास उत्तेजन दिले पाहिजे. सरतेशेवटी, पतन पावलेल्या उत्पत्तित जगणे, तेही तारणाच्या आशेशिवाय, विशेषत: त्याविषयी उत्सुकता बाळगण्यासारखे काही नाही. आपण प्रीति करतो, आपण दु:ख भोगतो व आपण मरतो - आणि कुठल्याही आशेशिवाय हे करतो. तथापि आपण परमेश्‍वराचे स्तवन करतो, केवळ आमचा उत्पन्नकर्ता म्हणून नव्हे तर आमचा तारणारा म्हणून.

“ताजे तेल” स्तोत्रकर्त्याचे देवाची सेवा करण्याचे नवचैतन्याचे समर्पण त्याचा समर्पित सेवक म्हणून प्रदर्शित करते (स्तोत्र  92:10). तेलाचा अभिषेक करणे हे समर्पित केलेल्या व निवडलेल्या लोकांसाठी केले जात होते जसे याजक आणि राजे (निर्गम 40:15, 1 शमु. 10:1). तरीही, स्तोत्रकर्त्याने नेहमीपेक्षा वेगळा इब्री शब्द निवडला, बलाल (इरश्ररश्र) त्याच्या अभिषेकाचे वर्णन करण्यासाठी तो ठराविकपणे देवाच्या सेवकाचा अभिषेक करण्यासाठी वापरला जात नाही तर तो सांगतो की यज्ञाच्या इतर भागांबरोबर तेल “एकत्र करणे” (निर्गम 29:2, लेवीय 2:4, 5). स्तोत्रकर्त्याचा बलालाचा एकमेव उपयोग सूचित करतो की स्तोत्रकर्त्याची इच्छा आहे की त्याने परमेश्‍वराला स्वत:चा जीवंत यज्ञ म्हणून सादर करावे आणि त्याने स्वत:स देवाला समर्पित करावे (रोम 12:1).

हे आश्‍चर्यकारक नाही की स्तोत्रसंहितेमध्ये समर्पणाबद्दल विचार जे शब्बाथाला समर्पित आहे कारण शब्बाथ हे चिन्ह आहे की परमेश्‍वर त्याच्या लोकांना पवित्र करतो (निर्गम 31:13). झावळ्याचे झाड आणि लेबोनोनचा देवधर वृक्ष देवाचे लोक विश्‍वासामध्ये वाढत आहेत असे चित्रण करते आणि देवाच्या अद्भुत हेतु आणि प्रीति याची खरी किंमत कळते. शब्बाथ हे परमेश्‍वराचे त्याच्या लोकांबरोबर सार्वकालिक कराराचे चिन्ह आहे (यहेज्केल 20:20). म्हणून, देवाच्या लोकांसाठी शब्बाथाची विश्रांती आवश्यक आहे कारण ते त्यांना शक्ति देते की त्यांनी विश्‍वासूपणे परमेश्‍वराची प्रतीक्षा करावी यासाठी की त्याची सर्व कराराची अभिवचनें पूर्ण व्हावीत (इब्री 4:1-10).

`स्तोत्र 92 पुन्हा एकदा वाचा. येथे आम्हांसाठी कोणती आशा देऊ करण्यात आली आहे आणि आपण कसे आता, ते जे सांगते त्यामधून समाधान घ्यावे?`