---
title:  आनंद प्रात:काळी येतो
date:   28/03/2024
---

`स्तोत्र 5:3, स्तोत्र 30:5, स्तोत्र 49:14, स्तोत्र 59:16, स्तोत्र 92:2, स्तोत्र 119:147, 2 पेत्र आणि प्रकटी 22:16 वाचा. दिवसाची कोणती वेळ सूचकरीतीने दैवी तारण याची वेळ म्हणून चित्रित करण्यात आली आहे आणि का?`

स्तोत्रसंहितेमध्ये, वैशिष्टपूर्णरीतीने सकाळ हीच वेळ आहे जेव्हा तारणाची अपेक्षा केली आहे. प्रात:काळ देवाची मर्जी प्रकट करतो, जी निराशेची दीर्घ रात्र आणि संकट संपविते (स्तोत्र 130:5, 6). स्तोत्र 143 मध्ये, देवाची सुटका वर्तमानातील मरणाचा अंध:कार उलटा करील (स्तोत्र 143:3) नवीन प्रभाताच्या प्रकाशामध्ये (स्तोत्र 143:8), आणि महापुरातून (स्तोत्र 143:7) तुझा उत्तम आत्मा मला “सद्धर्मभूमीत नेवो” (स्तोत्र 143:10).

`मार्क 16:1-8 वाचा. येथे बोलण्यात आलेल्या प्रात:काळी काय घडले, आणि ते आपणास इतके महत्त्वाचे का आहे?`

येशू ख्रिस्ताची पुनरुत्थानाची पहाट याने सार्वकालिक पहाटेसाठी मार्ग उघडला जे देवाचे तारण जे त्याच्या नामावर विश्‍वास ठेवतात त्या सर्वांसाठी आहेत. येशूच्या शिष्यांनी स्तोत्र 30:5 मधील अभिवचनाची पूर्ण शक्ति अनुभवली: “रात्रौ विलापाने बिर्‍हाड केले, तरी प्रात:काळी हर्षध्वनि होतो, ” जेव्हा ते पुनरुत्थित प्रभूस भेटले. हे केवळ देवाची मर्जी व विनाअट प्रीति आपला आक्रोश आनंदामध्ये परिवर्तित करते (स्तोत्र 30:5, 7).

जसे प्रात:काळ नवीन दिवसाच्या जन्माची घोषणा करते, म्हणून विश्‍वास देवाच्या लेकरांमध्ये सार्वकालिक जीवनाच्या नव्या सत्यतेची घोषणा करते (2 पेत्र 1:19). येशूला पहाटेच्या तेजस्वी तारा असे म्हटले आहे (प्रकटी 22:16), ज्याची आम्ही त्याचे राज्य स्थापन करण्यासाठी उत्सुकतेने प्रतीक्षा करीत आहोत त्यामध्ये येथून पुढे रात्र, दुष्टाई व मरण ही नाहीत (प्रकटी 21:1-8, 25). शेवटी, कशाहीपेक्षा अधिक, ह्यासाठीच आम्ही प्रतीक्षा करीत आहोत जेव्हा आपण परमेश्‍वरावर थांबण्याविषयी बोलतो आणि खात्रीने प्रतीक्षा करणे योग्य आहे.

“अरिमथाईतील योसेफाच्या कबरेवर, ख्रिस्ताने विजयाने घोषणा केली, ‘पुनरुत्थान व जीवन मीच आहे.’ हे शब्द केवळ परमेश्‍वरच बोलू शकतो. सर्व उत्पन्न केलेले लोक देवाची इच्छा व सामर्थ्य याद्वारे जगतात. ते देवाच्या जीवनाचे अवलंबून राहाणारे प्राप्तकर्ते आहेत. अति उच्च सराफापासून नम्र सचेतन प्राण्यापर्यंत, सर्वजण पुन्हा जीवनाच्या उगमाकडून भरुन काढतात. जो केवळ एक जो देवाबरोबर एक आहे तेच म्हणू शकतो, माझे जीवन देण्यासाठी मजकडे सामर्थ्य आहे आणि ते परत घेण्याचेही सामर्थ्य आहे. त्याच्या दैवीपणामध्ये, ख्रिस्ताकडे बंधन तोडण्याचे सामर्थ्य होते.” - एलन जी. व्हाईट डिसाएर ऑफ एजस्, पान 785.

`मरण, असे म्हटले आहे की आमच्या जन्माच्या वेळीच ते आमच्या पेशींमध्ये टोचण्यात आले. जरी खरे असले, तरी आमच्यासारख्या पतन पावलेल्या प्राण्यांसाठी, येशूच्या पुनरुत्थानाने आम्हांस काय अभिवचन दिले जे मरण तात्पुरते आहे? आपण कधीही हे का विसरु नये की आम्हांसाठी मरण किती तात्पुरते आहे?`