---
title:  O alto clamor
date:   20/06/2024
---

`Leia Apocalipse 18:1-4; Habacuc 2:14; e Mateus 24:14. Como, segundo estes versículos, será terminada a obra de Deus na Terra?`

O anjo que anuncia a queda de Babilónia tem “grande poder”. Como os anjos de Apocalipse 14, este anjo representa mensageiros humanos. Este anjo revela tão plenamente a glória de Deus que ela ilumina toda a Terra. A palavra grega para poder (ou autoridade) no Novo Testamento é exousia. Refere-se, frequentemente, à vitória de Cristo sobre os principados e os poderes do mal. Jesus usa esta palavra no Evangelho de Mateus, em harmonia com o envio dos Seus discípulos. Em Mateus 10:1, Jesus dá aos Seus discípulos poder sobre os principados e os poderes demoníacos. Envia-os com o poder divino para serem vencedores na batalha entre o bem e o mal. Em Mateus 28 envia-os, mais uma vez, com “todo o poder … no céu e na terra”, dizendo: “portanto, ide, ensinai todas as nações” (Mat. 28:18 e 19).

Cheios do poder do Espírito Santo, indo com a autoridade do Cristo vivo, que, na Sua vida e na Sua morte, triunfou sobre os principados e as potestades do mal, a Igreja do Novo Testamento iluminou a Terra com a glória de Deus. Nuns poucos anos, os discípulos proclamaram o Evangelho ao mundo conhecido de então (Col. 1:23).

No tempo do fim, o Espírito Santo será derramado com poder sem precedentes, e o Evangelho será proclamado rapidamente até aos confins da Terra. Milhares serão convertidos num dia, e a graça de Deus e a Sua verdade impactarão o Planeta inteiro. Deste modo, o mundo será advertido, e o Evangelho, e a esperança que ele oferece, serão proclamados em todo o mundo.

“A grande obra do Evangelho não deverá encerrar-se com menor manifestação do poder de Deus do que a que assinalou o seu início. … Servos de Deus, com o rosto iluminado e a resplandecer de santa consagração, apressar-se-ão de um lugar para outro, para proclamar a mensagem do Céu. A advertência será dada por milhares de vozes em toda a extensão da Terra. Haverá prodígios, os doentes serão curados, e sinais e maravilhas seguirão os crentes.” – Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 526, 2020, ed. P. SerVir.

`O que é que está a impedir o poderoso derramamento do Espírito Santo, a chuva serôdia e o alto clamor? Por muito pequeno que possa ser o nosso papel como indivíduos, que papel podemos ter ao estarmos abertos e recetivos ao derramamento do Espírito Santo?`