---
title:  Ruồi, Gia Súc Dịch Bệnh Và Ghẻ Chốc
date:   23/07/2025
---

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 8:20–9:12. Câu chuyện này dạy dỗ điều gì về việc quyền năng và vinh hiển của Đức Chúa Trời dù có lớn lao đến đâu, thì nhân loại vẫn có quyền tự do chối bỏ Ngài?`

Uatchit là nữ thần ruồi và là nữ thần đầm lầy của xứ Ê-díp-tô. Thần Khepri ( thần của mặt trời mọc, sự sáng tạo và sự tái sinh) được miêu tả có đầu của một con ruồi. Những "vị thần" này đã bị Đức Chúa Trời đánh bại. Trong câu chuyện này (Xuất Ê-díp-tô Ký 8:20–24), khi người Ê-díp-tô đang khốn khổ, thì người Hê-bơ-rơ lại được bảo vệ. Trên thực tế, không có thêm tai họa nào ảnh hưởng đến họ nữa.

Một lần nữa, tất cả những điều này là một nỗ lực của Đức Chúa Trời để Pha-ra-ôn biết rằng: “Ta, Giê-hô-va, có ở giữa xứ” (Xuất Ê-díp-tô Ký 8:22).

Vì vậy, Pha-ra-ôn bắt đầu mặc cả. Không nghi ngờ gì nữa, áp lực đang gia tăng. Ông muốn dân Y-sơ-ra-ên được thờ phượng Đức Chúa Trời của họ và dâng của lễ cho Ngài, nhưng với điều kiện: Tất cả vẫn ở trên đất Ê-díp-tô (Xuất Ê-díp-tô Ký 8:25). Các điều kiện của ông không thể được đáp ứng vì động vật được coi là linh thiêng ở Ê-díp-tô và việc hiến tế chúng sẽ xảy ra bạo lực đối với người Do Thái. Ngoài ra, đây cũng không phải là kế hoạch của Đức Chúa Trời dành cho dân Y-sơ-ra-ên.

Trong khi đó, tai họa tiếp theo (Xuất Ê-díp-tô Ký 9:1–7) giáng xuống đàn gia súc. Hathor, nữ thần tình yêu và sự bảo vệ của Ê-díp-tô, được miêu tả với hình ảnh của đầu một con bò. Một vị thần bò Apis cũng rất nổi tiếng và được tôn kính ở Ê-díp-tô thời cổ đại. Vì vậy, trong tai họa thứ năm này, các vị thần quan trọng khác đã bị đánh bại khi gia súc của người Ê-díp-tô chết hàng loạt.

Trong tai họa thứ sáu (Xuất Ê-díp-tô Ký 9:8–12), sự thất bại hoàn toàn của Isis, nữ thần y học, phép thuật và trí tuệ, đã được thể hiện rõ ràng. Chúng ta cũng thấy sự thất bại của các vị thần như Sekhmet (nữ thần chiến tranh và dịch bệnh) và Imhotep (thần y học và chữa bệnh). Họ không thể bảo vệ những người thờ phượng mình. Trớ trêu thay, giờ đây ngay cả các pháp sư và phù thủy cũng khốn khổ đến mức không thể xuất hiện ở triều đình, điều này cho thấy họ hoàn toàn bất lực trước Đấng Tạo Hóa của trời và đất.

Trong câu chuyện về mười tai vạ, lần đầu tiên một câu Kinh Thánh đề cập đến việc “Đức Giê-hô-va làm cho Pha-ra-ôn cứng lòng” (Xuất Ê-díp-tô Ký 9:12). Dù cụm từ này có thể gây nhầm lẫn, nhưng khi hiểu theo toàn bộ bối cảnh của câu chuyện, nó lại cho thấy rằng Chúa sẽ để chúng ta gặt hái hậu quả của việc chúng ta liên tục từ chối Ngài.

`Vấn đề của Pha-ra-ôn không phải là vấn đề trí tuệ; ông có đủ bằng chứng hợp lý để đưa ra lựa chọn đúng đắn. Thay vào đó, đây là vấn đề sâu kín trong lòng ông. Điều này cho chúng ta biết gì về lý do tại sao chúng ta phải bảo vệ lòng mình?`