---
title:  Doni spirituali
date:   01/08/2026
---

### Letture
1 Corinzi 12; 13; 14:27; Efesini 4:11-13; 1 Pietro 4:8-11; Amos 3:7

> <p></p>
> «Ricercate l’amore e desiderate ardentemente i doni spirituali, principalmente il dono di profezia» - 1 Corinzi 14:1

Proprio come il corpo umano, la chiesa è un’unica entità composta da molti membri, ciascuno dotato di ruoli, funzioni e doni diversi. Se praticate con amore, queste doti spirituali favoriscono un senso di unità che riflette il carattere del Dio trino.

Questa settimana esamineremo i capitoli da 12 a 14 di 1 Corinzi, focalizzandoci sugli insegnamenti relativi ai doni spirituali. Questa sezione si inserisce in un’unità più ampia, in cui Paolo tratta del comportamento cristiano durante le assemblee di culto (1 Co 11-14). La sua preoccupazione principale riguarda il problema delle riunioni disordinate. La sua risposta consiste nello spiegare che la chiesa è un corpo in cui ogni parte ha una funzione specifica che contribuisce all’«edificazione del corpo di Cristo» (Ef 4:12). In sintesi, Dio ha concesso alla chiesa i doni spirituali per promuovere l’unità attraverso la diversità.

Paolo ha certamente ancora ben presente la questione delle divisioni interne, già affrontata nei primi quattro capitoli della lettera, dove la risposta alla mancanza di accordo tra i membri della chiesa è l’unità in Cristo. Ora, sviluppa questa idea presentando la sua comprensione del ruolo dei doni spirituali: l’unità in Cristo e nello Spirito rappresentano l’unico mezzo efficace per superare ogni divisione.