---
title:  «La via per eccellenza»
date:   04/08/2026
---

«L’amore non è un dono tra tanti. È il mezzo attraverso il quale tutti i doni raggiungono il loro scopo ultimo». - Carl P. Cosaert, «1 Corinzi», Andrews Bible Commentary: New Testament, Andrews University Press, Berrien Springs, MI, 2022, p. 1643.

`Leggere 1 Corinzi 13:1-7 e 1 Pietro 4:8-11. Qual è il ruolo dell’amore per quanto riguarda i doni spirituali?`

1 Corinzi 13 insegna che i doni spirituali possono essere utilizzati in modo appropriato solo attraverso l’amore. Paolo esordisce in questo capitolo alludendo ai doni citati in quello precedente solo per sottolineare che non hanno valore se non sono guidati dall’amore. Pertanto, la conoscenza (1 Co 12:8) e la fede (v. 9), persino una fede «in modo da spostare i monti» non sono nulla senza l’amore (13:2).

Senza amore, la capacità di parlare in lingue (12:10,28,30) si riduce semplicemente a «un rame risonante o uno squillante cembalo» (13:1). Analogamente, anche l’importante dono della profezia non ha alcun valore senza amore (v. 2).

In 1 Corinzi 13:4-7, Paolo delinea le caratteristiche dell’amore focalizzandosi su ciò che esso è e ciò che non è; più precisamente, su ciò che fa e ciò che non fa. La scelta di utilizzare quasi esclusivamente dei verbi indica che l’amore non è un sentimento astratto, ma un’azione concreta, una pratica costante.

Secondo l’apostolo, l’amore è: 1. Paziente; 2. Benevolo; 3. Gioisce della verità; 4. Soffre ogni cosa; 5. Crede ogni cosa; 6. Spera ogni cosa; 7. Sopporta tutto.

Al contrario, l’amore: 1. Non invidia; 2. Non si vanta; 3. Non si gonfia; 4. Non si comporta in modo sconveniente; 5. Non cerca il proprio interesse [diritto]; 6. Non si irrita facilmente; 7. Non tiene conto del male ricevuto; 8. Non gode dell'ingiustizia.

Questi 15 verbi forniscono una solida guida per l’esercizio dei doni spirituali. In particolare, questa discussione sulla vera natura dell’amore si trova proprio tra i capitoli 12 e 14 di 1 Corinzi, dove Paolo affronta le tensioni e le conflittualità legate ai carismi. Infatti, l’amore è la chiave per un uso saggio dei doni; pur essendo affiancato a virtù eccelse come la fede e la speranza, Paolo conclude che «la più grande di esse è l’amore» (13:13).

`Perché l’amore è così centrale nella nostra fede? Quale modo migliore per sperimentare la realtà dell’amore di Dio se non cercare con devozione di rifletterlo sugli altri?`