---
title:  Непростой выбор
date:  07/04/2019
---

**Доказательство**: Притч. 13:20; Ис. 55:2

Вся наша жизнь — пример последствий принимаемых нами решений. Мы выбираем пищу, слова, друзей. Пословица права: «Покажи мне твоих друзей, и я покажу, что ждет тебя в будущем». В Библии говорится: «Общающийся с мудрыми будет мудр, а кто дружит с глупыми, развратится» (Притч. 13:20) — настолько велико влияние выбора друзей на наше собственное будущее. Моисей это понимал и предпочел страдать с народом Божьим, а не предаваться греховным удовольствиям. Таким образом, он участвовал в исполнении Божьего плана и находится теперь среди героев веры (см. Евр. 11). Когда вопрос касается питания, мы можем поучиться у Даниила, который не захотел оскверняться пищей и вином со стола царя Навуходоносора. В нашем столетии все намного хуже. Большинство болезней — ожирение, диабет, сердечно-сосудистые заболевания и остеопороз — являются результатом выбора нездоровой пищи. Если мы предпочтем есть то, что полезно и рекомендовано Господом (см. Ис. 55:2), здоровье у нас будет действительно прекрасное.

Пророк Иеремия говорит: «Обретены слова Твои, и я съел их; и было слово Твое мне в радость и в веселие сердца моего» (Иер. 15:16). Еврейское слово, означающее «есть», — _akhal_, что также может быть переведено как «пожирать, поглощать, наслаждаться». Пророк не просто «отщипывал по кусочку» от Слова Божьего, он наслаждался им, радовал и веселил сердце. Словом Божьим невозможно пресытиться.

Многим кажется, что правильные решения обходятся дорого и принимать их тяжело. И это действительно так. А порой наши долгие и напряженные размышления приводят лишь к неверному выбору. В Иак. 1:5 говорится: «Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, — и дастся ему» (Иак. 1:5). Царь Соломон попросил у Бога мудрости, и она была ему дана. Ему многого удалось достичь как царю израильскому. Но кроме всего прочего Соломон предпочел предаться своим похотям, в результате чего пришел к выводу, что все — суета (см. Еккл. 2:1–11).

Когда Бог наделяет нас мудростью, мы должны строго придерживаться тех истин, что Он ясно и четко изложил нам в Своем Слове. Нам необходимо следовать оставленному Им примеру, как принимать верное решение. Один неправильный выбор может разрушить жизнь, отмеченную чередой правильных решений. И наоборот, после многих неправильных решений, решив сегодня по-настоящему измениться, вы наполните свою жизнь смыслом.

**Дискуссия**

`1.	Что вы предпринимаете, осознав, что сделали неверный выбор?`

`2.	Как нам научиться постоянно принимать правильные решения?`

_Блесэд Чакауя, Квазулу-Натал, Южная Африка_