---
title:  Когда любовь является движущей силой
date:  08/04/2019
---

**Слово**: Пс. 118:105; Притч. 3:5, 6; 8:11; 14:12; Мф. 7:24, 25; 22:35–37; 1 Кор. 13; Еф. 1:1–4; 2 Тим. 1:8, 9; Тит 1:1, 2; Евр. 11:24–26

Наука или искусство? Учеба или академический отпуск? Каждый день мы принимаем решения. Некоторые из них быстро и просто принять, решиться на другие более сложно. Согласно исследованию, проведенному Колумбийским университетом, мы, в среднем, принимаем около семидесяти решений в день. Это означает, что за семьдесят лет жизни их количество составит по крайней мере 1 788 500! Начиная с подросткового возраста до вступления во взрослую жизнь, наш повседневный выбор может либо приблизить нас к Богу, либо увести от Него. Одна из величайших ошибок, которую допускают молодые люди, заключается в убеждении, что Богу нет дела до наших решений. На самом деле Его очень волнует наш выбор, и Он хочет, чтобы мы знали — Ему не все равно.

**Какое отношение к этому имеет любовь? (См. 1 Кор. 13)**

Истинная любовь отличается постоянством — никакие наши поступки не заставят ее отвернуться от нас. Величайший пример такой любви был явлен на Голгофе, когда Иисус отдал за всех нас Свою жизнь, потому что возлюбил нас. В таком случае какое влияние эта любовь оказывает на наш повседневный выбор? Какое отношение к нему она имеет? Ответ прост: самое непосредственное.

Мы знаем, что Иисус является лучшим примером для подражания. Он лично пришел на землю и показал нам, что жизнь, угодная Богу, — это реальность, несмотря на пропитанный грехом мир. Выбирая себе образец для подражания, мы изучаем каждое его движение, каждое решение, каждый мотив. Читая евангельские истории, в которых рассказывается об отношениях Иисуса с различными людьми, мы видим, что Его движущим мотивом, стоявшим за каждым поступком, была любовь. Возможно, именно поэтому апостол Иоанн записал в 1 Ин. 4:16 следующие слова: «Бог есть любовь».

Осознаем мы это или нет, но за каждым нашим решением тоже стоит любовь, любовь к кому-то или к чему-то. Любовь матери заставляет ее просыпаться среди ночи, чтобы покормить своего малыша. Любовь к графическому дизайну не дает студенту опустить руки, даже когда все остальные уже сдались. Каждое решение, серьезное или незначительное, мотивировано либо любовью к самому себе и собственными желаниями, либо любовью к Богу и Его волей. Наши ограниченные знания заставляют нас действовать «в надежде», что благодаря нашему решению произойдет то, чего мы хотим. Однако, вверяя свой выбор в руки всеведущего Бога, мы обретаем уверенность в исходе, о котором уже известно Ему.

**(Не)контролирующая любовь (см. Мф. 22:35–37; Еф. 1:1–4; 2 Тим. 1:8, 9; Тит. 1:1, 2)**

Одним из самых захватывающих процессов, который только можно наблюдать, является разработка программного обеспечения — смотреть на одну строку кода и видеть готовый продукт в виде приложения наподобие Facebook или Instagram. Способность создать именно то, что хочешь, не может не вызывать восхищения. Никогда не задумывались, почему Бог не создал специальную программу? Почему бы не запрограммировать нас на любовь к Нему? Зачем рисковать, давая нам свободу воли? Ответ очень прост: «Ибо так возлюбил Бог мир…»

Любовь Бога к нам не зависит от нашей взаимности. Он просто нас любит и потому хочет, чтобы Ему отвечали такой же любовью. Вынужденная любовь любовью не является. Это нарушение основных прав человека, а Богу не свойственно действовать силой и осуществлять над нами контроль. Дар свободной воли означает, что, любя Бога, мы будем любить Его всей душой и сердцем, а не только потому, что нам не оставили выбора.

**Запутанные перекрестки (см. Пс. 118:105; Притч. 8:11; 14:12; Мф. 7:24, 25)**

Наши знания возросли неимоверно, и все же мы до сих пор считаем процесс принятия решений крайне пугающим. Если бы только в вузах ввели элективный курс «Как научиться делать выбор»! Зачастую мы уклоняемся от принятия серьезных решений, потому что глубоко внутри знаем — риска не избежать, а потому лучше вообще ничего не решать. Мы прячем голову в песок, надеясь, что все решится само собой, а нам лишь останется плыть по течению.

Детям Божьим никогда не следует уклоняться от принятия решений, как бы растеряны и испуганы они ни были. Бог по Своей любви и милости постоянно побуждает нас спрашивать совета у праведных и искать Его мудрости. Он дарует ее нам без ограничений и условий. И Он же будет направлять нас в процессе принятия решения.

**Когда все плохо (см. Притч. 3:5, 6; 14:12; Евр. 11:24–26)**

Моисей рос как внук фараона, окруженный блеском и роскошью дворцовой жизни. При всем том он решил оставить это в прошлом и откликнуться на Божий призыв. Нам придется принимать трудные решения, которые порой полностью изменят нашу жизнь. Но мы всегда должны помнить о том, что путь, кажущийся легким, необязательно является верным. Моисею было бы гораздо проще остаться во дворце и жить той жизнью, о которой мечтает большинство людей. Но выбранный им путь, верный путь, был намного более трудным.

Сила принимать подобные тяжелые решения не подается нам на блюдечке с голубой каемочкой. Она рождается из времени, проведенного нами в стремлении найти Бога посредством молитвы и чтения Его Слова. Как последователям Христа нам следует готовиться к наступлению сложных периодов в своей жизни, когда, подобно Моисею, нам придется делать тяжелый выбор. Мы услышим призыв вступить на путь, который будет ожидаемо трудным. Но в итоге мы будем пребывать в воле Божьей, а во всем мире нет ничего более надежного и внушающего доверие!

**Дискуссия**

`Как мне узнать Божьи планы относительно меня и моей жизни?`

_Кристель Гавендер, Дурбан, Южная Африка_