---
title:  Стройте крепость, а не замок на песке
date:  09/04/2019
---

**Свидетельство**: Мф. 7:24, 25

Христианам не чужда концепция строительства на твердом основании, так как мы стремимся строить свою духовную жизнь на Христе, нашей Скале. Это означает, что нам необходимо быть уверенными — наш выбор основан на верных принципах и убеждениях, и потому каждое наше последующее решение будет вытекать из предыдущего.

Возьмем, к примеру, выбор профессии. Во-первых, нужно решить, в какой университет поступать. Это решение образует собой основание для дальнейших действий. Процесс строительства на этом основании включает в себя выбор учебной программы и знакомство с людьми, с которыми мы хотим общаться, обучаясь в этом университете. Наша окружающая среда в таком случае зависит от самого первого решения — основания, потому что мы не можем изучать то, что университет не предлагает, а также стать однокурсниками тех, кто не обучается здесь.

Каждый аспект нашей жизни — это участок земли, на котором мы собираемся начать строительство. Периоды, когда нам необходимо принять первоначальное решение, состоят из нескольких этапов, которые нужно пройти, чтобы начать закладывать основание. А далее каждый последующий выбор является еще одним кирпичиком, добавляемым нами к этому основанию, в попытке построить свою жизнь.

Где тонко, там и рвется. «Цепь не может считаться прочной, если в ней найдется хотя бы одно слабое звено»4. Слабое звено в цепи является индикатором ее прочности. Точно так же и слабое основание не может удержать массивную конструкцию. Как же тогда мы, такие слабые и недостойные, принимаем судьбоносные решения без помощи Того, Кто знает конец от начала?

Решения, которые мы принимаем, так или иначе оказывают влияние на нашу жизнь. Они отвечают за формирование нашего характера. Обращаясь за помощью к Иисусу и осознавая, насколько Его волнует каждый наш выбор, мы обретаем великолепную возможность принимать верные решения и, таким образом, совершенствовать свой характер, становясь подобными Сыну Человеческому.

Бог «избрал нас в Нем прежде создания мира, чтобы мы были святы и непорочны пред Ним в любви» (Еф. 1:4). Иисус выбрал нас. Выберем ли мы Его?

**Дискуссия**

`1.	Назовите библейских персонажей, которые прислушивались к Божьим советам при принятии решений, и тех, кто этого не делал. Сравните, чем закончились их истории?`

`2.	Иисус принял решение умереть за нас, зная, что не все примут Его. Как нам быть с выбором, в результате которого положительный исход может ожидать не всех?`

_Кемика Найду, Квазулу-Натал, Южная Африка_