---
title:  Правильный выбор
date:  11/04/2019
---

**Мнение**: Флп. 4:6; Иак. 1:5

Молодым людям трудно жить в этом сбившемся с пути мире. Искушения и испытания просто устрашают. Иногда кажется, будто наша вера недостаточно сильна, чтобы справиться с повседневным стрессом, и нам отчаянно не хватает мужества, руководства и стойкости.

Нам постоянно говорят о том, насколько важны решения, которые мы принимаем. Наше будущее определяется выбором, который мы делаем в молодые годы. Нам приходится принимать бесчисленное количество решений, и каждое из них имеет свои последствия. Мы ощущаем давление, выполняя порученное нам, и испытываем его с тех самых пор, как приняли решение позволить Иисусу быть Царем нашей жизни.

Нам пришлось стать свидетелями того, как многие молодые люди отдалились от Бога и в конце концов ушли из церкви, потому что прессинг в их жизни стал невыносимым. Многие легко сходят с пути, сталкиваясь с тем, что предлагает мир, перенимая его систему ценностей.

В этом мире зыбучих песков важно держаться за тех, кто наполнит нашу жизнь смыслом. Самой большой опасностью для нас является принятие серьезных решений, которые могут увести нас от Христа и миссии, которую Он доверил нам.

Каждое принимаемое нами решение может либо приблизить нас к цели — возрастанию во Христе, либо увести от нее. Все это зависит от того, разрешим ли мы Ему стать центром нашей жизни. Иногда выбор сделать совсем просто. Однако и в этом случае мы должны просить у Бога совета.

Бог не принимает необдуманных решений. Так должны поступать и мы. Терпение — вот ключ ко всему. Трудным бывает не только выбор профессии и спутника жизни. По-настоящему сложно может быть решить, продолжать ли дружить с тем, кто выступает против твоих ценностей и моральных принципов.

Самое замечательное заключается в том, что дети Божьи никогда не остаются в одиночестве. Один из моих любимых библейских стихов гласит: «Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом» (Флп. 4:6). Этот текст из Писания дарует надежду, он поддерживает меня в сложных жизненных ситуациях. Сделать правильный выбор не всегда бывает легко, но мужайся, мой друг, мы служим всеведущему Богу, Который готов помогать нам в трудностях и бедах (см. Иак. 1:5). Верить страшно, но когда все плохо, нужно держаться за Иисуса.

**Дискуссия**

`Мы служим Богу, знающему, что ждет нас в будущем, и в то же время ищем совета у людей, прежде чем обратиться к Нему.`

_Лиска Нирелл Гавендер, Квазулу-Натал, Южная Африка_