---
title:  'Matataas na Isipan at Paraan (Isaias 55:6-13)'
date:  08/03/2021
---

`Bakit sinasabi ng Diyos na ang kanyang mga pag-iisip at paraan ay mas mataas kaysa atin, “kung paanong ang langit ay higit na mataas kaysa lupa,” (Isaias 55:8, 9)? Ano ang kahulugan nito sa palagay mo?`

Walang dudang ang Diyos na lumikha ng isang sansinukob kung saan kahit ang mga pinakasimpleng bagay ay naglalaman ng mga hiwaga na ang ating isip ay hindi maaaring kahit minsan ay pasisimulang lubos na maintindihan. Ang kaalaman nitong walang katapusang kahigitan ay, kung gayon, dapat gawing mas madali para sa atin na may mapagpakumbabang tanggapin ang Kanyang tulong. (Tingnan ang Isaias 57:15.)

`Basahin ang Isaias 55:6-9. Ano ang konteksto kung saan nagsasalita ang Panginoon tungkol sa kung paanong ang kanyang mga paraan at pagiisip ay mas mataas kaysa anumang ating maiisip? Ano ang Kanyang sinasabi na talagang mahirap para sa atin na maunawaan?`

Sa lahat ng malalaking hiwaga ng sansinukob, walang duda na ang pinakamalaki sa lahat ay ang panukala ng kaligtasan, isang hiwaga na maaaring halos pinapasimulan lamang nating maunawaan. (Tingnan ang Efeso 6:19.) Na ang Manlalalang ng sansinukob ay magpapakumbabang damitan ang sarili sa sangkatauhan, mamuhay ng isang buhay ng pagpapakahirap at pagdurusa, pagkatapos lamang ay mamatay sa kapakanan natin, isang hain para sa kasalanan, lahat ay upang mapatawad Niya tayo at magpakita ng awa sa atin ay isang katotohanang magpapatuwa sa mga puso ng mga nilalang ng Diyos sa lahat ng kapanahunan ng walang hanggan.

“Ang tema ng katubusan ay isa na ninanais ng mga anghel na ito'y magiging ang siyensya at ang awit ng mga tinubos sa buong walang-tigil na kapanahunan ng walang hanggan. Hindi ba ito karapat-dapat sa pag-iisip at pag-aaral ngayon?

“Ang paksa ay di-mauubos. Ang pag-aaral ng pagkakatawang-tao ni Cristo, Kanyang nagtutubos na hain, at namamagitang gawain ay gagamitin ng masipag na estudyante habang ang panahon ay magtatagal; at tumitingin sa kalangitan kasama ang di-mabilang nitong taon, ibubulalas niya, ‘Dakila ang hiwaga ng kabanalan.’ ”—Ellen G. White, My LIFE TODAY, P. 360.

`Tingnan ang masasamang bagay na nagawa mo: ang mga taong nasaktan mo, ang masasakit na salitang sinabi mo, ang mga paraan kung saan mo binigo ang iba, hindi na babanggitin ang sarili. At gayunman, sa pamamagitan ni Jesus, mapapatawad ka sa lanat ng mga bagay na ito at makatatayo, ngayon na, na sakdal at matuwid sa paningin ng Diyos. Kung iyon ay hindi isang hiwaga, ano nga?`