---
title:  هدف کتاب
date:   31/12/2018
---

مکاشفه یوحنا باب ۱ آیه ۱ همچنین به ما میگوید که هدف این کتاب نشان دادن وقایع آینده از زمانی شروع شد که کتاب نوشته شد. هر کس که با کتاب مکاشفه یوحنا آشنا باشد، متوجه خواهد شد که پیشبینی وقایع - چه آنها که تا کنون تحق یافتهاند (دست کم از دیدگاه امروزی ما) یا وقایع آینده (دوباره، از دیدگاه امروزی ما) - بیشتر مطالب کتاب را به خود اختصاص دادهاند. 

هدف ابتدائی پیشگوییهای کتاب مقدّسی این است که به ما اطمینان دهند که علیرغم حوادثی که در آینده رخ می دهد، خدا اداره امور را در دست دارد. مکاشفه یوحنا دقیقاً این کار را انجام میدهد: به ما اطمینان میدهد که عیسی مسیح در طول تاریخ این جهان و وقایع نگران کننده پایانی، با قوم خود خواهد بود.

در نتیجه، پیشگوییهای مکاشفه دو هدف عملی در بر دارند: آموزش دادن نحوه زندگی امروزه به ما و آمادهسازی ما برای آینده.

`تثنیه باب ۲۹ آیه ۲۹ را بخوانید. این آیه چگونه به ما در درک دلیل آشکار نشدن برخی از چیزها برای خود کمک میکند؟ با توجه به این آیه، هدف آنچه که برای ما آشکار شده است، چیست؟ یعنی، چرا ما آنها را  بیان کردیم؟ مکاشفه یوحنا باب۲۲ آیه ۷ را نیز ببینید.`

پیشگوییهای آخر زمانِ مکاشفه به منظور ارضای حس شدیدکنجکاوی ما درباره آینده آشکار نشده اند. کتاب تنها آن جنبههایی از آینده که آگاهی از آنها برای ما اهمیت دارد را آشکار میکند. آنها برای نشان دادن جدیت آنچه اتفاق خواهد افتاد، آشکار شدهاند تا ما وابستگی خود به خدا و در نتیجه اطاعت از او را درک نماییم.

برای قرنها، حدس و گمانهزنیها و حتی بیشتر، هیجان انگیزی و احساس افروزی – به مقدار زیادی با تعالیم در خصوص وقایع آخر زمان در هم آمیخته است. مبالغ هنگفتی توسط کسانی که پیشبینی آنها درست در آمده، استحصال شده است و مردم را ترسانده که برای کار بشارت پول بدهند، بخاطر اینکه، خوب، پایان نزدیک است. هر بار، گرچه آخرالزمان نشد، و مردم دلسرد و نومید شدند.  درست مانند تمام چیزهای خوبی که خدا به ما داده است، نبوت نیز میتواند مورد سواستفاده و سوء تعبیر قرار گیرد.

`یوحنا باب ۱۴ آیه ۲۹ را بخوانید. در اینجا چه اصل بسیار مهمی میتوانیم  برای مقصود نبوت و پیشگویی بیابیم؟`