---
title:  زبان نمادین مکاشفه یوحنا
date:   01/01/2019
---

`مکاشفه یوحنا باب ۱۳ آیه ۱، دنیال باب ۷ آیات ۱ تا ۳ و حزقیال باب ۱ آیات ۱ تا ۱۴ را بخوانید. آن یک چیز مشترکی که این رؤیاها با هم دارند چیست؟`

مکاشفه یوحنا باب ۱ آیه ۱ چنین ادامه مییابد: « و به وسیلة فرشتة خود فرستاده، آن را بر غلام خود یوحنا ظاهر نمود ». ما در اینجا واژه بسیار مهمی در کتاب را میبینیم. عبارت  « ظاهر نمود | کُد گذاری | رمزگذاری » ترجمه کلمه یونانی semainō به معنی « نمایش دادن با نشانههای نمادین » میباشد. این واژه در ترجمه یونانی عهد قدیم (Septuagint) که در آن دانیال برای پادشاه نبوکدنصر توضیح میدهد که خدا توسط تمثال طلا، نقره، برنج و آهن، پادشاه را از « آنچه در آینده اتّفاق خواهد افتاد » (دانیال باب ۲ آیه ۴۵)، آگاه نمود. یوحنا با بکار بردن همین واژه، به ما میگوید که صحنهها و وقایع مکاشفه یوحنا در رؤیایی بصورت تصاویری نمادین نشان داده شدند. یوحنا که تحت هدایت روحالقدس بود، وفادارانه این تصاویر نمادین را آنگونه که در رؤیاها دیده بود، ثبت نمود (مکاشفه یوحنا باب ۱ آیه ۲).

بدین جهت، زبانی که پیشگوییهای مکاشفه یوحنا بواسطه آن توصیف شدند، اکثراً نباید بصورت عینی تفسیر شوند. به عنوان یک قاعده، در حالی که خواندن کتاب مقدّس، به طور کلی یک درک عینی از متن ارائه میدهد (مگر اینکه متن از قصد به نشانه پردازی اشاره کند). اما هنگامی که ما کتاب مکاشفه یوحنا را میخوانیم - تنها در صورتی که متن به معنای عینی اشاره داشته باشد - ما باید به صورت نمادین آن را تفسیر کنیم. در حالی که صحنهها و وقایع پیشبینی شده به خودی خود واقعی هستند، اغلب به زبان نمادین بیان شدند.

در ذهن نگه داشتن ویژگی نمادین بودن مکاشفه یوحنا، ما را در برابر تحریف پیام نبوی محفوظ خواهد داشت. ما باید در تلاش برای مشخص نمودن معنای نمادهای بکار برده شده در کتاب، مراقب باشیم معنایی که از تصور بشر میآید یا معانی کنونی آنها را بر متن اعمال نکنیم. در عوض، باید به کتاب مقدّس و نمادهای بکار برده شده در آن مراجعه کنیم تا نمادهای کتاب مکاشفه یوحنا را درک کنیم. 

در واقع، در تلاش برای رمزگشائی نمادهای مکاشفه یوحنا، ما باید به یاد داشته باشیم که اکثر آنها از عهد قدیم اقتباس شده بودند. خدا با به تصویر کشیدن آینده به زبان گذشته، قصد داشت این تأثیر را بر اذهان ما بگذارد که کارهای رستگاری وی در آینده، بسیار شبیه به کارهای رستگاری وی در گذشته خواهد بود. کاری که او در گذشته برای قومش انجام داد، بار دیگر در آینده برای ایشان انجام خواهد داد. ما در تلاش برای رمزگشایی نمادها و تصاویر مکاشفه یوحنا باید با توجه نمودن به عهد قدیم این کار را شروع کنیم.