---
title:  داستانهای ایمانداران
date:   04/01/2019
---

#### قدرت یک شهادت

_توسط میگوئل مانوئل مافوگولا_

من در یک خانواده روزیکشنبه ای در شهر میلانگ- یک شهری واقع در 2 مایلی (3 کیلومتری)  از مرز بین مالاوی و موزامبیک، به دنیا آمدم.

معرفی من به کلیسای روز هفتمی از طریق یک دختری به نام آدِلینا انجام شد. او 16 ساله بود و در کلاس هفتم بود، و او از من درخواست کرد تا به او در انجام تکالیفش کمک کنم. من 21 سال داشتم و در کلاس دهم بودم.

بعد از آنکه به او کمک کردم، او در مورد کلیسای روز هفتمی شروع به صحبت کردن کرد. او در مورد سبّت به من گفت و توضیح داد که خدا روز شنبه را که به عنوان روز پرستش است مقدّس شمرد، نه روز یکشنبه را.

بعدا، آدِلینا به من یک کتاب مقدّس هدیه داد. او زیر چهار فرمان در خروج باب 20 آیه 8 و حزقیال باب 20 آیه 20 خط کشیده بود، که نوشته شده،" شبّاتهای مرا مقدّس بدارید تا در میان من و شما نشانی باشد، تا بدانید که من یهوه خدای شما هستم."(ترجمه انگلیسی NKJV). در یکی از صفحات کتاب مقدّس، او نوشته است، "مرقس باب 2 آیه 27 و 28 را بخوان."

من انجیل مرقس را باز کرده و کلام عیسی را خواندم؛" شبّات برای انسان مقررشده، نه انسان برای شبّات. بنابراین، پسر انسان حتی صاحب شبّات است."

وقتی آنرا خواندم، من پی بردم که تا کنون روزنادرستی را در هفته مشاهده کرده بودم. تصمیم گرفتم که با آدِلینا به کلیسا بروم تا بیشتریاد بگیرم، وطولی نکشید که  در روز شنبه پرستش می کردم. این امرمشکلاتی را در کلیسای روزیکشنبه ای من که به عنوان رهبر جوانان در حال خدمت بودم، به وجود آورد . شبان کلیسا پیش پدرم رفت، و پدرم به من دستور داد که برگردم. وقتی به حرف پدرم گوش ندادم، پدرم گفت که" اگر تو نمی توانی از والدینت اطاعت کنی، پس نمی توانی با آنها زندگی کنی." او مرا از خانه بیرون کرد.

من به والدین آدِلینا گفتم که چه اتّفاقی افتاده است، و آنها به من جایی را برای ماندن دادند تا اینکه دبیرستان را به اتمام رساندم.بعد ازگذشت دو سال تعمید گرفتم.

خدا به من کمک کرد تا از دبیرستان و دانشکده  فارغ التحصیل شوم ودر میلانگ، در یکی از دبیرستانهای عمومی به عنوان معلّم شیمی استخدام شوم. بعدا با آدِلینا، دختری که مرا به کلیسای روز هفتم معرفی کرد، ازدواج کردم. 

خدا قادربوده تا شهادتهای شخصی من را در طرق شگفت انگیزی به کار گیرد. من این را با مردم جوان در کلیسای روز یکشنبه ای رسمی ام در میان گذاشتم، و دو نفر ادونتیست شدند. به والدینم نیز گفتم، و آنها تعمید گرفتند.

من به همه می گویم که: هر روز به خدا توکّل کنید. هیچ چیز برای او غیر ممکن نیست.

قسمتی ازیک چهارم مبلغ بخشش سیزدهم سبّت به بازشدن اوّلین مدرسه ابتدایی روز هفتمی زادگاه میلانگ، در میگوئِل کمک خواهد کرد. به خاطر بخشش ماموریتی شما سپاسگزارم.