---
title:  Возвышая Христа с любовью
date:   13/02/2026
---

### Примени

«Во многих странах есть последователи ислама. Его сторонники отрицают Божественность Христа. Неужели эта вера будет распространяться, а защитники истины не проявят рвения, чтобы опровергнуть это заблуждение и научить людей предсуществованию единственного Спасителя мира? О, как нам нужны люди, которые будут исследовать Слово Божье и верить в него, которые явят миру Иисуса в Его Божественной и человеческой природе, провозглашая с силой и в явлении Духа, „ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись“ (Деян. 4:12)! О, как нам нужны верующие, которые будут представлять Христа в жизни и характере, которые будут возвышать Его перед миром как сияние славы Отца, провозглашая, что Бог есть любовь!» (Ellen G. White, The Home Missionary, Sept. 1, 1892).

«Небесный план спасения достаточно обширен, чтобы охватить весь мир. Бог желает вдохнуть в измученное человечество дыхание жизни, и Он не допустит, чтобы хотя бы одна душа, искренно стремящаяся к чему-то более возвышенному и благородному, чем то, что предлагает мир, осталась разочарованной. Он постоянно посылает Своих ангелов к тем, кто, несмотря на самые тяжелые жизненные обстоятельства, продолжает с верой молиться о том, чтобы Он послал им силу, которая бы принесла им избавление и мир. Всевозможными путями Бог откроется им и будет способствовать утверждению их веры в Того, Кто пожертвовал Собой ради их спасения, чтобы они могли возложить „надежду свою на Бога, и не забывать дел Божиих, и хранить заповеди Его“ (Пс. 77:7)» (Уайт Э. Пророки и цари. С. 377, 378).

«Христос Своей Божественной любовью привлекал к Себе сердца слушавших; и, по мере того как они мало-помалу становились способными к восприятию сказанного Им, Он раскрывал перед ними великие истины Царства Божьего. Нам тоже следует учиться приспосабливать нашу работу к настроению людей, чтобы они понимали нас. Неся миру требования Закона Божьего, мы не должны в то же время забывать, что любовь Христа является единственной силой, способной смягчить сердце и привести человека к послушанию Богу» (Уайт Э. Ревью энд Геральд, 25 ноября 1890 г.).

«Там, где бессильны логика и доводы разума, любовь Христа, открывающаяся человеку через служение вестников, все-таки может смягчить окаменевшее сердце и укоренить в нем семена истины» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. С. 57).