---
title:  Обсуди
date:   14/02/2026
---

В вашем классе субботней школы (или группе по изучению Библии) используйте приведенный ниже перечень вопросов для изучения основного отрывка и вспомогательных стихов из урока этой недели. Обсудите эти вопросы с остальными членами группы.

**Природа Бога**

1. Какие основные истины о Боге необходимо хранить и преподавать? (Втор. 6:4–9.)
2. Как Втор. 6:4 описывает Бога в единственном и множественном числе?
3. В каких случаях Бог упоминает Себя во множественном числе? (Быт. 1:26; Ис. 6:8.)
4. Каковы имена трех личностей Божества? (Мф. 28:19, 20; 2 Кор. 13:14.)
5. С какими трудностями может столкнуться мусульманин при рассмотрении христианского учения о Троице?

`Для личного размышления: как понимание взаимоотношений внутри Троицы обогащает ваши личные отношения с Богом?`

**Божественность Иисуса**

1. О каких отношениях с Авраамом говорил Иисус? Каким титулом Бога Он назвал Себя? (Ин. 8:56–58.)
2. Как ветхозаветные пророки описывали предсуществование обетованного Мессии? (Ис. 9:6; Мих. 5:2.)
3. Называется ли Иисус Богом в Новом Завете? (Ин. 1:1–3; Ин. 20:27, 28; Евр. 1:8, 9.)
4. В отличие от других мировых религий, почему Библия учит, что Бог должен был принести жертву для искупления греха? (Рим. 6:23; Евр. 9:22.)

`Для личного размышления: несмотря на то, что мусульмане считают Иисуса просто пророком, какие общие убеждения или обычаи есть у нас с ними? Каким образом мы можем построить дружеские отношения с мусульманами? Как мы можем поделиться с ними Благой вестью, не оскорбляя их чувства?`

**Ключевые моменты, которые нужно запомнить:**

`Христианство — монотеистическая религия, которая учит, что существует только один Бог.`

`Библия раскрывает динамику взаимоотношений и любви, заложенной в самой природе Бога.`

`Библия ясно говорит о Божественности Иисуса, иногда называя Его Богом.`