---
title:  Reflexió addicional
date:   20/03/2026
---

«Cada membre de la família ha de comprendre que té la responsabilitat individual de fer la seva part per augmentar la comoditat, l'ordre i la regularitat de la família. Ningú ha de treballar en contra de l'altre. Tots han de participar units en la bona obra d'animar-se mútuament; han de ser amables, tolerants i pacients; parlar en un to baix i tranquil, evitant la confusió; i cadascun fent tot el possible per alleugerir les càrregues de la mare...»

«Cada membre de la família ha d'entendre exactament la part que s'espera que actuï en unió amb els altres. Tots, des del nen de sis anys en amunt, han d'entendre que se'ls exigeix que suportin la seva part de les càrregues de la vida». —Ellen G. White, La llar adventista , pàg. 179, 180.

"Hem de deixar entrar Crist als nostres cors i a les nostres llars si volem caminar en la llum. La llar hauria de ser tot el que la paraula implica. Hauria de ser un petit cel a la terra, un lloc on els afectes es conreïn en lloc de ser reprimits estudiadament. La nostra felicitat depèn d'aquest cultiu de l'amor, la simpatia i la veritable cortesia els uns envers els altres... Hauríem de ser oblidables de nosaltres mateixos, buscant sempre oportunitats, fins i tot en petites coses, per mostrar gratitud pels favors que hem rebut dels altres, i buscant oportunitats per animar els altres i alleugerir i alleujar les seves penes i càrregues mitjançant actes de tendra bondat i petites obres d'amor. Aquestes cortesies considerades, que, començant a les nostres famílies, s'estenen més enllà del cercle familiar, ajuden a constituir la suma de la felicitat de la vida; i la negligència d'aquestes petites coses constitueix la suma de l'amargor i la tristesa de la vida." - Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 3, pp. 539, 540.

**Preguntes de debat:**

`Per a les parelles casades, quins principis us han ajudat en la vostra relació? Quin consell teniu per a les persones no casades i com s'han de preparar per als reptes que sempre comporta el matrimoni?`

`Molts pares amorosos i atents que han criat els seus fills en bones llars cristianes sovint han de tractar amb fills adults que rebutgen la fe. Quin consell i consol els pots donar? Què seria millor no dir en absolut?`

`Analitzeu més a fons l'advertència de "caminar amb saviesa". En canvi, què significa caminar amb "estupidesa" en comptes de saviesa? Què heu après de les diferents vegades que heu pogut caminar amb una o altra?`