---
title:  Приготовление к потопу
date:  17/04/2022
---

`Прочитайте Быт. 6:5–7:10 и ответьте на следующие вопросы:`

`Что стало единственной причиной потопа?`

`Почему именно Ною Бог дал поручение строить ковчег?`

`Какие поступки Ноя показали, что выбор Господа поручить ему постройку ковчега был правильным?`

`С какими сложностями столкнулся Ной во время всего строительства ковчега?`

Как и Даниил, Ной — пророк, предсказывающий конец мира. Древнееврейское слово, обозначающее «ковчег» (_тева́_) (Быт. 6:14), — то же самое редкое слово, заимствованное из египетского языка и использованное для обозначения корзинки, в которую положили младенца Моисея. Он был спасен для того, чтобы вывести Израиль из Египта (см. Исх. 2:3).

К тому же некоторые видели в конструкции ковчега параллели с ковчегом скинии (см. Исх. 25:10). Как ковчег во время потопа позволил человечеству выжить, так и ковчег завета, знак Божьего присутствия среди Его народа (см. Исх. 25:22), указывает на Божью деятельность по спасению Его народа.

Фраза: «И сделал Ной все; как повелел ему Бог, так он и сделал» (Быт. 6:22) завершает раздел, посвященный приготовлению к потопу. Глагол _аса́_, «сделал», относящийся к действиям Ноя, перекликается с глаголом _аса_, «сделай», в повелении Божьем, с которого начался этот раздел (ст. 14), и повторяется пять раз (ст. 14–16). Этот отголосок повеления Божьего в отклике Ноя предполагает абсолютное повиновение Ноя тому, что Бог сказал ему сделать. Не менее интересно, что эта фраза также используется в контексте изготовления скинии собрания, в том числе и ковчега завета (см. Исх. 39:32; 40:16).

«Бог указал Ною точные размеры ковчега и подробности его возведения. Человеческой мудрости не под силу было спроектировать такое мощное и прочное сооружение. Его Зодчим был Сам Господь, а строителем — Ной» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 92).

Опять же параллель между двумя «ковчегами» подтверждает их общую функцию искупления. Таким образом, послушание Ноя изображено как часть Божьего плана спасения. Ной был спасен потому, что вера побудила его выполнить повеление Бога (см. Евр. 11:7). Его вера — один из первых примеров веры, проявляющейся в послушании, и это единственно значимая вера (см. Иак. 2:20).

Итак, хотя Ной «обрел благодать пред очами Господа» (Быт. 6:8), именно в ответ на эту уже данную ему благодать Ной был верен и послушен повелениям Божьим. Разве не так должно быть со всеми нами?

`Прочитайте 2 Петр. 2:5–9. Почему была спасена только семья Ноя? Какое наставление относительно нашей роли в предупреждении мира о грядущем суде следует из истории Ноя?`