---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  22/04/2022
---

Особенно поучительно сравнение менталитета и поведения людей и состояния мира до потопа и людей в наши дни. Проанализируйте эти параллели.

«Грехи, вызвавшие гнев Божий на допотопный мир, существуют и в наши дни. Страх Господень изгнан из сердца, и к Закону Божьему относятся с равнодушием и презрением. В своей сильной привязанности ко всему мирскому современное поколение уподобляется допотопным жителям… Бог осудил людей допотопного мира не за то, что они ели и пили… Их грех заключался в том, что они употребляли эти дары, не испытывая благодарности к Подателю, и унижали свое достоинство тем, что безудержно предавались объедению. Замыслом Божьим были предусмотрены брачные отношения. Брак стал одним из самых первых учреждений Божьих. Господь дал специальные указания относительно этого святого установления, облекши его святостью и красотой. Но эти указания оказались забыты: истинное назначение брака было извращено, и он стал служить только удовлетворению страстей.

Подобное положение наблюдается и сегодня. Законные сами по себе вещи доводятся до крайности… Обман, взяточничество и воровство продолжают безнаказанно господствовать как в верхах, так и в низах. Газеты пестрят сообщениями об убийствах… Дух анархии охватил все нации, и вспыхивающие время от времени очаги войны, наводящие ужас и потрясающие мир, — это проявления накопившегося огня страстей и беззакония, которые в случае снятия соответствующих ограничений наполнили бы мир горем и опустошением. Состояние допотопного мира, точно и ясно отраженное на страницах Священного Писания, говорит о том положении, к которому стремительно идет и современный мир. Даже теперь, в нашем столетии, в так называемых христианских странах ежедневно совершаются такие позорные и страшные преступления, за которые были уничтожены грешники древнего мира» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 101, 102).

**Вопросы для обсуждения**

`Каковы общие черты общества до потопа и нашего общества? Что это говорит нам о благодати и любви Господа, Который все еще пытается спасти каждого человека?`

`Некоторые люди утверждают, что Ноев потоп был локальным событием. Почему эта идея ошибочна? Если бы это было правдой, то почему каждое локальное наводнение (и каждая радуга) свидетельствовали бы, что Бог сказал неправду?`