---
title:  Kasih Kristus
date:   23/04/2018
---

Dosa memisahkan umat manusia daripada Tuhan; jurang terbuka di antara mereka dan kecuali jurang itu tertutup, manusia dihukum untuk kebinasaan kekal. Jurang pemisah sangat dalam dan berbahaya. Ia memerlukan sesuatu yang benar-benar luar biasa untuk menyelesaikan masalah dosa dan menyatukan kembali manusia yang berdosa dengan Tuhan yang benar dan kudus. Ia memerlukan Seorang yang abadi dengan Tuhan sendiri, Seorang sebagai Tuhan seperti Tuhan sendiri untuk menjadi seorang manusia dan dengan kemanusiaanNya menawarkan diriNya sebagai korban bagi dosa-dosa kita.
 
`Baca Yohanes 1:1–3, 14 dan Filipi 2:5-8. Apakah ayat-ayat ini ajarkan kita tentang siapa Yesus itu?`

Kristus adalah kekal dan tidak bergantung terhadap sesiapa atau sesuatupun untuk keberadaanNya. Dia adalah Tuhan — bukan hanya penampilan luar Tuhan tetapi Tuhan sendiri. SifatNya yang penting adalah Tuhan dan abadi. Yesus tetap dengan keilahianNya itu tetapi menjadi manusia untuk menuruti hukum dalam rupa manusia dan mati sebagai Pengganti bagi semua orang yang telah melanggar hukum iaitu kita semua (Rom. 3:23).

Kristus menjadi manusia tanpa apapun keuntungan ke atas manusia lain. Dia memelihara hukum Tuhan bukan melalui kuasa dalaman ilahiNya tetapi dengan mengandalkan kekuatan luaran ilahi yang sama tersedia untuk manusia lain.

Yesus adalah sepenuhnya Tuhan dan sepenuhnya manusia. Ini bererti bahawa Seseorang yang berpegang "segala yang ada dengan firman-Nya yang penuh kekuasaan" (Ibr. 1:3) adalah Orang yang sama yang ditemui sebagai " bayi itu, yang sedang berbaring di dalam palungan" (Lukas 2:16). Ini bererti bahawa Seorang yang "ada terlebih dahulu dari segala sesuatu dan segala sesuatu ada di dalam Dia" (Kolose 1:17, NKJV) adalah Orang yang sama sebagai seorang anak manusia "makin bertambah besar dan bertambah hikmat-Nya dan besar-Nya" (Lukas 2:52). Ini bererti bahawa Seorang yang tanpa Dia "tidak ada suatupun yang telah jadi dari segala yang telah dijadikan " (Yohanes 1:3, NKJV) adalah Orang yang sama yang "'kamu gantungkan pada kayu salib dan kamu bunuh'" (Kisah 5:30, NKJV).

Jika semua ini menyatakan kepada kita kasih Kristus bagi kita dan kasih Kristus bagi kita adalah manifestasi dari kasih Bapa bagi kita, maka tidak hairan kita mempunyai begitu banyak sebab untuk bersukacita dan bersyukur!
 
`Baca Roma 8:38, 39. Bagaimanakah apa yang kita baca di dalam pembelajaran hari ini memberikan kita sebab kuat untuk mempercayai apa yang Paulus katakan kepada kita di sini?`