---
title:  Ylpeyden tiukka ote
date:   12/04/2026
---

Ylpeys. Kun ajattelet tätä sanaa, saatat kuvitella ylpeän poliitikon, rikkaan tai kuuluisan henkilön tai riikinkukon. Ylpeys on tunne siitä, että olet tärkeämpi tai parempi kuin muut ihmiset. Ylpeys on todellakin tunne, johon ei voi eikä pidä luottaa.

Ylpeys alkoi Luciferista, vartijakerubista, joka palveli läheisesti Jumalaa. Emme tiedä, milloin tai miten nämä itsekkyyden ajatukset hiipivät hänen sydämeensä, mutta tiedämme, että nuo ajatukset ajoivat maailmankaikkeuden siihen tilanteeseen, jonka tunnemme suurena taisteluna. Ymmärrämme, että Paholainen on Jumalan vastakohta. (Vrt. Jes. 14:12–14 ja Fil. 2:5–11.) Tämän takia maailmamme on taistellut synnin seurauksia vastaan siitä lähtien, kun Paholainen istutti epäilyksen Aadamin ja Eevan mieleen sekä houkutteli heidät rakastamaan itseään ja luottamaan itseensä enemmän kuin Jumalaan.

`Lue 1. Joh. 2:15–17. Mitkä kolme pääasiaa tämä teksti opettaa sinulle ylpeydestä ja maailman rakastamisesta?`

Voiko ylpeys olla koskaan positiivista? Ehkä ei siinä mielessä kuin me sen tunnemme, vaikka saatamme käyttää tätä sanaa positiivisessa mielessä puhuessamme jonkun saavutuksista tai kun arvostamme syvästi jotain, mitä joku on tehnyt (“Olen niin ylpeä sinusta!”). On tärkeää ymmärtää, että erinomaisuuteen pyrkiminen sekä Jumalan antamien lahjojen ja kykyjen tunnustaminen ja arvostaminen eivät välttämättä ole ylpeyttä. Raamatun mukaan on olemassa oikeanlaista itserakkautta (ajattele Jeesuksen käskyä Mark. 12:31, jossa hän sanoo, että meidän tulee rakastaa muita niin kuin rakastamme itseämme), mutta se on aina epäitsekästä rakkautta. Ihmiset eivät myöskään ole ylpeitä, kun Jumala on läsnä heidän elämässään ja sillä on tarkoituksenmukainen suunta (ks. 1. Tim. 3:1). Ihmiset ovat ylpeitä, kun he eivät anna Jumalalle kunniaa siitä, mitä hän tekee heidän elämässään.

Meidän tulisi aina muistaa, että omaisuutemme, kykymme ja saavutuksemme eivät määrää arvoamme. Sen sijaan arvomme tulisi aina olla lähtöisin Jumalasta, koska kaikki, mitä meillä on, jopa se, mikä houkuttelee meitä ylpeyteen, tulee joka tapauksessa vain häneltä. Meidän ei pidä koskaan unohtaa tätä.

`Kysy itseltäsi: Kuinka ylpeä olen oikeasti? Miten oma ylpeyteni voi vaikuttaa suhteeseeni Jumalaan ja muihin ihmisiin?`