---
title:  Suurin loukkaus
date:   15/04/2026
---

Kuvittele, että olet Jeesuksen opetuslapsi. Matkustat hänen kanssaan, aterioit hänen kanssaan, nukut hänen lähellään ja opit häneltä, kun hän muuttaa lukemattomien ihmisten elämän, myös sinun. Ihmiset hälisevät hänen perässään, ja sinä ajattelet, kuinka erityistä on, että hän valitsi sinut yhdeksi kahdestatoista lähimmistään. Sitten alat miettiä: kuka todella on suurin kaikista opetuslapsista?

`Voit lukea Luuk. 22:24–27 Jeesuksen vastauksen opetuslasten kiistelyyn siitä, mitä suuruus tarkoittaa. Mikä yksittäinen lause kiteyttää Jeesuksen viestin ytimen tässä yhteydessä?`

Voisi luulla, että opetuslasten oltua niin kauan Jeesuksen lähellä, tällainen keskustelu olisi ollut viimeinen asia, joka heillä olisi ollut mielessä. Niin ei kuitenkaan käynyt.

Sen sijaan, että nämä miehet olisivat olleet tyytyväisiä saamaansa kutsuun, ylpeys nousi heidän sydämissään niin, että kukin ajatteli olevansa parempi kuin muut. On helppoa antaa tällaisten ajatusten hallita mieltämme. Meille kuitenkin sanotaan, että ”Jumalalle ei mikään ole niin vastenmielistä eikä ihmissielulle mikään niin vaarallista kuin ylpeys ja omahyväisyys. Se on kaikista synneistä toivottomin ja parantumattomin.” (KV 108.)

Tämä on hyvin vakava asia meille. Ylpeytemme loukkaa Jumalaa enemmän kuin mikään muu, ja se on luonteenpiirre, jota on vaikea voittaa, koska emme usein näe sitä sellaisena kuin se on. Itseriittoisuudessamme emme halua arvioida itseämme, sillä ylpeys varmasti hallitsee meitä. Meidän on pysähdyttävä, tutkittava itseämme ja pyydettävä Jumalaa avaamaan silmämme sille, missä tilassa todella olemme, sillä ylpeys voi olla tärkein este sille, että olisimme läheisessä suhteessa Jumalaan tänään.

`Jos ymmärrät, että vain Jumala voi poistaa ylpeyden ja itsekkyyden sisimmästäsi, pysähdy ja rukoile nyt tämä rukous: ”Herra, ota sydämeni, sillä itse en voi edes antaa sitä. Se on sinun omaisuuttasi. Pidä se puhtaana, sillä minä en pysty pitämään sitä kelvollisena sinulle. Pelasta minut siitä huolimatta, että olen sellainen kuin olen, heikko, enkä lainkaan Kristuksen kaltainen. Muovaa minua, muotoile minua, kohota minut siihen puhtaaseen ja pyhään ilmapiiriin, missä rakkautesi vuolas virta voi tulvia sieluuni.” (KV 112–113.)`