---
title:  教員良助
date:   22/01/2021
---

**研究重點：〈以賽亞書〉第7、8章**

### 第一部分：綜覽

〈以賽亞書〉第7章和第8章是針對猶大的懲罰（包括亞蘭和以色列）。〈以賽亞書〉第7章最後一段（17－23節）涉及猶大民族的敵人。在這裡我們看到了小小的生物──蒼蠅和蜜蜂，用來象徵外邦民族和上帝所指定、將來摧毀祂子民的工具。這兩章還見證上帝為迫近的懲罰向猶大發出許多信號。比如以賽亞兒子的名字。上帝要以賽亞給孩子取名為「瑪黑珥沙拉勒哈施吧」，作為未來事件的明確宣告。第8章第一段說明亞蘭、以色列和猶大都將因亞述王而受苦。特別是猶大當時選擇信靠亞述的強大勢力，沒有信靠上帝，因此所有黑暗的時代也會臨到他們。本課註釋分為三部分：（1）敵人快來了；（2）猶大的友邦；以及（3）信靠聖者。

### 第二部分：註釋

**敵人快來了**
賽7：17－25介紹了一個針對耶路撒冷的預言。這懲罰的場面是因為猶大國王在面對亞蘭和以色列軍隊進攻時，不願意相信耶和華會來解救他們。上帝曾藉著先知以賽亞勸勉國王不要因各種因素而懼怕利汛和比加。他們的計謀不會實現（賽7：5－7）。相反，他們的領土將被拋棄（賽7：16）。然而猶大國王似乎不願意將他所面對的巨大挑戰交托給耶和華。王下16：7記載說：「亞哈斯差遣使者去見亞述王提革拉毗列色，說，我是你的僕人，你的兒子。現在亞蘭王和以色列王攻擊我，求你來救我脫離他們的手。」於是耶和華對猶大王國實施懲罰。耶和華將使猶大經歷多年沒有發生過的事：「耶和華必使亞述王攻擊你的日子臨到，你和你的百姓，並你的父家，自從以法蓮離開猶大以來，未曾有這樣的日子」（賽7：17）。

在此期間，一些國家逼近了猶大，包括亞蘭和以色列（賽7：1）、埃及、和佔據主導的亞述（賽7：18）。以東人和非利士人（代上28：17、18）也聚集來攻擊猶大。與但以理不同，先知以賽亞沒有用可怕的野獸來代表攻擊猶大的勢力，反而用蒼蠅和蜜蜂來象徵它們（賽7：18）。其他《聖經》作者也曾用這些生物來代表上帝子民的敵人（申1：44，詩118：12）。賽7：20還生動地描寫道：「那時，主必用大河外賃的剃頭刀，就是亞述王，剃去頭髮和腳上的毛，並要剃淨鬍鬚」 。壓迫者常利用剃掉戰俘頭髮的方式來羞辱對方。提到頭部和腿部的毛髮可能表示完全摧毀。（威廉．萬傑墨倫，《新國際舊約神學和註釋詞典》第1卷，第866頁）。接下來的描寫強調了地上徹底的荒涼：「從前凡種一千棵葡萄樹，值銀一千舍客勒的地方，到那時，必長荊棘和蒺藜。人上那裡去，必帶弓箭，因為遍地滿了荊棘和蒺藜」（賽7：23、24）。

**猶大的友邦**
〈以賽亞書〉第8章是第7章預言的延伸。這裡提到了對猶大的懲罰以及其它事項。這段文字，是以賽亞的兒子所取的奇特希伯來名「瑪黑珥沙拉勒哈施吧」為開端，意思是「擄掠速臨，搶奪快到」（賽8：1）。這個孩子要作為對民族的警告（賽8：18），用來提示上帝關於那迫近猶大國門的仇敵，和猶大本身作為亞述的下一個受害者的預言（賽8：4；參賽7：17）。

關於亞蘭和以色列，又有預言說，「因為在這小孩子不曉得叫父叫母之先，大馬士革的財寶，和撒瑪利亞的擄物，必在亞述王面前搬了去」（賽8：4）。下面的經文提供了這些事件的其它細節：「因此，主必使大河翻騰的水猛然沖來，就是亞述王，和他所有的威勢。必漫過一切的水道，漲過兩岸」（賽8：7）。在這節之後，先知指出了亞述軍隊的下一個受害者：「必沖入猶大。漲溢氾濫，直到頸項。以馬內利啊，他展開翅膀，遍滿你的地（賽8：8）。」

儘管有這樣的預言，〈列王紀下〉16章說，猶大國王卻寧願信靠亞述國王：「亞哈斯差遣使者去見亞述王提革拉毗列色，說，我是你的僕人，你的兒子。現在亞蘭王和以色列王攻擊我，求你來救我脫離他們的手」（王下16：7）。為了得到亞述人的支持，亞哈斯送出了他支配的部分國庫財寶（王下16：8）。於是預言應驗了。亞蘭被亞述人打敗了（王下16：9）。代下28：20、21記載了有關猶大預言的應驗：「亞述王提革拉毗尼色上來，卻沒有幫助他，反倒欺凌他。亞哈斯從耶和華殿裡和王宮中，並首領家內所取的財寶給了亞述王，這也無濟於事」。

**信靠聖者**
〈歷代志下〉的一些細節為我們的學習提供了進一步的見解。〈以賽亞書〉第8章是針對當時猶大敵人的明確預言。以賽亞兒子的名字就是活的信息。也許這個國王和許多猶大百姓一樣，認為宣告猶大未來毀滅的預言屬於當時的「假新聞」。賽8：12提到「你們不要說，同謀背叛」。《聖經》告訴我們，國王沒有回歸耶和華：「這亞哈斯王在急難的時候，越發得罪耶和華」（代下28：22）。

《聖經》記錄描述了他的一些行為：「他祭祀攻擊他的大馬士革之神，說，因為亞蘭王的神幫助他們，我也獻祭與他，他好幫助我。但那些神使他和以色列眾人敗亡了。亞哈斯將上帝殿裡的器皿都聚了來，毀壞了，且封鎖耶和華殿的門；在耶路撒冷各處的拐角建築祭壇，又在猶大各城建立邱壇，與別神燒香，惹動耶和華──他列祖上帝的怒氣。」（代下28：23－25）

在本段的最後，上帝告誡祂當時忠實的信徒說：「他們所怕的，你們不要怕，也不要畏懼。但要尊萬軍之耶和華為聖。以祂為你們所當怕的，所當畏懼的。祂必作為聖所」（賽8：12－14）。在亞哈斯時代，聖所遭到褻瀆，其它行為包括「封鎖耶和華殿的門」（代下28：23、24）。所以在這危急時刻，耶和華「必作為聖所，」對一些人來說是聖潔的中心，對另一些人來說，則是「絆腳的石頭，跌人的磐石」（賽8：14）。

關於這一點，懷愛倫解釋說：「但在猶大還有一些人始終效忠耶和華，堅決不肯受引誘去敬拜偶像。當以賽亞、彌迦和他們的同伴看到亞哈斯晚年所肇的禍患時，他們就把希望寄託在這些人身上。他們的聖所固然被關閉了，但以賽亞勉勵這些忠心的人說：『上帝與我們同在。』『但要尊萬軍之耶和華為聖；以祂為你們所當怕的，所當畏懼的。祂必作為聖所』（賽8：10；13、14）」（《先知與君王》，第350頁）。

### 第三部分：應用

1. 我們知道亞哈斯王更願意相信亞述聯盟，而不是依靠上帝的應許。人類很容易依賴人的干預，而不是上帝的作為。為什麼信徒在危機中有時很難相信上帝的應許？ 思考代下28：22「這亞哈斯王在急難的時候，越發得罪耶和華」，作為你回答的一部分。
2. 在〈以賽亞書〉第8章中，先知宣告了猶大的敗亡。這個預告的消息本可以傳達給百姓，促使他們尋求上帝的幫助。如果他們尋求上帝的保護，敵人就不可能摧毀他們。他們要敬畏耶和華他們的上帝，而不是亞述王。當你在生活中獲得一些告誡時，你有什麼感受？討論這些告誡如何幫助你。
3. 代下28：19說：「因為以色列王亞哈斯在猶大放肆，大大干犯耶和華，所以耶和華使猶大卑微」。個人的行為如何給別人造成災難？我們可以從賽8：18中學到哪些教訓？「看哪，我與耶和華所給我的兒女，就是從住在錫安山萬軍之耶和華來的，在以色列中作為預兆和奇蹟」。
