---
title:  Spontaneamente ma con potenza
date:   15/06/2026
---

Ti sei mai chiesto come riuscisse Gesù a mantenere la motivazione per agire, guarire, confortare, predicare e insegnare a così tante persone giorno dopo giorno? È scritto che «quando vide le folle, ne ebbe compassione, perché erano stanche e sfinite, come pecore che non hanno pastore» (Mt 9:36). Furono il suo amore e la sua compassione verso l’umanità la spinta propellente. Anche l’amore di Dio in noi ci dovrebbe far sentire la responsabilità di condurre gli altri a lui e alla sua verità (2 Co 5:14).

Ti è mai successo di osservare volti di sconosciuti in mezzo alla folla e di pensare all’eternità, chiedendoti se conoscono Gesù? Hai mai provato quello che solo l’amore di Dio in te può farti avvertire nei confronti di uno sconosciuto bisognoso? Quell’amore ci spinge a sentire la responsabilità di portare individui a lui. Geremia lo espresse con queste parole: «c’è nel mio cuore come un fuoco ardente, chiuso nelle mie ossa; mi sforzo di contenerlo, ma non posso» (Gr 20:9).

Tuttavia, quando condividiamo Dio con gli altri, non dobbiamo mai pensare di dover costringere qualcuno ad accettarlo, ad accogliere la verità della Bibbia. La coercizione va contro l’essenza stessa del carattere di Dio; egli non costrinse Adamo ed Eva a stare lontani dall’albero della conoscenza del bene e del male (Ge 2:16,17). Non ha costretto le persone a salire sull’arca per essere salvate dal diluvio (7:1). Non ha costretto gli Israeliti a rispettare il loro patto con lui (De 4:29-31); anzi, ha pensato prima alle loro necessità (Mt 4:23-25), e solo dopo li ha invitati a seguirlo. Gesù non ha mai costretto nessuno a seguire lui o la sua verità, ma non rinuncerà mai a noi (23:37). Come testimoni, il nostro approccio dovrebbe sempre rispecchiare quello di Gesù. «Gesù non costringe mai gli uomini ad accettarlo. Solo Satana e gli uomini guidati dal suo spirito opprimono le coscienze. […] La tendenza a danneggiare e a distruggere coloro che non apprezzano la nostra opera o agiscono contro le nostre idee, è la prova più evidente che possediamo lo spirito di Satana» - DA, 487 [p. 361].

Dobbiamo riuscire a essere un canale per il servizio di Dio. Viviamo in un mondo che odia la verità, ma questa realtà non deve impedirci di condividerla in modo premuroso e amorevole. Ricordiamoci che spesso è la nostra testimonianza personale ad avere più peso, specialmente nelle prime fasi dell’approccio (Ap 12:11).

`Leggere 2 Pietro 3:18. In che modo stai crescendo nella grazia e nella conoscenza? Come si manifesta questa crescita nelle tue interazioni con chi ti circonda?`