---
title:  Riportarli indietro
date:   18/06/2026
---

Tutti abbiamo vissuto momenti di debolezza o d’incertezza nel nostro cammino con Dio: fasi in cui il nostro cuore non è stato fedele o dove semplicemente siamo rimasti tiepidi per troppo tempo. Cosa ti ha riportato ad avere una relazione stabile con lui?

`Zaccaria 10 condivide alcuni bellissimi messaggi nei quali leggiamo che Dio riconduce a sé il suo popolo. Leggi ora lentamente questo capitolo e appuntati gli elementi cardine a mano a mano che scorri i vari versetti.`

Da un punto di vista pratico, può essere difficile sapere come relazionarsi e interagire con una persona cara che si è allontanata dal Signore. Ti domandi in che modo le cose sarebbero potute andare diversamente e con un esito capovolto; non sai come interagire con chi adesso ha una differente visione del mondo; avverti frustrazione e un senso d’impotenza per altre possibili, future decisioni sbagliate. Questi pensieri influenzeranno sempre il modo di confrontarti con la persona amata; per questo è estremamente importante vivere e parlare attingendo dai momenti che trascorri con il tuo Salvatore. La testimonianza della tua vita, il tuo modo di agire, le tue parole e le tue preghiere per il tuo coniuge o tuo figlio allontanatosi da Dio possono cambiare radicalmente la loro vita e il loro futuro (leggi in Luca 22:31,32 e Giovanni 21:15-17 per capire in che modo le preghiere di Gesù per Pietro hanno cambiato il suo futuro).

Lascia da parte ogni sentimento di tristezza, giudizio o condanna nei loro confronti e chiedi invece a Dio di sostituirlo con l’amore che solo lui può dare. Chiedigli di ricoprirti con il suo carattere, perché tu possa essere un esempio amorevole e altruista.

Ricorda che «nessun influsso esercita una potenza maggiore sullo spirito umano di quello di una vita altruistica. L’argomentazione più importante in favore del vangelo è la vita di un cristiano buono e amabile» - MH, 470 [p. 366].

Grazie al nostro esempio di coerenza che indirizzerà altri a Cristo, quelli che l’hanno respinto noteranno qualcosa che può venire solo da Dio, una pace che supera ogni comprensione, un amore che non li abbandonerà e una speranza che crede contro ogni previsione. L’amore di Dio per noi e per i nostri cari non vacilla mai e lo riceviamo quotidianamente; sta a noi donarlo a quanti ci circondano.

`Leggere Efesini 3:17-19. Cosa siamo incoraggiati a fare?`