---
title:  મરિયમની સાક્ષી
date:   11/11/2024
---

પાસ્ખાપર્વના છ દિવસ પહેલાં, ઈસુ મરિયમ, મારથા અને તેમના ભાઈ લાજરસને મળવા આવ્યા, જેમને ઈસુએ સજીવન કર્યા હતા. સિમોન, જે રક્તપિત્તથી સાજો થયો હતો, તેણે ઈસુએ તેના માટે જે કર્યું તેની કદરરૂપે એક મિજબાનીનું આયોજન કર્યું. મારથા સેવા આપી રહી હતી, અને લાજરસ મહેમાનો સાથે ટેબલ પર બેઠો હતો (યોહાન ૧૨:૧-૮).

`અહીં મરિયમની ક્રિયાઓનું શું મહત્વ હતું? આ કેવી રીતે સાક્ષી હતું કે ઈસુ ખરેખર કોણ હતા? (જુઓ યોહાન ૧૨:૧-૩)`

અત્તર ખૂબ મોંઘું હતું, જે સામાન્ય મજૂર માટે લગભગ એક વર્ષનું વેતન હતું. મરિયમ કદાચ આ ભેટ તેના પાપોની માફી અને તેના ભાઈના પુનરુત્થાન માટે તારણહાર પ્રત્યે કૃતજ્ઞતાની અભિવ્યક્તિ તરીકે લાવી હતી. તેનો ઇરાદો હતો કે તેનો ઉપયોગ કોઈ દિવસ ઈસુની દફનવિધિ માટે થાય. પરંતુ પછી તેણે સાંભળ્યું કે તે ટૂંક સમયમાં રાજા તરીકે અભિષિક્ત થશે. તે કિસ્સામાં, તે તેમને સન્માન લાવનાર પ્રથમ હશે.

મરિયમે કદાચ તેના હાવભાવની નોંધ લેવાય તેવો ઈરાદો રાખ્યો ન હતો, પરંતુ યોહાન નોંધે છે, "અત્તરની સુગંધ આખા ઘરમાં પ્રસરી રહી. " (યોહન ૧૨:૩). યહુદાએ ઝડપી ઠપકો આપીને જવાબ આપ્યો કે અત્તર વેચીને તેની આવક ગરીબોને આપવી જોઈએ. ઈસુએ તરત જ એમ કહીને મરિયમને રાહત આપી, “તેને કરવા દો; . . . ગરીબો તો સદા તમારી છે, પણ હું સદા તમારી સાથે નથી.'' (યોહાન ૧૨: ૭, ૮)

એક બદલો આપવાની વિષયવસ્તુ સુવાર્તા દ્વારા પ્રગટ થાય છે. ઈસુ જાણે છે કે લોકો શું વિચારે છે (યોહાન ૨:૨૪, ૨૫; યોહાન ૬:૭૦, ૭૧; યોહાન ૧૩:૧૧; યોહાન ૧૬:૧૯). સિમોનના ઉજવણી સમાંરભના આ કિસ્સામાં, ઈસુ જાણે છે કે યહુદાના મનમાં શું છે. યહુદા કોણ છે તે દર્શાવવા માટે યોહાન સાવચેત છે - એક સ્વ-સેવા કરનાર ચોર (યોહાન ૧૨:૬).

“સુગંધિત ભેટ જે મરિયમે તારણહારના મૃત શરીર પર વિલાપ કરવાનું વિચાર્યું હતું તે તેણીએ તેના જીવંત સ્વરૂપ પર રેડ્યું. દફનવિધિ સમયે તેની મધુરતા માત્ર કબરમાં વ્યાપી શકત; હવે તે તેના વિશ્વાસ અને પ્રેમની ખાતરીથી તેના હૃદયને ખુશ કરે છે. . . . અને જેમ જેમ તે તેના મહાન પરીક્ષણના અંધકારમાં નીચે તરફ ગયા, તે તેમની સાથે તે કાર્યની સ્મૃતિ સાથે લઈ ગયા, તે પ્રેમની ઉત્કૃષ્ટતા કે જે તેમના તારણ મેળવનારાઓ માટે કાયમ માટે રહેશે .”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૫૬૦.

`મરિયમ અને યહુદાના હૃદયમાં શું હતું તે ઈસુ જાણતા હતા. તે તમારા હૃદયમાં શું છે તે પણ જાણે છે. આ સત્ય આપણને આપણા ન્યાયીપણા સબંધી, પરિવર્તન પામવા અને ખ્રિસ્તની જરૂરિયાત વિશે તેમજ આપણને તેમાં આવરી લેવા શું કહે છે?`