---
title:  પિલાતની અજાણ્યા (તરીકે) સાક્ષી
date:   12/11/2024
---

વારંવાર, યોહાન ધાર્મિક આગેવાનોના ઈસુને પકડવા, તેમને પરીક્ષણમાં લાવવા અને તેમને મૃત્યુદંડની સજા આપવાના પ્રયાસો નોંધે છે. યોહાનની સુવાર્તામાં એક વિષયવસ્તુ, જે ઘણી વખત ઈસુ દ્વારા જણાવવામાં આવી છે, તે એ છે કે તેમનો સમય અથવા ઘડી હજુ આવી ન હતી, જેના દ્વારા તેમણે તેમના વધસ્તંભનો સમય સૂચવ્યો હતો (યોહાન ૨:૪; યોહાન ૭:૬, ૮, ૩૦; યોહાન ૧૨:૭, ૨૩, ૨૭; યોહાન ૧૩:૧).

હવે ઘડી આવી ગઈ હતી. ગેથસેમાની વાડીમાં ઈસુની ધરપકડ કરવામાં આવી હતી, તેમને અન્નાસ સમક્ષ લાવવામાં આવ્યા હતા, પછી પ્રમુખ યાજક કાયાફાસ, પછી પિલાત આગળ બે વાર.

યોહાને જીવનના દરેક ક્ષેત્રના ઘણા સાક્ષીઓને સાક્ષી આપવા માટે બોલાવ્યા છે કે ઈસુ ખ્રિસ્ત હતા. હવે યોહાન પિલાતને બોલાવે છે, જે ગવર્નર છે જેણે ઈસુને કસોટી કરવા બોલાવ્યા હતા.રૂમી, ગવર્નર અને ન્યાયાધીશ હતો; મોટાભાગના અન્ય સાક્ષીઓ યહૂદીઓ અને સામાન્ય લોકો હતા.

`પિલાતનો ચુકાદો યોહાનની સુવાર્તાના વિષયવસ્તુ સાથે કેવી રીતે જોડાયેલો છે? યોહાન ૧૮:૩૮, યોહાન ૧૯:૪-૨૨).`

શુક્રવારે વહેલી સવારે ઈસુને પિલાત પાસે લાવવામાં આવ્યા હતા (યોહાન ૧૮:૨૮). તેમની યોજના કેદીને તેના ભાગ્યમાં ઝડપથી મોકલવાની હતી. પણ ઈસુના વર્તને પિલાતનું ધ્યાન ખેંચ્યું. ગવર્નરે ઈસુને નજીકથી પ્રશ્ન કર્યો અને તેમના હોઠથી સાંભળ્યું, “હું આ હેતુ માટે જન્મ્યો છું અને આ હેતુ માટે હું વિશ્વમાં આવ્યો છું - સત્યની સાક્ષી આપવા. દરેક વ્યક્તિ જે સત્યનો છે તે મારો અવાજ સાંભળે છે.'' (યોહાન ૧૮:૩૭).

જોકે ગવર્નરે આખરે ઈસુને મૃત્યુદંડની સજા કરી, તેમ છતાં તેણે ત્રણ વખત ઈસુને નિર્દોષ જાહેર કર્યા (યોહાન ૧૮:૩૮; યોહાન ૧૯:૪, ૬). અને વધસ્થંભ પર તેમણે "નાઝરેથના ઈસુ, યહૂદીઓનો રાજા" (યોહાન ૧૯:૧૯) શબ્દો લખ્યા. ઈસુ કોણ છે, તેની સાક્ષી પૂર્ણ કરી. અને તેમ છતાં, ખ્રિસ્તની નિર્દોષતાની તેની જુબાની હોવા છતાં, તેણે ઈસુને મૃત્યુદંડની સજા કરી.

પિલાતની સામે સત્ય હાજર હતું અને તેમ છતાં - ટોળાને તેની દાદાગીરી કરવાની મંજૂરી આપી - પિલાતે કોઈપણ રીતે ઈસુને મૃત્યુદંડની સજા આપી! તમારો અંતરાત્મા અને હૃદય તમને જે કહે છે તેનું પાલન ન કરવાનું કેવું કરુણ ઉદાહરણ છે!

`આપણે જે સાચું માનીએ છીએ તે કરવાથી આપણને રોકવા માટે લોકપ્રિય લાગણી, દબાણ પરવાનગી આપવાના જોખમો વિશે આપણે પિલાતના ઉદાહરણમાંથી શું શીખી શકીએ?`