---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   15/11/2024
---

વાંચો એલેન જી. વ્હાઇટ,ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસમાં “ધ ટેસ્ટ ઓફ ફેઇથ, “ પૃષ્ઠ.૧૪૫-૧૫૫, પાટ્રિઅર્ચસ એન્ડ પ્રોફેટસ ; " ઈન પાયલેટસ જજમેન્ટ હોલ, “ પૃષ્ઠ ૭૨૩-૭૪૦.

થોમા “મારા પ્રભુ અને મારા દેવ” રડતા રડતા ઈસુના ચરણોમાં પડ્યો.

"ઈસુએ તેની સ્વીકૃતિ સ્વીકારી, પરંતુ નરમાશથી તેના અવિશ્વાસને ઠપકો આપ્યો: 'થોમા, કારણ કે તેં મને જોયો છે, તેં વિશ્વાસ કર્યો છે: ધન્ય છે તેઓ જેમણે જોયો નથી, અને છતાં વિશ્વાસ કર્યો છે.'જો તે ઈચ્છતો તેના ભાઈઓની જુબાની પર વિશ્વાસ કરત, અને તો થોમાનો વિશ્વાસ ખ્રિસ્તને વધુ આનંદદાયક હોત. જો વિશ્વ હવે થોમાના ઉદાહરણને અનુસરે, તો કોઈ પણ તારણમાં વિશ્વાસ કરશે નહીં; કારણ કે જેઓ ખ્રિસ્તને પ્રાપ્ત કરે છે તેઓએ બીજાઓની જુબાની દ્વારા આમ કરવું પડે.

જેઓ કેટલાએક શંકા માટે બહાનુ કાઢે છે, તો કહે છે, કે જો તેઓ પાસે થોમાના મિત્રો પાસે હતા તેવા પુરાવા હોય તો તેવો માનશે. તેઓ જાણતા નથી કે તેમની પાસે માત્ર તેજ પુરાવા નથી, પણ ઘણું બધું છે. ઘણા જેઓ, થોમાની જેમ,શંકા દૂર કરવા માટે, બધા કારણની રાહ જોતા હોય છે, તેઓને તેમની ઈચ્છાઓનો ક્યારેય ખ્યાલ આવશે નહીં. તેઓ ધીમે ધીમે અવિશ્વાસમાં પુષ્ટિ પામે છે. જેઓ પોતાને અંધારા તરફ જોવા માટે શિક્ષિત કરે છે, અને ગણગણાટ કરે છે અને ફરિયાદ કરે છે, તેઓ જાણતા નથી કે તેઓ શું કરે છે. તેઓ શંકાના બીજ વાવે છે, અને તેમની પાસે લણવા માટે શંકાનો પાક હશે. એવા સમયે જ્યારે વિશ્વાસ અને આત્મવિશ્વાસ સૌથી જરૂરી હોય છે, ત્યારે ઘણા લોકો આશા અને વિશ્વાસ કરવા માટે પોતે શક્તિહીન જણાશે.”—એલેન.જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ ૮૦૭, ૮૦૮.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`ઈબ્રાહીમ અને થોમા દ્વારા વિશ્વાસની અભિવ્યક્તિઓમાં આવશ્યક તફાવત શું હતો? તેમની વાર્તાઓમાંથી આપણે શું શીખી શકીએ?`

`વર્ગમાં, જેઓ ઈચ્છુક છે તેઓને ઈસુની સાક્ષી આપવા દો, જેમ આપણે યોહાનની સુવાર્તામાં જોયું છે. ઘટનાઓ અલગ હોવા છતાં, લોકો જે કહે છે, તે તેઓ બધા એક જ દેવની સાક્ષી કેવી રીતે આપે છે?`

`પિલાતે ખૂબ જ દાર્શનિક પ્રશ્ન પૂછ્યો: "સત્ય શું છે?" આપણે યોહાનનો જે અભ્યાસ કર્યો છે તેના પ્રકાશમાં તે પ્રશ્નનો તમારો જવાબ આપો.`

`દાનીયેલ ૨ અને ૭ ની ભવિષ્યવાણીઓ જુઓ. જો કે ઈસુના સમયના લોકો પાસે આ બે અધ્યાયો હતા, કેટલો મહાન ફાયદો, આપણી પાસે આજે જે છે તેમની પાસે તે સમયે નહોતું, તે ભવિષ્યવાણીઓને પરિપૂર્ણ થતી જોવાની દ્રષ્ટિએ આજે આપણને માનવાનાં વધુ ક્યાં કારણો છે?`