---
title:  "Karena begitu Besar Kasih Allah..."
date:   01/09/2019
---

Yohanes 3: 16 berkata, "Karena begitu besar kasih Allah akan dunia ini..." --dan kata asli Yunani adalah kosmos, artinya "dunia sebagai suatu wujud yang diciptakan, diorganisasikan."--The SDA Bible Commentary, jld. 5, hlm. 929. Ayat ini adalah mengenai keselamatan bagi umat manusia, namun rencana keselamatan juga memiliki penerapan bagi seluruh ciptaan.

`Bacalah Roma 8: 20-23. Apakah yang diajarkannya mengenai masalah-masalah yang lebih luas dalam rencana keselamatan?`

Tentu saja, pada satu tingkatan, keselamatan adalah mengenai setiap orang dari kita dalam hubungan pribadi kita dengan Tuhan. Tetapi masih banyak lagi. Pembenaran sebenarnya bukanlah hanya tentang dosa-dosa kita diampuni. Ideealnya, keselamatan harus juga mengenai bagaimanaa, melalui Yesus dan kuasa Roh Kudus, Tuhan menciptakan keluarga Allah, yang merayakan pengampunan dan jaminan keselamatan mereka oleh, menjadi saksi-saksi kepada dunia melalui perbuatan baik mereka.

`Bacalah Yohanes: 3: 16, 17. Bagaimanaakah ayat 17 ini menyumbangkan pemahaman yang lebih luas kepada ayat 16?`

Kita dapat menerima bahwa Allah mengasihi manusia selain hanya kita. Dia mengasihi mereka yang kita kasihi, dan kita bergembira karena itu. Dia juga mengasihi mereka yang kita jangkau, dan kita bergembira karena itu. Dia juga mengasihi mereka yang kita jangkau, dan pengakuan kita mengenai kebenaran ini sering merupakan mautivasi kita untuk penjangkauan diri kita sendiri kepada mereka. Tetapi Dia juga mengasihi mereka dengann siapa kita tidak merasa nyaman, atau bahkan merasa takut. Allah mengasihi semua orang, di mana pun, bahkan mereka yang barangkali sangat tidak kita sukai.

Penciptaan adalah satu cara kita melihat hal ini didemonstrasikan. Alkitab dengan tetap menunjuk kepada dunia di sekitar kita sebagai bukti kebaikan Allah, "Dia menyebabkan matahari-Nya bersinar atas orang yang jahat dan orang yang baik, dan mengirimkan hujan atas orang yang benar dan orang yang tidak benar" (Mat. 5: 45, NIV). Bahkan hidup itu sendiri adalah suatu pemberian dari Allah, dan tanpa memperhatikan tanggapan atau sikap pribadi kepadah Allah, setiap orang adalah penerima pemberian itu.

`Bagaimanaakah hal ini mengubah sikap Anda terhadap orang lain dan lingkungan mereka ketika kita mengakui mereka sebagai makhluk yang diciptakan dan dikasihi oleh Allah?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

"Hanya sedikit saja orang yang menyadari sebagaimana mestinya tentang kejinya penganiayaan terhadap binatang atau membiarkan mereka menderita olehkarena kelalaian. Ia yang telah menciptakan manusia telah menjadikan khewan yang lebih rendah juga, dan “rahmatNyapun adalah atas segala perbuatanNya.” Mazmur 145:9. Binatang-binatang dijadikan untuk melayani manusia, tetapi manusia tidak mempunyai hak untuk menyebabkan mereka menderita oleh perlakuan yang kejam atau kerja paksa yang bengis. 

Adalah olehkarena dosa manusia sehingga “segenap mahluk itu sama mengerang dan sama merasa kesakitan beranak.” Rum 8:22. Dengan demikian penderitaan dan kematianpun mengikutinya, bukan hanya kepada umat manusia, tetapi ke atas binatang-binatang juga. Dengan demikian, adalah menjadi tugas manusia untuk berusaha meringankan, gantinya menambahi beban penderitaan mahluk-mahluk ciptaan Allah yang telah diakibatkan oleh pelanggarannya. Ia yang menyiksa binatang oleh sebab dia menjadi pemiliknya adalah seorang pengecut dan juga seorang yang kejam. Satu kecenderungan untuk menyebabkan kesakitan, baik kepada sesama manusia ataupun kepada seekor binatang, adalah bersifat setan. Banyak yang tidak menyadari bahwa kekejaman mereka akan dicatat, olehkarena binatang itu tidak dapat menyatakannya. Tetapi kalau saja mata orangorang ini dapat dicelikkan, sebagaimana halnya Bileam, mereka akan dapat melihat seorang malaikat Allah berdiri sebagai seorang saksi, untuk menyatakannya di pengadilan sorga. Satu catatan naik ke sorga dan harinya akan datang bilamana pehukuman akan diucapkan terhadap mereka yang menganiaya mahluk-mahluk Allah. --PB2 36"