---
title:  Kemanusiaan Kita Bersama
date:   04/09/2019
---

Oleh pelayanan-Nya dan pengajaran-Nya, Yesus mendorong sebuah kebersamaan radikal. Semua yang meminta perhatian-Nya dengan niat tulus--entahkah wanita dengan reputasi buruk, pemungut cukai, orang kusta, orang Samaria, panglima Roma, para pemimpin keagamaan, atau anak-anak--disambut-Nya dengan kehangatan dan kepedulian yang ikhlas. Sebagaimana jemaat mula-mula didirikan dalam cara-cara yang mentransformasikan, ini mencakup penawaran karunia keselamatan.

Sebagaimana orang percaya mula-mula menyadari perlahan-lahan keterbukaan Injil, mereka bukan saja sedang menambahkan perbuatan baik bagi orang lain kepada iman mereka sebagai suatu cara yang "manis" untuk dilakukan. Itu adalah inti kepada pemahaman mereka mengenai Injil, sebagaimana telah mereka alami dalam kehidupan, pelayanan, dan kematian Yesus. Sementara mereka bergulat dengan isu dan persoalan yang muncul, pertama-tama mengenai pribadi para pemimpin seperti Paulus dan Petrus (contohnya lihat Kis. 10: 9-20), kemudian sebagai satu tubuh jemaat di majelis Yerusalem (lihat Kis. 15), mereka mulai menyadari perpindahan dramatis yang telah dibawa kabar baik ini ke dalam pemahaman mereka mengenai kasih dan keterbukaan Allah serta bagaimana hal itu shearusnya diterapkan dalam kehidupan mereka yang mengaku mengikuti Dia.

**Apakah yang diajarkan oleh masing-masing ayat berikut ini kepada kita mengenai kemanusiaan kita bersama? Bagaimanakah seharusnya setiap ide memengaruhi sikap kita terhadap orang lain?**

`Mal. 2:10`

`Kis.. 17:26`

`Rm. 3:23`

`Gal. 3:28` 

Galatia 3:28 merupakan sebuah ringkasan teologis dari kisah praktis yang Yesus katakan mengenai orang Samaria yang baik hati. Daripada berdebat mengenai siapakah yang diwajibkan untuk melayani, pergi dan layani saja, dan bahkan barangkali bersedialah untuk melayani, pergi dan layani saja, dan bahkan barangkali bersedialah untuk dilayani oleh mereka yang kita tidak sangka akan melayani kita. Elemen umum dari keluarga manusia sedunia disadari pada tingkatan yang lebih tinggi dalam keluarga bersama dari mereka yang terikat bersama oleh Injil, oleh kasih Allah yang menyelamatkan yang memanggil kita menjadi satu dalam Dia, "Sebab dalam satu Roh kita semua, baik orang Yahudi, maupun orang Yunani, baik budak, maupun orang merdeka, telah dibaptis menjadi satu tubuh dan kita semua diberi minum dari satu Roh" (1 Kor. 12: 13).