---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   18/11/2022
---

Read Ellen G. White, "The Thessalonian Letters," pp. 255–268; "Called to Reach a Higher Standard," pp. 319–321, in The Acts of the Apostles.

Stephen Cave නමැත්තා මෙසේ ලියයි. රෝමවරු කිතුනුවන්ගේ ඇදහිල්ල ගැන ඉතා හොඳින් දැන සිටියහ. එනම් ඔවුන් යම්දිනක මිනීවළෙන් නැගිටින බවට විශ්වාසයට උසුළු විසුළු කිරීමට සහ ඔවුන්ගේ බලාපොරොත්තු කඩා කප්පල් කර දැමීමට කළ හැකි සියළුම දේවල් කළහ. පීඩා ගැන වාර්තාවක සඳහන් වන විස්තරයට අනුව, වේද සාක්ෂිකරුවන් පළමුවෙන්ම මරා දමා එම මෘත ශරීර කුණු වෙන්නට ඉඩ හැර දින 6ක් වළලනු නොලැබ, ඉන්පසු පුළුස්සා දමා එම අළු ගඟට විසි කර දමනු ලැබේ. රෝමවරු දැන් ඔවුන් නැවත නැගිටීදැයි යන ප්‍රශ්නය මතු කරයි. ඒ ආකාරයෙන් රෝමවරුන් යේසුස්වහන්සේට කී බවට වාර්තාවේ. “ඔවුන් නැවත නැගිටීවිදැයි අපි දැන් බලමු.” —Immortality: The Quest to Live Forever and How It Drives Civilization (New York: Crown Publishers, 2012), pp. 104, 105. 

කුඩා උපමා කථාව මගින් ඉදිරිපත් කරන පාඩම ධර්මවාදය පිළිබඳ සැක උපදවන සුළුය. කොතරම් නාට්‍යානුසාරීද යන්න ගණන් ගත නොහැකි කරුණකි. එමගින් බයිබලයේ නැවත නැගිටීම පිළිබඳ පොරොන්දුව ගැන කිසිවක් තහවුරු කළේ නැත. යේසුස්වහන්සේව මළවුන්ගෙන් නැගිටෙව්වාවූ එම බලයටම අපගේ ශරීරයේ තත්වය ගැන නොසලකා අපටද එසේම කළ හැකිය. එපමණක් නොව එම බලයම මුළු විශ්වයම මවා ඔසවාගෙන සිටින්නේ නම්, උන්වහන්සේට ජීවත්වන අයව ස්වර්ගාරෝහණය කිරීමටත් මළවුන්ගෙන් නැගිටවීමටත් හැකිය.

“එසේම දෙවියන්වහන්සේ කරණකොටගෙන සැතපී සිටින්නන් උන්වහන්සේ සමග ගෙනෙන සේක.” (1 තෙසලෝනික 4:14). පාවුල් මෙසේ ලිවීය: බොහෝ අය මෙය අර්ථගන්වන්නේ, නිදා සිටින අයව ස්වර්ගයෙන් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ සමග ගෙනෙන බවයි. එහෙත් එම ඡේදය පාවුල් අර්ථ ගන්වන්නේ ක්‍රිස්තුස්වහන්සේව මළවුන්ගෙන් නැගුටුවනු ලැබූ ආකාරයට දෙවියන්වහන්සේ මිනී වලෙහි නිදා සිටින ධර්මිෂ්ඨයන් උන්වහන්සේ සමග ස්වර්ගයට ගෙන යනු ලැබේ. වටිනා සැනසීමකි! මහිමවත් බලාපොරොත්තුව! තෙසලෝනියේ සභාව තුළ පමණක් නොව, කවුරුන් වුවද සියළුම කිතුනුවන් උදෙසාය.” —Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 259.

**සාකච්ඡා සඳහා ප්‍රශ්න**:

`යමෙක් මෙසේ පැවසීය: “මරණය ඔබව අතු ගා දමනු ලැබේ ... සම්පූර්ණයෙන්ම අතු ගා දමන්නට නම්, එනම් සියළුම හෝඩුවාවන්, යමෙකුගේ ජීවිතයේ අර්ථය විනාශ කර දැමීම සඳහා බොහෝ දුර ගිය යුතුය.” එසේ නම් අපගේ ජීවිතයේ නිරර්ථක භාවයට විරුද්ධව කුමන බලාපොරොත්තුවක් ඇත්ද?`

`අපට අංග සම්පූර්ණත්වයට පත්වීමේ අවශ්‍යතාවය සුසංයෝග කළ හැක්කේ කෙසේද? (පිලිප්පි 3:12-16). එනම් දූෂිත නොවන්නාවූ පාපයෙන් තොරවූ ස්වභාවයක්, අපට ලැබෙන්නේ ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ දෙවැනි පැමිණීමේදී පමණක් වන නිසාය. (1 කොරින්ති 15:50-55).
“රහස් ඔසවා ගැනීම” පිළිබඳ ඉගැන්වීම වැරදි වන්නේ ඇයි යන්න එම මතයේ පැටලී සිටින අයෙකුට කුමන ආකාරයෙන් උපකාර කිරීමට අපට හැකිවේද?`

`1 කොරින්ති 15:12-19 පාඨ නැවත කියවන්න. මියගියාවූ අය යේසුස්වහන්සේ සමග ස්වර්ගයේ සිටින බවට විරුද්ධ මතය වන ඔවුන් නිදා සිටින බව ඉගැන්වීමට කුමන බලසම්පන්න සාක්ෂි මෙම පාඨ තුළ ඇත්ද? මියගියාවූ ධර්මිෂ්ඨ අය ඇත්තෙන්ම යේසුස්වහන්සේ සමග ස්වර්ගයේ සිටින්නේ නම් මෙම පාඨවලින් කුමන අර්ථයක් ඇති කරන්නේද?`