---
title:  शरीर एक मंदिर के रूप में
date:   12/12/2022
---

अमर आत्मा के साथ नश्वर शरीर के द्वैतवादी सिद्धांत ने मानव शरीर के बारे में विभिन्न सिद्धांत उत्पन्न किए हैं। उदाहरण के लिए, प्राचीन यूनानी दार्शनिकों के लिए, मानव शरीर आत्मा का कारागार था, जो मृत्यु से मुक्त हुआ। इस बुतपरस्त अवधारणा की एक प्रतिधवनि में, कई मसीही आज मानते हैं कि शरीर अमर आत्मा का अस्थायी आवास है, जिसे पुनरुत्थान के समय शरीर के साथ फिर से जोड़ा जाएगा। इसके विपरीत, सर्वेश्वरवादी मानव शरीर को दिव्य बनाते हैं; वे मानते हैं कि ईश्वर और ब्रह्मांड एक ही हैं। उनके लिए, सभी चीजें भगवान हैं और मानव शरीर एक एकल एकीकृत और सार्वभौमिक दिव्य पदार्थ का हिस्सा है। इस विषय पर परस्पर विरोधी सिद्धांतों से घिरे हुए, हमें उस पर दृढ़ रहना चाहिए जो बाइबल मानवता की प्रकृति के बारे में सिखाती है।

`पढ़ें 1 कुरिन्थियों 6: 19, 20 और 1कुरिन्थियों 10 : 31। यह समझ कि हमारा शरीर “परमेश्वर का मंदिर" और "पवित्र आत्मा का मंदिर" हैं, हमारी जीवन शैली को सकारात्मक रूप से कैसे प्रभावित कर सकते हैं?`

आदम और हव्वा दोनों को परमेश्वर के अपने स्वरूप और समानता में बनाया गया था (उत्प० 1:26, 27 ), जो न केवल उनके चरित्र में बल्कि उनके भौतिक पहलू में भी परिलक्षित होता था। क्योंकि वह छवि खराब हो गई थी और यहाँ तक कि पाप की उपस्थिति से भी छिपी हुई थी, छुटकारे का कार्य मनुष्यों को उनकी मूल स्थिति में बहाल करना है, जिसमें उनका शारीरिक स्वास्थ्य भी शामिल है, जो कि जीवन के वृक्ष का हिस्सा बनने में असमर्थ प्राणियों के लिए संभव है।

यह पुनर्स्थापना एक जीवन भर की प्रक्रिया है जो केवल मसीह के दूसरे आगमन पर ही पूरी होगी, जब भ्रष्ट लोग अविनाशी हो जाते हैं और नश्वर अमर हो जाता है (1कुरि० 15:53, 54)।

प्रेरित यूहन्ना ने अपने मित्र गयुस को लिखा, “प्रिय, मैं प्रार्थना करता हूँ कि सब कुछ तुम्हारे साथ अच्छा हो और तुम अच्छे स्वास्थ्य में हो, जैसा कि तुम्हारी आत्मा के साथ है" (3 यूहन्ना 1:2)।

यदि हम मानते हैं कि मनुष्य एक अविभाज्य इकाई है, और वह धर्म मानव जीवन के सभी पहलुओं को अपनाता है, तो हमें अपने शारीरिक स्वास्थ्य को भी एक धार्मिक कर्तव्य मानना चाहिए। हमें प्रेरित सिद्धांत द्वारा निर्देशित होना चाहिए, “चाहे तुम खाओ या पीओ, या जो कुछ तुम करो, सब कुछ परमेश्वर की महिमा के लिए करो" (1कुरिं० 10: 31 )। लेकिन याद रखें कि हम अभी भी एक ऐसी दुनिया में रहते हैं जहाँ अच्छे लोग अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन कर सकते हैं और फिर भी एक पापी मानव स्वभाव और एक पापी वातावरण के परिणाम भुगत सकते हैं। इसलिए, हमें ईश्वर पर भरोसा करना चाहिए और अपना सर्वश्रेष्ठ करना चाहिए, और हम परिणाम ईश्वर पर छोड़ देते हैं।