---
title:  आत्मा का मार्गदर्शन
date:   14/12/2022
---

पवित्र आत्मा परमेश्वर का शक्तिशाली एजेंट है जो हमारे हृदयों में
परमेश्वर के प्रेम को उण्डेलता है (रोमियों 5:5), हमें एक सच्चे बचाने वाले
अनुभव की ओर ले जाता है (यूहन्ना 16:7-11), हमें सभी सत्य में मार्गदर्शन
करता है (यूहन्ना 16 : 13), और हमें सुसमाचार के मिशन को पूरा करने की
शक्ति देता है (प्रेरितों के काम 1: 8)। क्योंकि यह पवित्र आत्मा है जो शैतान
के पतित होने वाले कार्य का प्रतिकार करता है, इसमें कोई आश्चर्य की बात
नहीं है कि शैतान हर तरह से पवित्र आत्मा की प्रकृति और कार्य के बारे में
हमारी समझ को विकृत करने का प्रयास करता है। जबकि कुछ उसके
व्यक्तित्व को नकारते हैं, अन्य उसकी परिवर्तनकारी शक्ति पर आत्मा के
उपहारों पर जोर देते हैं।

`पढ़ें प्रेरितों 8:4.24। सामरिया के जादूगर शमौन पवित्र आत्मा के
उपहारों को प्राप्त करना चाहता था, बिना आत्मा द्वारा पुनर्जीवित हुए। यह वही
रवैया हमारे दिनों में कैसे प्रकट हो रहा है?`

परमेश्वर की सन्तान वे हैं जो पवित्र आत्मा (रोमियों 8:14) के द्वारा परमेश्वर
के वचन के सभी सत्य में मार्गदर्शित होते हैं (यूहन्ना 16 : 13, यूहन्ना
17: 17)। यीशु ने स्पष्ट शब्दों में चेतावनी दी, "हर कोई जो मुझ से, "हे प्रभु,
हे प्रभु” कहता है, स्वर्ग के राज्य में प्रवेश नहीं करेगा, परन्तु केवल वही जो
मेरे स्वर्गीय पिता की इच्छा पर चलता है। उस दिन बहुत से लोग मुझ से
कहेंगे, हे प्रभु, हे प्रभु, क्या हम ने तेरे नाम से भविष्यद्वाणी नहीं की, और तेरे
नाम से दुष्टात्माओं को नहीं निकाला, और तेरे नाम से बहुत से आश्चर्यकर्म
नहीं किए? तब मैं उन्हें स्पष्ट रूप से कहूँगा, “मैं ने तुम्हें कभी नहीं जाना।
हे कुकर्मियों, मुझ से दूर रहो!” (मत्ती 7:21-23)। इसका अर्थ यह है कि
पवित्र आत्मा कभी भी किसी को परमेश्वर के वचन से दूर नहीं करता है
जिसे उसने स्वयं प्रेरित किया है - बल्कि हमेशा हमें उस वचन के अनुरूप
ले जाता है।

वही पवित्र आत्मा जो हमें सभी सत्य में मार्गदर्शन करती है, हमें दूसरों
को उस अद्भुत सत्य की ओर ले जाने में भी शक्ति देती है (मत्ती
28: 18-20, प्रेरितों के काम 1: 8 )। अपने पवित्र मिशन को
पूरा करते हुए,
हमें उनकी विशेष सहायता प्राप्त है। इसलिए, सुबह-सुबह, हमें प्रभु के सामने
घुटने टेकने चाहिए और उसके प्रति समर्पण की अपनी प्रतिज्ञाओं को नवीनीकृत
करना चाहिए। यदि हम ऐसा करते हैं, तो वह हमें अपने पुनर्जीवित,
पवित्र करने की शक्ति के साथ अपनी आत्मा की उपस्थिति प्रदान करेगा।
हालाँकि, हमें हर दिन सचेत विकल्प बनाकर उनकी अगुवाई के लिए खुला
होना चाहिए, जो हम जानते हैं कि वह सही है और जो हम जानते हैं वह
गलत है। अर्थात्, अपनी परमेश्वर - प्रदत्त शक्ति की खोज में, जैसा हमें करना
चाहिए वैसा जीने के लिए, क्या हम अपने जीवनों में पवित्र आत्मा की उस
शक्ति को प्राप्त करने के लिए खुले होंगे, जिसकी परमेश्वर हमसे प्रतिज्ञा
करता है।

`यह इतना महत्त्वपूर्ण क्यों है, जब हम सुबह-सुबह, हमारे जीवन में
पवित्र आत्मा की अगुवाई के लिए एक खुलेपन में स्वयं से प्रार्थना करते हैं?`