---
title:  Ifanakalozy hevitra
date:   14/02/2025
---

### Ifanakalozy hevitra


Zarao ao amin'ny kilasin'ny Sekoly Sabata (na amin'ny mpiara-mianatra Baiboly) ny hevitra voarainao avy amin'ny tsianjery sy ny fianaranao Baiboly nandritra Ity herinandro ity, ary koa ireo fahalalana azonao avy amin'izany, ireo fanamarihana nataonao sy fanontaniana isan-karazany momba izany. laraho midinika amin'ny tarika misy anao ireto fanontaniana hifanakalozan- kevitra ireto:


<- Amin'ny fomba ahoana no anehoan Andriamanitra ny Tenany ho malain-ko tezitra? (Neh. 9:17; Sal. 103:8; 145:8; Joe. 2:13; Jônà 4:2; Nah. 1:3.)


`1. Ary aminao manokana?`


`2. Nahoana no zava-dehibe tokoa ny mianatra mba ho malain-ko tezitra? (Ohab. 15:18; 16:32; 19:11; Jak. 1:19).`


`3. Toy ny ahoana izany hoe tezitra nefa tsy manota izany? (Efes. 4:26). Rahoviana no ara-drariny ny fahatezerana?`


`4. Mieritrereta olona ao amin'ny Baiboly izay nampiseho ny firehetan'ny fahatezerany. Nety ve sa tsia ny nataon'izy ireo?`


`5. Manampy ny olona hahafehy ny fahatezerany ny fitadidiana andinin- tSoratra Masina. Amin'ny fomba ahoana? Inona ny andinin-tSoratra Masina mety hanampy anao?`


`6. Ahoana no anampian'ny namana antsika ao anatin'ny ady ara-panahy atrehintsika? (Mar. 2:3-5; Heb. 3:13).`


`7. Nahoana no tsy mampazoto ny olona ny manatona matihanina na mpanolo- tsaina mba hanampy azy? Ahoana no ampaherezantsika ireo Izay mila fanampíana mba hanao izany?`


`8. Inona ireo dingana tsotra mety hanampy ny olona iray manana olana amin'ny fifehezana ny fahatezerany? (Jereo ny fizarana "Ampifandraiso amin'l Jesosy" raha ilaina.)`