---
title:  Un gând de încheiere
date:  15/03/2019
---

„Ca punct culminant în marea dramă de amăgire, Satana însuşi se va da drept Hristos. Biserica a declarat mult timp că aşteaptă venirea Mântuitorului ca împlinire a speranţelor ei. Acum, marele amăgitor va face să pară că Hristos a şi venit. În diferite părţi ale globului, Satana se va prezenta între oameni ca o fiinţă maiestuoasă, de o strălucire orbitoare, care va semăna cu descrierea făcută Fiului lui Dumnezeu de către Ioan în Apocalipsa (Apocalipsa 1:13-15). Gloria care îl va învălui nu va fi întrecută de nimic din ce au văzut vreodată ochii muritori. Atmosfera va răsuna de strigătul de triumf: „A venit Hristos! A venit Hristos!” Oamenii se vor pleca în adorare înaintea lui. (…) Cu un ton blând şi plin de compasiune, va prezenta o parte din adevărurile cereşti pline de har pe care le rostea Mântuitorul. Îi va vindeca pe bolnavi şi apoi, în rolul asumat al lui Hristos, va pretinde că a schimbat Sabatul în duminică şi le va porunci tuturor să sfinţească ziua pe care el a binecuvântat-o. Va declara că aceia care se încăpăţânează să păzească ziua a şaptea comit o blasfemie la adresa lui, deoarece refuză să asculte de îngerii trimişi la ei cu lumină şi adevăr. Aceasta va fi amăgirea cea mai puternică, aproape copleşitoare” (Ellen G. White, Tragedia veacurilor, ed. 2011, pp. 512-513).

**Biblia şi cartea istoria mântuirii – studiu la rând**: 

**Biblia: Numeri 23-29**

`1. Ce indică numele Aram?`

`2. Cum şi-a exprimat Balaam admiraţia pentru tabăra lui Israel?`

`3. Câţi dintre ce prezenţi la prima numărătoare au fost prezenţi şi la cea de-a doua?`

`4. Cum se mai numea Sărbătoarea Cincizecimii?`

**Istoria mântuirii, capitolul 55**

`5. Cine şi de ce nu au putut beneficia de-a doua solie şi de strigătul de la miezul nopţii?`