---
title:  المحبَّة أساس الوحدة
date:  30/09/2018
---

تُقدِّم قصَّة الخليقة الواردة في الأصحاحين الأول والثاني مِن سفر التكوين، رسالة واضحة عن الإنسجام والتَّناغم في نهاية إسبوع الخليقة. كلمات الله الختامية بأنَّ كل ما عمله كان «حسن جدًّا» (تكوين ١: ٣١) لم تكن تُشير إلى جمال الخليقة فقط، بل تُشير أيضًا إلى غياب أي عامل مِن عوامل الشر والإنقسام عندما أكمل الله خلق هذا العالم والجنس البشري الذي سيسكن الأرض. كان قصد الله الأصلي في الخليقة هو أن يسود الإنسجام في علاقات التَّعايُش والتَّرابُط بين كل أشكال الحياة. كان عالمًا جميلًا خُلِقَ مِن أجل العائلة البشرية. كل شيء كان كاملًا ومُستحق لرضى وإستحسان خالقه. كان هدف الله الأصلي والأسمى للعالم هو الإنسجام والوحدة والحُب.

`اقرأ تكوين ١: ٢٦، ٢٧.  ماذا تقول لنا هذه الآية عن تميُّز الإنسان مُقارنة مع باقي الخلائق الأرضية، كما ورد في سفر التكوين الأصحاحين الأول والثاني؟`

يقول سفر التكوين بأنَّ الله خلق الإنسان على صورته، وذلك شيء لم يرد قوله بخصوص أي شيء آخر في قصَّة الخليقة المذكورة في سفر التكوين. «وقال الله: ‹نعمل الإنسان على صورتنا كشبهنا...› فخلق الله الإنسان على صورته. على صورة الله خلقه. ذكرًا وأنثى خلقهم» (تكوين ١: ٢٦، ٢٧). مع أنَّ اللاهوتيين تجادلوا على مدى قرون حول طبيعة تحديد هذه الصورة بدقَّة، وطبيعة الله ذاته، فإنَّه يوجد الكثير من المقاطع في الكتاب المقدس تُظهِر طبيعة الله بأنَّها المحبَّة.

`اقرأ ١يوحنا ٤: ٧، ٨، ١٦. كيف يمكن أن تُساعدنا هذه الآيات لنفهم كيف خُلِقْنا أصلًا وكيف يمكن أن يكون هذا قد أثَّر على الوحدة الأصلية التي سادت عند الخليقة؟`

الله محبَّة، ولأنَّ البشر أيضًا في مقدورهم أن يُحبُّوا (وبطرق لا يمكن للمخلوقات الأرضية الأخرى أن تُمارسها)، فكوننا خُلِقنا على صورة الله، يجب أن يشمل ذلك القُدرة على المحبَّة. مع ذلك، فالمحبَّة توجد فقط في علاقة الإنسان بالآخرين. وهكذا، فكل ما خُلِقَ على صورة الله، يجب أن يكون له القدرة على المحبة، والمحبَّة بِعُمق.