---
title:  المزيد من التفرقة والإنفصال
date:  02/10/2018
---

`اقرأ تكوين ١١: ١-٩. ماذا حدث هنا مما جعل مِن مُشكلة الإنفصال والشقاق أسوء مما كانت عليه؟`

الأحداث التالية التي أرَّخها الكتاب المقدَّس بعد الطوفان هي بناء برج بابل، بلبلة اللغات، وثُمَّ تَشتُّت الناس، الذين كانوا إلى ذلك الوقت يتحدَّثون لغة واحدة. ربما كان جمال الأرض بين نهري دجلة والفرات وخصوبة التربة، قد جذبت بعضًا من نسل نوح ليقرروا بناء مدينةٍ لهم وبرجٍ عالٍ في أرض شنعار، في جنوب العراق الآن (تكوين ١١: ٢).

أظهر علم الآثار أنَّ بلاد ما بين النهرين كانت منطقة كثيفة السُّكَّان منذ أقدم العصور التاريخية. من بين هؤلاء السُّكَّان كان السومريون، الذين يعود لهم الفضل في إختراع فن الكتابة على ألواح الطين. لقد بنوا لأنفسهم منازل شُيِّدت بشكل جيّد، وكانوا مهرة في صنع الحُلي (المجوهرات)، والآلات، والأدوات المنزلية. كَشَفَت الحفريات أيضًا عن معابد كثيرة على شبه أشكال أبراج كُرِّست لِعبادة آلهة مُتنوِّعة.

أحفاد نوح الذين استقرُّوا في أرض شنعار سُرعان ما نسوا إله نوح والوعود التي قطعها بأنه لن يُهلك الأرض مرة أخرى بالطوفان. كان بناء برج بابل رمزًا لحكمتهم ومهارتهم. إنَّ شَغَفهم ورغبتهم في الشهرة والصيت، وقولهم: «لنصنع لأنفسنا إسمًا» (تكوين ١١: ٤)، كان أحد أهدافهم لبناء هذا المشروع. «كان على البشر، وفقًا لقصد الله، أن يُحافِظوا على الوحدة مِن خلال رباط الديانة الحقَّة. عندما حطَّمت الوثنية وتعدُّد الآلهة هذا الرِّباط الروحي، أضاع البشر — ليس فقط وحدة الدين، بل أضاعوا أيضًا روح الإخوَّة بينهم. إنَّ مشروعًا مثل بناء البرج، ليُحافظ بوسائل خارجية على الوحدة الداخلية التي ضاعت أصلًا، لا يمكن أن ينجح.»(The SDA Bible Commentary، المجلد ١، صفحة ٢٨٤-٢٨٥).

إنَّ سقوط آدم وحوَّاء حطَّم وحدة الجنس البشري وخطَّة الله الأصلية. ونتج عنه الفوضى بخصوص العبادة؛ الإنتشار الواسع للشر والفجور حول العالم؛ وفي نهاية المطاف أدَّى السقوط إلى انفصال البشر إلى ثقافات، ولغات، وأعراق كثيرة ومختلفة غالبًا ما كانت على خلاف بعضها مع بعض منذ ذلك الوقت.

`أيَّة خطوات عملية يمكننا القيام بها لِمُعالجة التفرقة العنصرية والثقافية واللغوية التي تؤلمنا حتى في الكنيسة؟`