---
title:  إبراهيم، أب شعب الله
date:  03/10/2018
---

تنظر الدِّيانات المُوحِّدة الثلاثة، اليهودية والمسيحية والإسلام، تنظر إلى إبراهيم على أنَّه أباهم. بالنسبة للمسيحيين، هذه الشراكة هي علاقة روحية. عندما دُعي إبراهيم ليترك بلاده فيما بين النهرين، قال الله لإبراهيم: «وتتبارك فيك جميع قبائل الأرض» (تكوين ١٢: ٣؛ أنظر أيضًا تكوين ١٨: ١٨؛ تكوين ٢٢: ١٨). البركة أتت من خلال يسوع.

`اقرأ عبرانيين ١١: ٨-١٩؛ رومية ٤: ١-٣؛ غلاطية ٣: ٢٩. ما هي عوامل إيمان إبراهيم التي ذُكِرَت في هذه الآيات، وما صلتها بفكرة الوحدة المسيحية؟ بمعنى، ماذا يُمكن أن نجده في هذه الآيات يمكن أن يُساعدنا اليوم لنفهم ما يجب أن يكون المُكوِّن الحاسم للوحدة المسيحية؟`

يُعطينا إبراهيم، كأب لجميع المؤمنين، بعض المباديء الأساسية والمحورية للوحدة المسيحية. أولًا: مارس مبدأ الطاعة. «بالإيمان إبراهيم لما دُعِيَ أطاع أن يخرج إلى المكان الذي كان عتيدًا أن يأخذه ميراثًا، فخرج وهو لا يعلم إلى أين يأتي» (عبرانيين ١١: ٨). ثانيًا: كان لديه رجاء في مواعيد الله. «بالإيمان تغرَّب في أرض الموعد، كأنها غريبة، ساكنًا في خيام مع إسحق ويعقوب الوارثين معه لهذا الموعد عينه. لأنه كان ينتظر المدينة التي لها الأساسات، التي صانعها وبارئها الله» (عبرانيين ١١: ٩، ١٠). ثالثًا: آمن بأنَّ الله سيُعطيه إبنًا، وأنَّه يومًا ما سيكون له نسل بعدد نجوم السَّماء. وعلى أساس هذه الإستجابة، برَّره الله بالإيمان (رومية ٤: ١-٣). رابعًا: وثق في خطَّة الله للخلاص. كان الإختبار الأعظم لإيمان إبراهيم عندما طلب منه الله أن يُقدِّم ابنه إسحق ذبيحة على جبل المُريَّا (تكوين ٢٢: ١-١٩؛ عبرانيين ١١: ١٧-١٩).

يصف العهد القديم إبراهيم بأنَّه خليل الله (٢أخبار الأيام ٢٠: ٧؛ إشعياء ٤١: ٨). حياة الإيمان، طاعته التي لا تتزعزع، وثقته في مواعيد الله، جعلت منه مثالًا لما يجب أن تكون عليه حياتنا المسيحية اليوم.

`فكِّر في أعمالك وأقوالك خلال الأيام القليلة المُقبِلة. بأيَّة طرق يمكنك أن تسعى لتجعل كل ما تقوله أو تفعله يعكسان حقيقة إيمانك؟`