---
title:  Пандемия гнева
date:   08/02/2025
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Иак. 1:19–21

**Пандемия гнева**

Пандемия гнева охватила нас, и это действительно тревожная тенденция. Как общество мы сталкиваемся с растущим уровнем стресса, который может быть вызван различными причинами: от потери работы и социальных волнений до растущих опасений о будущем мира и ощущения, что жизнь, какой мы ее знаем, скоро закончится.

Разочарование и гнев нарастают с угрожающей скоростью. В социальных сетях и других средствах массовой информации мы видим ненависть и угрозы в адрес правительств, учреждений и различных групп, включая тех, кто тоже испытывает гнев. Дома, в школе и даже иногда в церкви мы все чаще сталкиваемся с проявлениями агрессии, вспышками гнева и нервными срывами.

Безудержный гнев несет в себе огромные риски. Он не только вредит отношениям в обществе, семейному благополучию и психическому состоянию, но и негативно сказывается на физическом здоровье. Доказано, что он ослабляет иммунную систему, а исследование, проведенное в журнале Circulation, показало, что у людей, склонных к гневу, риск

83

развития ишемической болезни сердца в два раза выше обычного (Janice E. Williams et al. «Anger Proneness Predicts Coronary Heart Disease Risk», [2000], doi.org/10.1161/01.CIR.101.17.2034). Исследование, опубликованное в журнале European Heart Journal, показывает, что в течение двух часов после вспышки гнева люди в три раза больше рискуют получить инсульт (Elizabeth Mostofsky et al. «Outbursts of Anger as a Trigger of Acute Cardiovascular Events: A Systematic Review and Meta-analysis,» [2014], doi.org/10.1093/eurheartj/ ehu033). Что нам делать с гневом? Этому будет посвящен урок на этой неделе.

### Выпиши

Прочитайте Иак. 1:19–21 в переводе, которым вы обычно не пользуетесь. Запишите эти стихи. Вы можете записать этот отрывок также своими словами, составить конспект или план главы.

` `