---
title:  Под поверхностью
date:   09/02/2025
---

### Изучи

Обращаясь к своим единоверцам в ранней христианской церкви, Иаков дал совет, как справляться с гневом. Он обращался к вопросу, который, предположительно, вызывал некоторые проблемы среди верующих. Он призывал их контролировать свой гнев и стать хорошими слушателями — совет, в котором мы нуждаемся и сегодня!

Гнев часто свидетельствует о более глубокой проблеме. Когда мы исследуем свое сердце, то можем обнаружить, что за гневом скрываются печаль, разочарование, смущение, беспомощность, боль, неуверенность, скорбь, тревога, стресс, истощение, ревность, стыд, презрение или горечь. Гнев легче выразить, поэтому он имеет тенденцию маскировать другие эмоции, которые труднее выявить и передать. Мы также используем гнев, потому что это эмоция, которая заставляет нас чувствовать себя «сильными» и защищенными в отличие от более уязвимых и необузданных эмоций, перечисленных выше. Поскольку гнев — это лишь верхушка гораздо большего айсберга проблем, скрытых под поверхностью, мы должны сначала добраться до сути проблемы, чтобы полноценно справиться с гневом. Когда мы гневаемся, мы должны спросить себя: «С чем это связано?» Часто гнев возникает из-за прошедшего события, которое не имеет очевидной связи с текущей ситуацией. Иногда полезно поработать с психотерапевтом, чтобы выяснить, откуда берется гнев и как научиться с ним справляться.

У нас никогда не будет времени разобраться в наших переживаниях и эмоциях, если мы не последуем совету Иакова: «Всякий человек да будет скор на слышание, медлен на слова, медлен на гнев» (Иак. 1:19). Своим советом Иаков хочет избавить нас от быстрой гневной реакции, о которой мы потом сильно жалеем. Важно применить этот библейский совет: «не спешить», как только мы распознаем признаки гнева: учащенное сердцебиение, учащенное и поверхностное дыхание, потные ладони, напряженные мышцы, желание защищаться или причинить кому-то боль.

Также полезно научиться управлять дыханием — сделать несколько глубоких вдохов, даже если это происходит во время разговора. Если нужно, полностью отключитесь на некоторое время от происходящего. Выйдите на улицу, прогуляйтесь, развейтесь. Представьте себе кастрюлю с кипящей водой. Вы должны снять ее с конфорки, чтобы она остыла. Когда ваше дыхание нормализуется, а сердцебиение восстановится, мозг будет лучше снабжаться кислородом, что позволит вам яснее мыслить и лучше контролировать себя. Время, потраченное на то, чтобы успокоиться, позволяет вам обдумать происходящее и правильно отреагировать на ситуацию. Самое главное, что время, потраченное на приведение в порядок разума, дает возможность Святому Духу совершить свою работу внутри вас. Когда вы успокоитесь, вы сможете вернуться к ситуации и разрешить ее в духе Христовом.

### Выпиши

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

- Обведите повторяющиеся слова, фразы, идеи.
- Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение для вас лично.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
- Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`Почему неконтролируемый гнев опасен? Как, по вашему мнению, гнев влияет на отношения?`

`Знакомы ли вы с людьми, которых вы уважаете и которые умеют справляться с гневом? Как они это делают?`