---
title:  Уместный гнев
date:   10/02/2025
---

### Обдумай

Многие удивляются тому, как Библия отвечает на вопрос «Гнев — это грех?». В Библии мы читаем, что даже Бог гневается, когда люди грешат (Втор. 1:34, 37; 3:26; 4:21; 9:8, 19, 20). Это показывает, что гнев не обязательно является чем-то плохим; иногда он может быть праведным ответом на зло. Когда мы гневаемся на что-то, это может побудить нас к действиям, что в итоге исправит ситуацию.

При этом, конечно, гнев приводит к проблемам, если им не управлять должным образом. Когда наш гнев выходит из-под контроля, он может привести к насилию и разрушению.

В Библии содержатся указания о том, как контролировать гнев. Например, сказано: «Гневаясь, не согрешайте» (Еф. 4:26). Из этих слов можно понять, что гнев не является грехом, и его можно выражать позитивными способами, не позволяя ему перерасти в ненависть или месть. В Иак. 1:19 мы читаем, что Бог желает, чтобы мы были «медленны на гнев». Это означает, что мы должны думать, прежде чем реагировать в моменты разочарования или ярости. В Библии написано, что «глупый весь гнев свой изливает, а мудрый сдерживает его» (Притч. 29:11). Это означает, что мудрые люди тоже испытывают сильные чувства, но умеют правильно их формировать и выражать в нужное время. Когда вы пытаетесь контролировать гнев, цель состоит не в том, чтобы никогда больше не испытывать злости или даже перестать злиться в тот момент или искоренить гнев; вместо этого нужно научиться выражать гнев конструктивными способами, чтобы он не разрушал отношения и не причинял боли людям — в том числе и вам самим.

Если вы обнаружили, что боретесь с гневом, знайте, что вы не одиноки. Первый шаг — признать, что у вас есть проблема и вам нужна помощь. Затем обратитесь к Богу за исцелением и силой. И наконец, попросите близких вам людей молиться за вас. Никогда не стыдитесь просить друзей о молитвенной поддержке. Все мы в конечном итоге духовно иссякаем, когда пытаемся победить в духовной войне без поддержки. Духовные люди находятся среди людей, которые ежедневно наставляют [ободряют, умоляют, призывают] друг друга (Евр. 3:13). Однако помните, что, хотя вам и нужны друзья, но ваше окончательное исцеление и сила исходят от Бога. Он хочет сделать для вас то, чего никогда не сможет сделать ни один из людей.

Победа над гневом обычно требует времени. Если у вас не все получается с первого раза или даже с десятого, не сдавайтесь — продолжайте двигаться вперед в милости, любви, прощении, благодати и силе Божьей. Не позволяйте врагу встать на вашем пути, даже если вы поскользнулись. Когда мы падаем, Бог обещает простить нас и остается верным нам. Помните Божьи обещания, поговорите с Ним и попробуйте снова.

### Выпиши

`Вернитесь к выписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что вызывает затруднение в понимании?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие выводы из прочитанного можно сделать?`

`Как и когда следует выражать свой гнев?`