---
title:  Применение библейских принципов
date:   12/02/2025
---

### Сосредоточься

В Библии слово «гнев» употребляется более двухсот раз! Несомненно, Богу известна проблема гнева. Он хочет, чтобы мы понимали, как правильно справляться со своими эмоциями. Давайте рассмотрим семь шагов, которые помогут нам применить обсуждаемые нами библейские принципы.

**1. Знайте свои цели и сосредоточьтесь на них**. Если вы хотите иметь теплые взаимоотношения с семьей и друзьями, запишите эту цель и ежедневно просматривайте ее. В течение дня спрашивайте себя: «Способствуют ли мои реакции и поведение установлению отношений, прославляющих Бога?» Если ответ положительный, прославляйте Господа. Если нет, обратите внимание на то, что вам нужно улучшить, попросите прощения, если это необходимо, и разработайте стратегию с Божьим Словом в руках (и, возможно, с надежным партнером) о том, как вы можете совершенствоваться. Со временем и практикой делать это станет легче.

**2. Следите за тем, когда вы злитесь**. Используйте журнал гнева, чтобы узнать как можно больше о ситуациях, в которых вы испытываете гнев. Определите уязвимые моменты, чтобы извлечь из них уроки и в будущем стараться избегать их или успешно преодолевать. Постарайтесь найти корни или истинные источники гнева.

Например, во многом гнев вызван причиненной травмой, гневом на Бога, родителей, обидчиков и т. д. Гнев также может быть вызван гордыней, от того, что мы считаем себя лучше других и поэтому осуждаем их (например, гнев на дороге: «Они должны водить машину лучше [как я]»).

**3. Дышите**. Всякий раз, когда вы начинаете чувствовать злость или раздражение, возьмите под контроль свое дыхание. Еще до того, как мы осознаем, что расстроены, наше дыхание учащается и становится более поверхностным, что повышает вероятность потери контроля над своим поведением. Когда вы начинаете чувствовать раздражение, потренируйтесь в глубоком дыхании (пять секунд вдыхайте через нос, задержите дыхание на две секунды, затем медленно выдыхайте через рот в течение пяти секунд). Повторите это упражнение около десяти раз. Это обеспечит мозг достаточным количеством кислорода, и вы сможете принять обдуманное решение.

**4. Составьте список дел**. Составьте и храните список из десяти дел, которые вы можете сделать, когда расстроены. Полезные способы отвлечения и выхода из ситуации могут стать действенными методами управления гневом. Среди распространенных вариантов — отправиться на прогулку, заняться спортом, позвонить другу, помолиться, прочитать любимые библейские обетования, порисовать, что-нибудь сделать своими руками, испечь или приготовить что-то вкусное. Все эти способы могут быть полезны, если только они не превращаются в постоянное избегание. Вы должны вернуться к проблеме, вызвавшей гнев.

**5. Обдумайте последствия**. Спросите себя: «Если я гневно отреагирую на эту ситуацию, что произойдет с моими отношениями, с целью, которую я пытаюсь достичь, с людьми, которых я люблю?» Подумайте о немедленных и долгосрочных последствиях вашей реакции. Способность все обдумывать — это сильная сторона человеческого мозга. Используйте данную вам Богом способность рассуждать, чтобы держать гнев под контролем.

**6. Будьте ответственны**. Готовьтесь заранее к возможным вспышкам гнева, заботясь о себе. Высыпайтесь, делайте физические упражнения, пейте воду и правильно питайтесь. Также хорошо уделять время полезным увлечениям. Все это снижает нашу уязвимость перед вредным для здоровья гневом и другими неприятными эмоциями.

**7. Обращайтесь за помощью, когда это необходимо**. Если вам трудно контролировать свой гнев и это создает серьезные проблемы в отношениях или на работе, возможно, пришло время обратиться за профессиональной помощью — и это нормально! Мы не созданы для того, чтобы идти по жизни в одиночку. Обращение к специалисту за помощью не является признаком слабости, так же, как и посещение врача, когда вы заболели, не является усугублением болезни.

Сделайте шаги, которые Святой Дух побуждает вас предпринять сегодня, чтобы преодолеть гнев или помочь кому-то справиться с ним.

### Выпиши

`Поразмышляйте еще раз над Иак. 1:19–21. Выделите все части, где говорится об Иисусе, и сосредоточьтесь на них. Как вы можете применить этот отрывок в своей повседневной жизни?`

`Как вы можете подготовиться, чтобы применять библейские принципы, когда почувствуете, что начинаете злиться?`

`Знаете ли вы кого-то, кто борется с гневом? Как вы можете помочь этому человеку, не показавшись при этом высокомерным?`

`Ваш отклик в молитве:`