---
title:  Buscando conselhos piedosos
date:   23/02/2023
---

Existem vários gurus de gestão financeira, mas Deus nos alertou contra consultá-los sobre a gestão dos ativos que Ele nos confiou. “Bem-aventurado é aquele que não anda no conselho dos ímpios, não se detém no caminho dos pecadores, nem se assenta na roda dos escarnecedores. Pelo contrário, o seu prazer está na lei do Senhor, e na Sua lei medita de dia e de noite. Ele é como árvore plantada junto a uma corrente de águas, que, no devido tempo, dá o seu fruto, e cuja folhagem não murcha; e tudo o que ele faz será bem-sucedido” (Sl 1:1-3).

Assim, quem se deleitar com a lei do Senhor (a lei, nesse caso, pode ser entendida de maneira mais ampla como a Palavra de Deus) será abençoado.

`6. Leia Provérbios 3:5-8. Como aplicamos o princípio da confiança nas questões financeiras básicas?`

Entre os muitos conselhos bíblicos valiosos sobre gestão financeira, destacamos sete deles:

_1. Organize-se. Desenvolva um plano de gastos (Pv 27:23, 24)._ Muitas famílias sobrevivem apenas com o salário. Sem um plano simples para ganhar, gastar e economizar, a vida é muito mais estressante.

_2. Gaste menos do que ganha._ Viva com os seus recursos (Pv 15:16)._ Muitas famílias gastam mais do que ganham. Isso é possível por causa do crédito e da dívida, que trazem muitos problemas.

_3. Economize uma parcela de cada período de pagamento (Pv 6:6-8)._ Junte para fazer compras maiores no futuro e para despesas imprevistas, no caso de acidentes ou enfermidades. Faça uma reserva para o tempo em que não puder mais trabalhar.

_4. Evite dívidas como evitaria uma doença (Pv 22:7)._ Juros são uma despesa sem a qual você pode viver. Uma pessoa que vive com dívidas, ou seja, com dinheiro emprestado, vive no presente com o dinheiro que espera ganhar no futuro. Se acontecer alguma mudança de vida, isso pode resultar em um grave inconveniente financeiro.

_5. Seja um trabalhador diligente._ Em Provérbios 13:4, lemos: “O preguiçoso deseja e nada tem, mas o desejo dos que se esforçam será atendido”.

_6. Seja financeiramente fiel a Deus (Dt 28:1-14)._ Nenhuma família pode viver sem a bênção divina.

_7. Lembre-se de que aqui não é nosso verdadeiro lar._ Nossa gestão diz muito sobre onde estão nossas prioridades (ver Mt 25:14-21).