---
title:  Dos mentes que piensan igual
date:   11/01/2025
---

### inTro

**Lee el texto de esta semana: Filipenses 2: 1-11**

**Dos mentes que piensan igual**

Estaba sentado en la plataforma, escuchando los anuncios antes de mi sermón. Cuando un líder ministerial pasó adelante, hizo algunos comentarios y compartió información relativa a su Departamento, me moví, incómodo, en mi silla. En ese momento, vi que mi esposa me lanzaba una mirada de complicidad. Después del sermón, mientras volvíamos a casa de la iglesia, ella me comentó que yo me había sentido mal durante el anuncio del líder del ministerio, y me dijo exactamente lo que yo había pensado. Ella sabía lo que estaba pasando por mi cabeza, ¡literalmente! Le pregunté cómo era posible que supiera lo que pensaba. Me respondió que llevábamos tiempo casados y que ella había llegado a conocerme bien.

Cuando, en su unión, dos personas se convierten en una, pueden llegar a saber exactamente lo que la otra está pensando solo con mirar su postura, sus movimientos corporales o la expresión de su cara. Es más, no solo logra saber lo que piensa, ¡sino que puede empezar a pensar igual! Si esto puede suceder contigo y conmigo como humanos, ¡imagina lo que puede pasar cuando invitamos a Dios a asumir el control de nuestras vidas, oramos por tener la mente de Cristo y cultivamos una relación íntima con él! «Pues la Escritura dice: “¿Quién conoce la mente del Señor? ¿Quién podrá instruirle?”. Sin embargo, nosotros tenemos la mente de Cristo» (1 Corintios 2: 16). ¡Qué increíble es poder recibir la mente de Cristo! ¿Qué otra oferta podría ser semejante a esta?

Cuando Cristo entra en nuestras vidas, las dos mentes se convierten en una y los pensamientos del Señor se convierten en nuestros pensamientos. Entonces, nuestras acciones llegan a ser las acciones que realizaría Cristo. Esta semana, vamos a aprender cómo podemos tener la mente de Cristo.

- Escribe Filipenses 2: 1-11 en la traducción que prefieras.
- Si tienes poco tiempo, escribe los versículos 4-8.
- También puedes reescribir el pasaje con tus propias palabras, o hacer un esquema o mapa mental del capítulo.

`Escríbelo aquí`