---
title:  教员良助
date:   21/12/2018
---

**阅读本周学课经文：太20：26**

**教学目的：**
*知晓：*回顾教会组织及权威结构的特征，有助于促进教会团结。
*感受：*培养谦卑、仁爱、愿意顺服的态度，避免追逐私利的行为。
*行动：*决心支持促进教会合一的行动。

**课文纲要：**
*I. 知晓：权威与团结*
A. 将基督视作教会的头会对教会领袖的决策及权威造成什么影响？
B. 为何耶稣如此坚持属灵的领袖要与周围罗马世界的领袖截然不同？
C. 在实施教会的纪律时，如何同时表现爱，以确保教会教义的纯洁与统一？

*II. 感受：谦卑与骄傲*
A. 什么样的领导素质和态度能够促进团结？
B. 上述态度会对教会纪律的动机与实践造成什么影响？
C. 我们如何培养谦逊、顺服祂人的态度，而不助长骄傲且自私自利的行为？

*III. 行动：促进团结*
A. 你需要采取哪些措施来说明教会领袖维护教会的团结？
B. 你如何运用自己的属灵恩赐来帮助建立教会并促进团结？

**总结**
信徒们认定基督是教会的头。然而，从某种程度上来说，人类结成的组织架构对于教会的使命和团结也很重要。领袖们要透过谦卑服事、高举真理、执行救赎的纪律以及组织教会完成使命来促进团结合一。

### 教学过程

### 第一步──引起动机

**经文焦点：太20：25-28**

*灵性成长的重要观念：*当教会尊基督为首，教会领袖也在他们的生活中表现出仁爱、谦卑与坚贞时，教会的组织架构就有助于教会的使命和团结。

*致教师的建议：*领袖占据高位颐指气使，这样的观念与耶稣向门徒展示的权威模式丝毫不符。基督教的领袖应当成为谦卑的仆人式领袖。当教员带领学员讨论本课时，要强调仆人式领袖以及谦卑的价值。

*自由讨论：*二十世纪初，圣雄甘地为了让印度脱离英国统治得以迈向独立而努力。作为一名虔诚的印度教徒，他重视并追求所有种族和阶级的平等。甘地穿着一件朴素的缠腰布，自愿过着贫困的生活，为社会上的穷人服务，视他们为兄弟。其他人避之不及的病人，如患了麻疯或黑死病的病人，他都主动去照顾。他承诺采取非暴力的抵抗方式，因此在与他人的互动中始终表现谦逊。极为讽刺的是，虽然甘地被耶稣的生活所吸引，但他拒绝信奉基督教，因为基督徒们并不像《圣经》中的基督那样生活。

基督徒们蒙召要事奉他人。尽管甘地不是基督徒，但他却忠心地效法仆人式的领袖来服事别人，事事以他人的需要为先。

*讨论问题：*
`甘地的领导能力为何如此强大？为何他能够展示出仆人式领袖的形象？仆人式的领导方式如何引起人们对个人所代表的事业的关注？`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*教会权威架构的每一层面，呈现的都是一种非主流文化的、为促进教会团结而生的仁爱、谦卑和信实。想要理解领袖在教会中的角色，就要强调基督的首领地位以及仆人职分的重要性。

**《圣经》注释**

*I. 权威结构（和班上的同学一起复习弗5：23-27和太20：25-28。）*

教会为上帝所创造并拥有，基督是教会之首。它存在于世，要作上帝的代表，其特定的使命是要彰显上帝的品格。约翰福音17章耶稣的祈祷表明，信徒间的合一有助于教会完成使命（约17：20-23）。基督的领导是教会合一以及使命成功的关键。作为教会全体之首（西1：18），基督既赋予教会身分，也为她提供了生命之源。因此，教会的存在与进步都离不开祂。将教会比作身体的比喻也提醒我们，头脑有权指挥并管理教会。没有了头脑，身体的其他部分也无法共同运作。身体需要头部的指挥来统一并协调身体的行动，以便完成任务。

不过，耶稣也已将祂的部分权柄交给教会，当由人担任领袖时，能够更有效地发挥作用。怀爱伦主张，在教会中建立“福音的秩序”，“为要使教会在信仰上完全一致起见，这一步是必不可少的。”──《早期著作》，第100页。她最初发表这一观点是在复临历史的关键时刻，那时复临运动并没有建立任何组织。教会大多存在于互相没有联系的会众团体中，甚至连最基本的权威架构也不存在。这对教会的团结与使命来说是个大问题。特别令人担忧的是，由于教师按着个人的意念作宣讲，教会容易受到假道理的冲击。因此，为了保护教会的团结合一，有必要呼吁人们建立福音的秩序。

然而，要想真正明白领袖在教会中所扮演的角色还须谨慎。因为他们蒙召所要效法的是一种反文化的权威模式，崇尚仆人式的服事而非居高临下的支配。其实保罗和其他新约《圣经》的作者下笔非常谨慎，他们在讲解教会领袖的角色时，会避免使用那些常被用来描述世俗领导人角色的希腊词汇，这一点在《圣经》的翻译版本中并不明显。另外，耶稣特别告诫门徒们，他们不可像外邦人一样为主治理别人（太20：25-28）。

仆人式的领导之所以有助于教会的和谐与统一，正因为它主张谦卑、无私、将权力赋予他人。仆人式的领袖借着倾听与服务，而非满足自己的要求来为其领导方式定下基调。他们关注的重点是教会的使命，而不是为自己得荣耀（参见彼前5：2、3）。教会领袖还可以透过其他方式促进教会的团结，例如与基督保持亲密的联系；持守将我们团结在一起的真理；塑造健康关系的价值观等。

提摩太后书2：15也表明，领袖们需要在其教导与行为上都应保持诚实与正确。他们必须坚定且忠诚地持守真理，但与此同时，他们的行为也应与所传扬的福音一致。与上帝之间牢固的关系赋予我们仆人的真正身分，这是福音的真理向我们传达的讯息。

*思考问题：*
`在基督复临安息日会教会中，基督的首领地位如何体现？基督为教会之首，这对于人类领袖来说有何含义？仆人式的领袖如何促进教会的使命？`

*II. 纪律与团结（和班上的同学一起复习加6：1、2和太18：15-20。）*

即使教会有最好的领袖，但在实际生活中仍然会因为个人或教会的缘故需要纪律发挥其作用。虽然到了二十一世纪，教会纪律似乎不得人心，但它在维护教会统一方面依然发挥着重要作用。

在乔纳森．利曼（Jonathan Leeman）的《教会纪律：教会如何维护耶稣的名》一书中，他指出教会纪律是一种爱的响应，它以四种方式维护教会的团结，并推进教会使命。第一，教会说明人们认识到自己的不道德行为，并指出其悔改的必要，这是一种对个人爱的彰显。教会纪律从其本质上来讲是救赎性的，惩罚并非其目的。第二，教会纪律显示了对教会的爱，因为它保护那些初信者以及信心弱小的人，使他们免受诱惑，不受伤害。第三，教会纪律表明对教会以外的世界的关爱，它使教会向外投射的见证，能够更为准确地显出福音转化人心的大能。第四，教会纪律借着顺服和维护基督的名来表现对祂的爱。

*思考问题：*
`什么时候需要纪律？为何有些教会对执行纪律有所保留？你是否同意乔纳森．利曼所说的，纪律是爱的响应，可以维护耶稣的名？请简述理由。你认为教会纪律以怎样的方式影响教会使命？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*应用问题涵盖两个重点，教师可自行选择其一进行讨论：（1）仆人式领导方式，（2）教会纪律与仁爱之间的联系。

*应用问题：*
`1. 权威的概念与仆人的概念，二者如何相容？`
`2. 仆人式领导的动机何在？`
`3. 你如何平衡耶稣有关不要论断他人的教导与遵守教会纪律的需要之间的矛盾？`
`4. 根据你的经验，应如何执行教会的纪律？你所观察到的现状如何能与上文所提到的，以爱作为响应达成一致？我们如何能确保教会纪律在执行上显出救赎的意义？`
`5. 个人的罪以及得罪公众的罪，在处理方式上有什么不同？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*一提到仆人式的领袖，我们很容易认为它指向教会所委任的领袖，但上帝是呼召教会中的所有教友用他们的属灵恩赐为教会服务的。讨论属灵恩赐在建立教会中的作用。让学员明白每个人都需要乐意为教会服务。

*活动：*
选择一些有关服务他人的歌来听，并思考歌词的含义。然后想一想可以用什么实际的方式来为你的教会和所在的小区服务。有许多基督教歌曲是与服事有关，尤其是为教会以外的世界服务。如果实在想不起来，可以选择下列歌曲，《哦，耶稣，我已承诺》（英文：O Jesus，I Have Promised），《使我作忠仆》（英文：Make Me a Servant），《行动起来》（英文：Do Something），《传承》（英文：Legacy） ，《若我为主身体》（英文：If We Are the Body）。