---
title:  ຊີວິດແລະການເຮັດວຽກຂອງພຣະເຢຊູ
date:   12/02/2023
---

ເມື່ອພຣະເຢຊູເລີ່ມຕົ້ນວຽກງານຂອງພຣະອົງຄັ້ງທຳອິດພຣະອົງໄດ້ເດີນທາງໄປເມືອງນາຊາເຣັດໃນແຂວງຄາລິເລ. ນາຊາເຣັດເປັນບ້ານເກີດຂອງພຣະເຢຊູ. ຄົນໃນທ້ອງຖິ່ນທີ່ນັ້ນຮູ້ແລ້ວກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງພຣະເຢຊູແລະການອັດສະຈັນຂອງພຣະອົງ. ໃນວັນຊະບາໂຕ ພຣະເຢຊູໄປໂບດຂອງຊາວຢິວ. ມີຄົນເອົາປຶ້ມເອຊາຢາໃຫ້ພຣະເຢຊູ ແລະຂໍໃຫ້ພຣະອົງອ່ານ. ພຣະເຢຊູອ່ານຈາກເອຊາອີ 61:1, 2.

`ອ່ານ ລູກາ 4:16–19. ປຽບທຽບກັບເອຊາຢາ 61:1, 2. ເປັນຫຍັງທ່ານຄິດວ່າພຣະເຢຊູເລືອກອ່ານເອຊາຢາ 61:1, 2 ວັນຊະບາໂຕ? ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສອນຫຍັງພວກເຮົາກ່ຽວກັບພຣະຜູ້ຊ່ອຍໃຫ້ລອດທີ່ໄດ້ສັນຍາໄວ້, ຜູ້ທີ່ຖືກເລືອກຂອງພຣະເຈົ້າ? ຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ສອນຫຍັງເຮົາກ່ຽວກັບວຽກງານທີ່ພຣະຜູ້ຊ່ອຍໃຫ້ລອດຈະເຮັດ? (ອ່ານລູກາ 7:19–23 ນໍາອີກ).`

ຜູ້ນໍາທາງສາດສະຫນາບໍ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ກັບຂໍ້ພຣະຄໍາພີໃນເອຊາຢາ 53 ທີ່ເວົ້າກ່ຽວກັບພຣະຜູ້ຊ່ອຍໃຫ້ລອດທີ່ທົນທຸກ. ຜູ້ນຳສາສະໜາສົນໃຈແຕ່ຄຳສັນຍາກ່ຽວກັບລາຊະອານາຈັກຂອງພຣະເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ. ຜູ້ນໍາໄດ້ສອນທຸກຄົນໃຫ້ຄາດຫວັງວ່າຄໍາສັນຍາເຫຼົ່ານັ້ນຈະເກີດຂຶ້ນໃນຕອນທໍາອິດທີ່ຈະມາເຖິງ. (ຄວາມຜິດພາດຂອງພວກເຂົາຄວນຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ຈື່ຈຳວ່າເຮົາຕ້ອງລະມັດລະວັງເພື່ອເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ພຣະຄຳພີກ່າວແລະໝາຍຄວາມວ່າແທ້.) ດັ່ງນັ້ນ, ຄົນສ່ວນຫຼາຍໃນສະໄໝຂອງພຣະເຢຊູເຊື່ອຄວາມຄິດຜິດກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງພຣະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດ. ຜູ້ຄົນຄິດວ່າພຣະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດໄດ້ສະເດັດມາເພື່ອປົດປ່ອຍອິດສະຣາເອນຈາກຊາວໂຣມ. ແຕ່ພຣະເຢຊູໄດ້ບອກພວກເຂົາວ່າ ເອຊາຢາ 61:1, 2 ສະແດງໃຫ້ເຫັນວຽກງານຂອງພຣະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດ. ພຣະເຢຊູ, ພຣະຜູ້ຊ່ອຍໃຫ້ລອດ, ໄດ້ມາເຮັດວຽກເພື່ອຄົນທຸກຍາກ. ຂ່າວນີ້ຕ້ອງໄດ້ສ້າງຄວາມແປກໃຈໃຫ້ຊາວຢິວແທ້ໆ!

ຄົນເກັບພາສີ, ນັກທຸລະກິດ, ແລະຊາວຢິວທີ່ອຸດົມສົມບູນມັກຈະບໍ່ມັກຄົນທຸກຍາກ. ຊາວຢິວຫຼາຍຄົນຮູ້ສຶກວ່າພຣະເຈົ້າສາບແຊ່ງຄົນທຸກຍາກ. ຊາວຢິວເຫຼົ່ານີ້ຖິ້ມໂທດໃສ່ຄົນທຸກຍາກທີ່ບໍ່ມີເງິນຫຼືດິນ. ມີຄົນບໍ່ພໍເທົ່າໃດຄົນໄດ້ດູແລຄົນທຸກຍາກ ຫຼືຄວາມຕ້ອງການຂອງພວກເຂົາ.

ພຣະເຢຊູຮັກຄົນທຸກຍາກ. ຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງເປັນຫຼັກຖານທີ່ມີອໍານາດວ່າພຣະອົງເປັນພຣະຜູ້ຊ່ອຍໃຫ້ລອດ. ເບິ່ງວ່າພຣະເຢຊູຕອບຄຳຖາມຂອງໂຢຮັນບັບຕິສະໂຕແນວໃດ ເມື່ອໂຢຮັນຖາມພຣະເຢຊູວ່າພຣະອົງເປັນພຣະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດຕາມຄຳສັນຍາ (ອ່ານມັດທາຍ 11:1–6). ຄຳຕອບຂອງພຣະເຢຊູສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພຣະອົງໃສ່ໃຈຄົນທຸກຍາກຫຼາຍ. “ໂຢຮັນບັບຕິສະໂຕບໍ່ເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບອານາຈັກຂອງພຣະເຢຊູ. ໂຢຮັນຄາດໝາຍໃຫ້ພຣະເຢຊູນັ່ງເທິງບັນລັງຂອງດາວິດ. ໂຢຮັນຮູ້ສຶກເປັນຫ່ວງແລະສັບສົນເມື່ອພຣະເຢຊູບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມເປັນກະສັດ.”—ນາງເອເລນ ໄວ, ຜູ້ເພິ່ງປາດຖະໜາແຫ່ງປວງຊົນ, ໜ້າ 215.

`ຢາໂກໂບ 1:27 ຄວນຊ່ວຍເຮົາແນວໃດໃຫ້ເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າຂໍຈາກເຮົາ?`