---
title:  ພຣະເຈົ້າຈັດຫາຄົນທຸກຍາກ
date:   13/02/2023
---

ຜູ້ຂຽນພຣະຄຳພີຫຼາຍຄົນລວມເຖິງຄຳສັ່ງຂອງພຣະເຈົ້າໃນການເບິ່ງແຍງຄົນທຸກຍາກ ຄົນແປກໜ້າ ແມ່ໝ້າຍ ແລະເດັກກຳພ້າ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຄຳສັ່ງພິເສດນີ້ແກ່ໂມເຊທີ່ເວົ້າເຖິງຄົນທຸກຍາກທີ່ວ່າ: “ຈົ່ງປູກເມັດພືດ, ເກັບກ່ຽວພືດຜົນຂອງທ່ານ ແລະເຮັດວຽກໃນດິນເປັນເວລາຫົກປີ. ແຕ່ປີທີເຈັດຕ້ອງເປັນເວລາພັກຜ່ອນພິເສດສຳລັບດິນແດນ. ຢ່າປູກຫຍັງຢູ່ໃນທົ່ງນາຂອງທ່ານ. ຖ້າມີພືດໃດປູກຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃຫ້ຄົນທຸກຍາກມີ. ແລະໃຫ້ສັດປ່າກິນອາຫານທີ່ເຫລືອຢູ່. ທ່ານຄວນເຮັດເຊັ່ນດຽວກັນກັບສວນອະງຸ່ນຂອງທ່ານ [ສວນອະງຸ່ນ] ແລະສວນໝາກກອກຂອງທ່ານ” (ອົບພະຍົບ 23:10, 11).

`ອ່ານ ກົດລະບຽບການເລວີ 23:22 ແລະ ພຣະບັນຍັດສອງ 15:11. ກົດລະບຽບທີ່ສໍາຄັນອັນໃດທີ່ພວກເຮົາສາມາດຮຽນຮູ້ຈາກຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້?`

ດັ່ງທີ່ເຮົາໄດ້ເຫັນແລ້ວ, ພຣະເຢຊູກ່າວວ່າຄົນທຸກຍາກເຫຼົ່ານີ້ວ່າເປັນ “ພີ່ນ້ອງຂອງເຮົາ” (ມັດທາຍ 25:40). ເພງສັນລະເສີນບອກເຮົາເຖິງສິ່ງທີ່ເຮົາຄວນເຮັດເພື່ອຄົນທີ່ຂັດສົນ: “ຈົ່ງປົກປ້ອງຄົນທຸກຍາກແລະເດັກກຳພ້າ. ປົກປັກຮັກສາສິດຂອງ [ສິ່ງທີ່ຕາມກົດຫມາຍເປັນຂອງ] ຄົນທຸກຍາກ. ຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ທີ່ທຸກຍາກແລະສິ້ນຫວັງ. ຊ່ວຍເຂົາໃຫ້ພົ້ນຈາກຄົນຊົ່ວ” (ເພງສັນລະເສີນ 82:3, 4). ຂໍ້ນີ້ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາຕ້ອງໃຫ້ຄົນທຸກຍາກຫຼາຍກວ່າອາຫານ. ເຮົາຍັງຕ້ອງຢືນຢັນຕໍ່ຜູ້ທີ່ທຳຮ້າຍຄົນທຸກຍາກ ຫຼືບໍ່ຍຸຕິທຳຕໍ່ພວກເຂົາ.

ພຣະເຈົ້າສັນຍາວ່າຈະອວຍພອນຜູ້ທີ່ຊ່ວຍຄົນຂັດສົນ. “ຜູ້ໃດໃຫ້ຄົນທຸກຍາກຈະມີຫຼາຍຂຶ້ນ. ຜູ້ໃດທີ່ບໍ່ຍອມຊ່ວຍເຂົາຈະໄດ້ຮັບແຕ່ຄຳສາບແຊ່ງ.” (ສຸພາສິດ 28:27). “ຖ້າກະສັດຕັດສິນຄົນທຸກຍາກດ້ວຍຄວາມຍຸດຕິທຳ ລາວຈະປົກຄອງອານາຈັກຂອງລາວເປັນເວລາດົນນານ” (ສຸພາສິດ 29:14. ກະສັດດາວິດກ່າວວ່າ, “ຄົນທີ່ຊ່ວຍຄົນທຸກຍາກໃຫ້ປະສົບຜົນສຳເລັດຈະໄດ້ຮັບພອນຫລາຍຢ່າງ. ເມື່ອຄວາມທຸກລຳບາກມາເຖິງ ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຈະຊ່ວຍເຂົາໃຫ້ພົ້ນ” (ເພງສັນລະເສີນ 41:1).

ໃນຍຸກສະໄໝໃໝ່, ນັກຄິດບາງຄົນເວົ້າວ່າມັນບໍ່ຖືກຕ້ອງທີ່ຈະຊ່ວຍຄົນທຸກຍາກ. ນັກຄິດໄດ້ໃຊ້ວິທະຍາສາດແລະທໍາມະຊາດເພື່ອແກ້ຕົວພຶດຕິກໍາທີ່ຊົ່ວຮ້າຍຂອງພວກເຂົາ. ພວກເຂົາໂຕ້ຖຽງວ່າສິ່ງທີ່ອ່ອນແອໃນທໍາມະຊາດຈະຕາຍ. ມີພຽງແຕ່ມີຊີວິດທີ່ເຂັ້ມແຂງ. ສະນັ້ນ, ເມື່ອເຮົາຊ່ວຍເຫຼືອຄົນທຸກຍາກ, ຄົນທຸກຍາກກໍຈະມີລູກອ່ອນແອແລະເຈັບປ່ວຍ. ເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້ຈະເຮັດໃຫ້ປະເທດອ່ອນແອ. ຄວາມຄິດນີ້ເປັນຄວາມຊົ່ວຮ້າຍແລະຮ້າຍແຮງ. ຄວາມຄິດເຫຼົ່ານີ້ມາຈາກການປ່ຽນຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີດ້ວຍວິທະຍາສາດປອມ.

`ພຣະເຢຊູຕາຍເພື່ອທຸກຄົນ. ຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີສອນຫຍັງເຮົາກ່ຽວກັບເຫດຜົນທີ່ເຮົາຄວນສະແດງຄວາມຮັກແລະຄວາມເມດຕາຕໍ່ທຸກຄົນ?`