---
title:  “‘ທ່ານຄິດເຖິງວຽກຮັບໃຊ້ຂອງເຮົາບໍ?’”
date:   16/02/2023
---

`ອ່ານຖ້ອຍຄຳຂອງພຣະເຈົ້າກ່ຽວກັບໂຢບໃນໂຢບ 1:8. ພຣະເຈົ້າເວົ້າແນວໃດກ່ຽວກັບລາວ?`

ພຣະເຈົ້າກ່າວວ່າໂຢບເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້ “‘ທີ່ປາດສະຈາກຕໍາໜິ [ບໍ່ມີຄວາມຜິດ; ເປັນຜູ້ດີພ້ອມ], ເປັນຄົນຊອບທຳ [ເຊື່ອຟັງກົດບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າ] ແລະດີ” (ໂຢບ 1:8, ວ້າວ! ໂຢບແມ່ນຄົນດີພ້ອມແລະດີຫຼາຍຈົນບໍ່ມີໃຜຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກໃນເວລານັ້ນຈະດີເທົ່າໂຢບ. ການກ່າວຍ້ອງຍໍໂຢບນີ້ມາຈາກພຣະເຈົ້າໂດຍກົງ.

ໂຢບມີປະສົບການທີ່ໂຫດຮ້າຍຫຼາຍ. ຫຼັງຈາກໄພພິບັດທັງຫມົດເຫຼົ່ານີ້, ພຣະເຈົ້າໄດ້ກ່າວອີກ ເທື່ອຫນຶ່ງສິ່ງທີ່ພຣະອົງໄດ້ກ່າວຄັ້ງທໍາອິດກ່ຽວກັບໂຢບ. ເທິງແຜ່ນດິນໂລກບໍ່ມີໃຜຄືກັນກັບໂຢບ. ໂຢບດີພ້ອມ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພຣະເຈົ້າເພີ່ມຂໍ້ມູນໃຫມ່ບາງຢ່າງ. ໂຢບ “ໃຫ້ກຽດແກ່ພຣະເຈົ້າແລະຢູ່ຫ່າງຈາກຄວາມຊົ່ວ. ເຈົ້າ [ຊາຕານ] ເຮັດໃຫ້ເຮົາ [ພຣະເຈົ້າ] ທຳລາຍ [ຍອມໃຫ້ສິ່ງຊົ່ວຮ້າຍເກີດຂຶ້ນກັບ] ໂຢບ ໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ດີ. ແຕ່ລາວ [ໂຢບ] ຍັງຢູ່ຕໍ່ໄປໂດຍບໍ່ມີການກ່າວໂທດພຣະອົງບໍ.” (ໂຢບ 2:3).

ຫຼັງຈາກນັ້ນບໍ່ດົນ ເມຍຂອງໂຢບກໍເວົ້າຖ້ອຍຄຳທີ່ຊົ່ວຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້ກັບຜົວວ່າ: “‘ທ່ານຍັງຍຶດໝັ້ນໃນຄວາມເຊື່ອຂອງທ່ານຢູ່ບໍ? ເປັນຫຍັງທ່ານຈຶ່ງບໍ່ສາບແຊ່ງພຣະເຈົ້າແລ້ວກໍຕາຍສາ!’” (ໂຢບ 2:9). ແນ່ນອນ ໂຢບຮູ້ສຶກເຈັບປວດຫຼາຍຍ້ອນສິ່ງທີ່ເມຍເວົ້າ. ແຕ່ແລ້ວເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້ບາງຢ່າງເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບໂຢບ ເຊິ່ງສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າລາວເປັນໃຜກ່ອນທີ່ສິ່ງບໍ່ດີທັງໝົດເລີ່ມເກີດຂຶ້ນກັບລາວ.

`ອ່ານໂຢບ 29:12–16. ຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນຫຍັງກ່ຽວກັບໂຢບ ແລະລາວແມ່ນໃຜ?`

ໂຢບເວົ້າວ່າ: “ຂ້ອຍເປັນຄືພໍ່ຂອງຄົນທຸກຍາກ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍປະຊາຊົນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກເອົາຊະນະຄະດີຂອງພວກເຂົາໃນສານ” (ໂຢບ 29:16). ຂໍ້ນີ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນຫຍັງ? ໂຢບບໍ່ໄດ້ລໍຖ້າຄົນຂັດສົນເພື່ອຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ. ໂຢບໄດ້ຊອກຫາຄົນທີ່ຂັດສົນ. ຈາກນັ້ນລາວໄດ້ເຮັດທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ລາວສາມາດຊ່ວຍພວກເຂົາ.

`ເອເລນ ຈີ. ໄວ ເວົ້າວ່າ, “ຢ່າລໍຖ້າໃຫ້ຄົນທຸກຍາກບອກທ່ານວ່າພວກເຂົາຕ້ອງການຫຍັງ. ເຮັດໃນສິ່ງທີ່ໂຢບໄດ້ເຮັດ. ລາວໄດ້ຊອກຫາຄົນຂັດສົນແລະຄົນທຸກຍາກເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອ. ໄປເຮັດສິ່ງດຽວກັນ. ຮຽນຮູ້ສິ່ງທີ່ຜູ້ຄົນຕ້ອງການ ແລະ ຊອກຫາວິທີທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະຊ່ວຍພວກເຂົາ.”—Testimonies for the Church, ເຫຼັ້ມທີ 5, ໜ້າ 151.
ອ່ານ ເອຊາຢາ 58:6–8. ເຮົາຈະເຮັດຕາມຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີໄດ້ແນວໃດໃນທຸກມື້ນີ້?`