---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   17/02/2023
---

“ພຣະເຢຊູເປັນບຸດມະນຸດ. ເມື່ອພຣະອົງສະເດັດມາ ເທວະດາບໍລິສຸດທັງໝົດຈະຢູ່ກັບພຣະອົງ. ໃນເວລານັ້ນ, ພຣະເຢຊູຈະນັ່ງເທິງບັນລັງຂອງພຣະອົງ. ປະຊາຊົນທັງຫມົດຈະຢືນຢູ່ຕໍ່ຫນ້າພຣະອົງ. ແລ້ວພຣະເຢຊູຈະແຍກຄົນທັງປວງອອກເປັນສອງກຸ່ມ. ພຣະເຢຊູໄດ້ອະທິບາຍອະນາຄົດທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນກັບຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງຢູ່ເທິງພູຫມາກກອກ. ພຣະເຢຊູຢາກໃຫ້ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງເຂົ້າໃຈວ່າພຣະເຈົ້າຈະຕັດສິນປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງແນວໃດ. ໃນເວລາທີ່ປະຊາຊົນຢືນຢູ່ຕໍ່ຫນ້າພຣະເຈົ້າ, ຈະມີພຽງແຕ່ສອງກຸ່ມ. ການຕັດສິນໃຈຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງພຣະເຈົ້າຈະຂຶ້ນກັບສິ່ງທີ່ພວກເຂົາໄດ້ເຮັດເພື່ອຄົນທຸກຍາກແລະຄວາມທຸກ. ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດເພື່ອຄົນທຸກຍາກແລະທຸກທໍລະມານ, ພວກເຮົາເຮັດເຊັ່ນດຽວກັນກັບພຣະເຢຊູ. ສິ່ງທີ່ເຮົາບໍ່ເຮັດເພື່ອຄົນທຸກຍາກແລະທຸກທໍລະມານ, ພວກເຮົາກໍບໍ່ເຮັດເພື່ອພຣະເຢຊູ.”—ນາງ ແອລເລນ ຈີ ໄວ, ຜູ້ເພິ່ງປາດຖະໜາແຫ່ງປວງຊົນ, ໜ້າ 637.

“ພຣະເຢຊູມີຄວາມທຸກທໍລະມານແລະຜູ້ຕິດຕາມທີ່ຂັດສົນຫຼາຍ. ເມື່ອທ່ານເປີດບ້ານຂອງທ່ານໃຫ້ຄົນຂັດສົນຂອງພຣະອົງ, ທ່ານໄດ້ຕ້ອນຮັບເທວະດາເຂົ້າມາໃນເຮືອນຂອງທ່ານ. ທ່ານບໍ່ສາມາດເຫັນເທວະດາເຫຼົ່ານີ້ໄດ້. ແຕ່ພວກເຂົາເປັນເພື່ອນຂອງທ່ານ. ທູດສະຫວັນເຫຼົ່ານີ້ນໍາເອົາຄວາມສຸກແລະຄວາມສະຫງົບສຸກ. ເທວະດາມາດ້ວຍຄວາມສັນລະເສີນຢູ່ປາກຂອງພວກເຂົາ. ທູດສະຫວັນໃນສະຫວັນໄດ້ຍິນທູດສະຫວັນເທິງແຜ່ນດິນໂລກສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າ. ຈາກນັ້ນ ທູດສະຫວັນໃນສະຫວັນກໍສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າເຊັ່ນດຽວກັນ. ທຸກໆຄັ້ງທີ່ຜູ້ໃດຜູ້ນຶ່ງສະແດງຄວາມເມດຕາຕໍ່ຄົນອື່ນ, ເທວະດາໄດ້ຮ້ອງເພງໃນສະຫວັນ. ພຣະບິດາເທິງບັນລັງຂອງພຣະອົງເຫັນທຸກການກະທຳທີ່ບໍ່ເຫັນແກ່ຕົວທີ່ຄົນງານຂອງພຣະອົງເຮັດ. ຄົນງານເຫຼົ່ານີ້ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຊັບສົມບັດອັນລ້ຳຄ່າທີ່ສຸດຂອງພຣະເຈົ້າ.”—ນາງ ແອລເລນ ຈີ ໄງ, ຜູ້ເພິ່ງປາດຖະໜານແຫ່ງປວງຊົນ, ໜ້າ 639.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`ບາງຄົນໃຊ້ຂໍ້ທຳອິດຂອງພຣະບັນຍັດ 15:11 ເປັນຂໍ້ອ້າງທີ່ບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍຄົນທຸກຍາກ. ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ, "ດີ, ພຣະເຈົ້າໄດ້ກ່າວໃນພຣະບັນຍັດສອງ 15: 11 ວ່າຄົນທຸກຍາກຈະຢູ່ກັບພວກເຮົາສະເຫມີ. ດັ່ງນັ້ນ, ມັນເປັນເລື່ອງປົກກະຕິ. ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຄວນຊ່ວຍກ່ຽວກັບການຊ່ວຍເຫຼືອຄົນທຸກຍາກ ເມື່ອບໍ່ມີຫຍັງປ່ຽນແປງຂ້ອຍໃຫ້ດີຂຶ້ນ?” ຄວາມຄິດນີ້ຜິດຫຍັງ? (ອ່ານຂໍ້ທີສອງຂອງພະບັນຍັດ 15:11 ເພື່ອຕອບຄຳຖາມ.)`