---
title:  ପାପ ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ ସ୍ଥାନ (Purgatory) ରେ ସାଧୁମାନେ
date:   29/11/2022
---

ରୋମାନ୍ କ୍ୟାଥେଲିକ୍ ଚର୍ଚ୍ଚ ଧାରଣ କରିଛି ଯେ ମୃତମାନେ ନର୍କର ଯୋଗ୍ୟ ନୁହଁନ୍ତି କିନ୍ତୁ ଯେଉଁମାନେ ପାରଦୀଶ ପାଇଁ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପ୍ରସ୍ତୁତ ନୁହଁନ୍ତି, ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କର ପାପଗୁଡ଼ିକ ଶୁଦ୍ଧସ୍ଥାନରେ ଶୁଦ୍ଧ କରିପାରିବେ ଏବଂ ତା’ପରେ ସେଠାରୁ ପାରଦଶୀକୁ ଯାଇପାରିବେ। ପାପ ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ ସ୍ଥାନ ବା (Purgatory)ରେ ସେମାନଙ୍କର ଯନ୍ତ୍ରଣା ପ୍ରିୟଜନଙ୍କ ପ୍ରାର୍ଥନା ଏବଂ ଅନୁତାପ ଦ୍ୱାରା ହ୍ରାସ କରାଯାଇପାରେ।

କ୍ୟାଥୋଲିକ୍ ଚର୍ଚ୍ଚର କ୍ୟାଟେଜିଜିମ୍ (Purgatory) ବିଷୟରେ ସ୍ପଷ୍ଟ: ଯେଉଁମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହ ଏବଂ ବନ୍ଧୁତ୍ୱରେ ମରନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ଶୁଦ୍ଧ ହୁଅନ୍ତି, ସେମାନେ ପ୍ରକୃତରେ ସେମାନଙ୍କର ଅନନ୍ତ ପରିତ୍ରାଣ ବିଷୟରେ ନିଶ୍ଚିତ ହୁଅନ୍ତି; କିନ୍ତୁ ମୃତ୍ୟୁ ପରେ, ସେମାନେ ଶୁଦ୍ଧ ହୁଅନ୍ତି, ଯେପରି  ସ୍ୱର୍ଗର ଆନନ୍ଦରେ ପ୍ରବେଶ କରିବା ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକ ପବିତ୍ରତା ହାସଲ କରନ୍ତି।” Catechism of the Catholic Church (New York; Doubleday, 1995), P.291. ୧୯୯୫), ଚ.୨୯୧. ଏହା ମଧ୍ୟ କହିଛି ଯେ ସେମାନଙ୍କର ଦୁଃଖ ଦୂର ହୋଇପାରିବ ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରିୟଜନଙ୍କ ପ୍ରାର୍ଥନା, ମୃତମାନଙ୍କ ତରଫରୁ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟ ଦ୍ୱାରା। ମୃତ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ତରଫରୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ଦାନ, ଅନୈତିକ କାର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ଅନୁତାପ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ମଧ୍ୟ ଚର୍ଚ୍ଚ ପ୍ରଶଂସା କରେ”। Catechism of the Catholic Church p.291.

`ଉପଦେଶକ ୯:୧୦, ଯିହିଜିକଲ ୧୮:୨୦-୨୨,ଏବଂ ଏବ୍ରୀ ୯:୨୭ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ଅନୁଛେଦ ଗୁଡ଼ିକ ପାପ ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ ସ୍ଥାନ ବା Purgatory ର ସିଦ୍ଧାନ୍ତକୁ କିପରି ଖଣ୍ଡନ କରିବେ?`

ପୁର୍ଗାଟୋରୀର ବା ପାପ ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ ସ୍ଥାନର ଧର୍ମ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ଜଳୁଥିବା ନର୍କର (ପାଗନ୍) ଦେବପୂଜକ ଧାରଣାକୁ ମୃତମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିବାର ପାଗନ୍ ଅଭ୍ୟାସ ସହିତ ଯୋଡ଼ିଥାଏ। ଯେଉଁମାନେ ବାଇବଲ ଶିକ୍ଷା (୧)ରେ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏହି ଧର୍ମ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ଗ୍ରହଣୀୟ ନୁହେଁ ଯେ ମୃତମାନେ ସେମାନଙ୍କ କବରରେ ଅଜ୍ଞାତ ଭାବରେ ବିଶ୍ରାମ କରନ୍ତି (ଉପଦେଶକ ୯:୧୦); (୨) ଯେ ଜଣେ ପତିତ ମନୁଷ୍ୟର ଧାର୍ମିକତା ଅନ୍ୟ ପତିତ ମନୁଷ୍ୟକୁ ହସ୍ତାନ୍ତର ହୋଇପାରିବ ନାହିଁ (ଯିହି ୧୮:୨୦-୨୨); (୩) ଯେ ଆମର ଏକମାତ୍ର ମଧ୍ୟସ୍ଥି ହେଉଛନ୍ତି ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ (୧ତିମଥି ୨:୫); ଏବଂ (୪) ମୃତ୍ୟୁର ଅନ୍ତିମ ବିଚାର ଦ୍ୱାରା ଅନୁସରଣ କରାଯାଏ, ଏହି ଜୀବନର ବିପଦରୁ ଅନୁତାପ କରିବାର ଦ୍ୱିତୀୟ ସୁଯୋଗ ବିନା (ଏବ୍ରୀ ୯:୨୭)। ଆହୁରି ଏକ ଗମ୍ଭୀର ପ୍ରଭାବ ହେଉଛି କିପରି (Purgatory) ର ବାଇବଲ ବିରୋଧୀ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିଜ ଚରିତ୍ରକୁ ବିକୃତ କରେ। ପ୍ରକୃତରେ, ପତନ ପରଠାରୁ ଶୟତାନର କାର୍ଯ୍ୟ ହେଉଛି ଆମର ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ପିତାଙ୍କୁ  ଭୁଲ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିବା। ସେ ଆତ୍ମାର ଅମରତାର ତତ୍ତ୍ୱକୁ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଥିଲେ।.... ଅନନ୍ତ ଜଳୁଥିବା ନର୍କର ଧାରଣା ଥିଲା ଶୟତାନର ଉତ୍ପାଦନ,Purgatory ହେଉଛି ତାଙ୍କର ଉଦ୍ଭାବନ Ellen G. White, Manuscript 51, 1890. 

`ପୁର୍ଗାଟୋରୀ କିମ୍ବା ଅନନ୍ତ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଭଳି ତ୍ରୁଟି ଆମକୁ ଶିକ୍ଷାର ମହତ୍ୱ ବିଷୟରେ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ? କେବଳ ଆମେ ଯାହାଙ୍କ ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ କରୁନାହୁଁ? ଆମେ କାହିଁକି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବୋଲି ଏହାକୁ ବିଶ୍ୱାସ କରୁ?`