---
title:  ଶରୀର ବିଚ୍ଛିନ୍ନ ଆତ୍ମା ସହିତ ଏକ ପାରଦୀଶ
date:   30/11/2022
---

ଯଦିଓ ପ୍ରୋଟେଷ୍ଟାଣ୍ଡ୍ମାନେ Purgatory ବା ପାପ ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ ସ୍ଥାନ ବିଷୟରେ ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି ନାହିଁ, ତଥାପି ଅନେକେ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ଯେ ଧାର୍ମିକ ମୃତମାନଙ୍କ ଆତ୍ମା ପୂର୍ବରୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରେ ପାରଦୀଶ ଉପଭୋଗ କରୁଛନ୍ତି। କେତେକ ଯୁକ୍ତି କରନ୍ତି ଯେ ସେହି “ଆତ୍ମା” କେବଳ ଅବିଭକ୍ତ ଆତ୍ମା; ଅନ୍ୟମାନେ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ଯେ ସେମାନେ ଅବିଭକ୍ତ ଆତ୍ମା କିନ୍ତୁ ଏକ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଗୌରବ ଦ୍ୱାରା ଆଚ୍ଛାଦିତ।

ଜୀବନ୍ତ ମୃତମାନଙ୍କର ଅନୁମାନ କରାଯାଉଥିବା ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଅବସ୍ଥା ଯାହା ହେଉନା କାହିଁକି, ଏହି ତତ୍ତ୍ୱ ଗୁଡ଼ିକ ମୃତମାନଙ୍କର ଅନ୍ତିମ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ଏବଂ ବିଚାରର ବାଇବଲ ତତ୍ତ୍ୱକୁ କ୍ଷୁର୍ଣ୍ଣ କରିଥାଏ। ଯଦି ଧାର୍ମିକମାନଙ୍କର ଆତ୍ମା ପାରଦୀଶକୁ ଉପଭୋଗ କରୁଛନ୍ତି ତେବେ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ଏବଂ ବିଚାର କାହିଁକି (ପ୍ରକା ୨୦:୧୨-୧୪)?

`ପ୍ରେରିତ ୨:୨୯, ୩୪,୩୫ ଏବଂ ୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧୫:୧୬-୧୮ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ମୃତମାନଙ୍କ ଅବସ୍ଥା ଏବଂ ପୁନରୁତ୍ଥାନକୁ ଅପେକ୍ଷା କରୁଥିବା ଏହି ଅଂଶକୁଡ଼ିକ କିପରି ଆଲୋକିତ କରେ?`

ବାଇବଲ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ ଯେ ସ୍ୱର୍ଗରେ ଥିବା ସମସ୍ତ ମଣିଷ ଜୀବନ୍ତ ରୂପାନ୍ତରୀତ ହୋଇଥିଲେ, ଯେପରି ହନୋକ (ଆଦି ୫:୨୪) ଏବଂ ଏଲିୟ (୨ରାଜା ୨:୯-୧୧) କିମ୍ବା ମୋଶାଙ୍କ ପରି ମୃତ୍ୟୁରୁ ପୁନରୁତ୍ଥିତ ହୋଇଥିଲେ। (ଯିହୁଦା ୯) ଏବଂ ଯେଉଁମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହିତ ପୁନରୁତ୍ଥିତ ହୋଇଥିଲେ (ମାଥି ୨୭:୫୧-୫୩)।

ଯେପରି ଆମେ ଆଗରୁ ଦେଖି ସାରିଛୁ, ପ୍ରତିଶୋଧ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟରେ କ୍ରନ୍ଦନ କରୁଥିବା “ଯଜ୍ଞ ବେଦି ତଳେ” ଆତ୍ମାଙ୍କ ପ୍ରତି ଆବେଗ (ପ୍ରକା ୬:୯-୧୧) କେବଳ ନ୍ୟାୟ ପାଇଁ ଏକ ରୂପାନ୍ତର ଅଟେ ଏବଂ ଆତ୍ମାର ପ୍ରାକୃତିକ ଅମରତାର ସିଦ୍ଧାନ୍ତକୁ ପ୍ରମାଣ କରେ ନାହିଁ। ଅନ୍ୟଥା, ଏହି ଲୋକମାନେ କ୍ୱଚିତ୍ ଶବ୍ଦ କରନ୍ତି ଯେପରି ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କର ଅନନ୍ତ ପୁରସ୍କାର ଉପଭୋଗ କରୁଛନ୍ତି। ବାସ୍ତବରେ, କବରଟି ମୃତମାନଙ୍କ ପାଇଁ ବିଶ୍ରାମ ସ୍ଥାନ ଅଟେ, ଯେଉଁମାନେ ଅଜ୍ଞାତ ଭାବରେ ଅନ୍ତିମ ପୁନରୁତ୍ଥାନକୁ ଅପେକ୍ଷା କରନ୍ତି, ଯେତେବେଳେ ସେମାନଙ୍କର ସଚେତନ ଅସ୍ତିତ୍ୱ ପୁନଃ ସ୍ଥାପିତ ହେବ। ମୃତମାନେ, ମୃତ ଧାର୍ମିକମାନେ ମଧ୍ୟ ସ୍ୱର୍ଗରେ ବୁଲୁଥିବା ଆତ୍ମା ନୁହଁନ୍ତି, ଶେଷ ପୁନରୁତ୍ଥାନରେ ନିଜ ଶରୀର ସହିତ ପୁନର୍ବାର ମିଳିତ ହେବା ପାଇଁ ଧର୍ଯ୍ୟର ସହିତ ଅପେକ୍ଷା କରନ୍ତି।

ଆହୁରି ମଧ୍ୟ, ପାଉଲ ୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୧୫:୧୮ରେ କ’ଣ କହନ୍ତି ଯେତେବେଳେ ସେ କହିଥିଲେ ଯେ ଯଦି ମୃତମାନଙ୍କର ପୁନରୁତ୍ଥାନ ହୋଇନଥାନ୍ତା, ତେବେ ଯେଉଁମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ଶୋଇଛନ୍ତି, ସେମାନେ ବିନଷ୍ଟ ହୋଇଛନ୍ତି? ଯଦି ସେମାନେ ସ୍ୱର୍ଗର ସୁଖରେ ଅଛନ୍ତି ଏବଂ ମରିବା ପରଠାରୁ ସେଠାରେ ରହିଥାନ୍ତେ ତେବେ ସେମାନେ କିପରି ବିନଷ୍ଟ ହୋଇଥାନ୍ତେ? ନୂତନ ନିୟମର ଏକ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଏବଂ ମୁଖ୍ୟ ତତ୍ତ୍ୱ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଫେରିବା ପରେ ମୃତମାନଙ୍କର ପୁନରୁତ୍ଥାନ, ମିଥ୍ୟା ଶିକ୍ଷା ଦ୍ୱାରା ଶୂନ୍ୟ ହୋଇଯିବ ଯେ ଧାର୍ମିକ ମୃତମାନେ ମରିବା ପରେ ସେମାନଙ୍କର ଅନନ୍ତ ପୁରସ୍କାରକୁ ଯାଆନ୍ତି। ତଥାପି, ବିଶେଷ କରି ଅନ୍ତିମ ସଂସ୍କାରରେ ଆମେ ଏହାକୁ ସବୁବେଳେ ଶୁଣୁ।

`କେଉଁ ଉପାୟରେ ଆପଣ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ବୁଝିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରିବେ ଯେ ମୃତମାନେ ଭୂମିରେ ଶୋଇଛନ୍ତି ବୋଲି ଧାରଣା ପ୍ରକୃତରେ “ଭଲ ଖବର”, ଏହି ଅର୍ଥରେ ସେମାନେ ପ୍ରକୃତରେ ବିଶ୍ରାମ ନେଉଛନ୍ତି ଏବଂ କୌଣସି ଯନ୍ତ୍ରଣା ଏବଂ ଦୁଃଖଭୋଗ ଜାଣନ୍ତି ନାହିଁ।`