---
title:  Sobota a čas konca
date:  13/05/2023
---

### Texty na tento týždeň
Jak 2,8–13; 5Moj 5,12–15; Ž 33,6.9; Zjavenie 14; 2Pet 3,13; Zj 21,1

**Úvodný text**
> 8Mne najmenšiemu od všetkých svätých je daná tá milosť zvestovať pohanom nevystihnuteľné bohatstvo Kristovo a osvietiť všetkých, čo a aká je to správa tajomstva, skrytého od vekov v Bohu, ktorý stvoril všetko skrze Ježiša Krista... (Ef 3,8.9; Roh)

Podstatou ľudskej dôstojnosti je všeobecnosť stvorenia. Boh nás stvoril a táto skutočnosť dáva hodnotu každej ľudskej bytosti. Nenarodené dieťa v matkinom lone, kvadruplegický tínedžer, mladý dospelý s Downovým syndrómom alebo stará mama postihnutá Alzheimerovou chorobou – tí všetci majú pre Boha nekonečnú hodnotu. Boh je ich Otec a oni sú Jeho synovia a dcéry. „24Boh, ktorý stvoril svet a všetko, čo je v ňom, tento Boh, keďže je Pánom neba i zeme, nebýva v chrámoch zhotovených rukami, 25ani si nedá slúžiť ľudskými rukami, ako keby niečo potreboval, veď on dáva všetkému život, dych a všetko. 26On z jedného stvoril celé ľudské pokolenie, aby obývalo celý povrch zeme...“ (Sk 17,24–26)

Máme spoločné dedičstvo. Patríme do jednej rodiny. Sme bratia a sestry, ktorých sformoval ten istý Boh. On nám dal podobu a vdýchol do nás život. Stvorenie poskytuje každému z nás skutočný pocit vlastnej hodnoty. Keď sa gény a chromozómy spojili a vytvorili jedinečnú biologickú štruktúru tvojej osobnosti, Boh o tom vedel a využil to na tvoje stvorenie. V celom vesmíre nie je už nikto taký ako ty. Si jedinečný, osobitý, vzácny. Si bytosť takej nesmiernej hodnoty, že Boh, ktorý stvoril vesmír, vzal na seba naše smrteľné telo a obetoval sa za teba a tvoje hriechy!

**Osnova lekcie**

V centre pozornosti ôsmej lekcie je „sobota“, deň, ktorý pri stvorení Boh oddelil ako jedinečný a svätý, ako to pripomína aj Desatoro. Lekcia otvára tému soboty vo svetle posolstva troch anjelov, ktorí vedú k úcte a rešpektu voči Stvoriteľovi v každom čase, zvlášť však v závere dejín.

`Zj 14,7; Rim 14,10: Náš rešpekt voči Sudcovi a Stvoriteľovi (nedeľa)`

`1Moj 2,1–3: Sobota – pripomienka nášho pôvodu a Stvoriteľa (pondelok)`

`Ž 33,6–9; Heb 11,3: Odmietnutie stvorenia – odmietnutie soboty (utorok)`

`Zj 14,7.9.12: Výzva na rešpektovanie Božieho zákona (streda)`

`Iz 66,23: Sobota – predchuť obnoveného sveta (štvrtok)`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Jak bys někomu, kdo je poprvé „ve sboru“, popsal, čím je pro tebe sobota?`

`Má naše snaha o prožívání soboty v souladu s Desaterem nějaký význam i pro dobu konce? Jaký?`

`O jakém tajemství píše Pavel v úvodním biblickém textu?`

`Proč chce Pavel toto tajemství „vynést na světlo“?`

`Jak nám stvoření poskytuje „skutečný pocit vlastní hodnoty“?`