---
title: 'Иисус приносит разделение'
date: 11/07/2021
---

Мало кто испытывает радость от конфликта. Мы желаем гармонии и мира, именно поэтому проводим семинары по разрешению конфликтов и примирению в наших церквах.

`Прочитайте Мф. 10:34–39. Что Иисус имеет в виду, когда говорит, что Он пришел принести не мир, но меч? Учитывая то, что Иисус — «Князь мира» (Ис. 9:6), что означают эти слова?`

Высказывание Иисуса в Мф. 10:34–39 на первый взгляд весьма нелогично. Спаситель, Который пришел в наш мир как беспомощный Младенец, а не как могущественный царь в окружении телохранителей-профессионалов и проповедовал о любви к ближним и к врагам, теперь говорит Своим последователям, что Он принес разделение и вражду. Его ученики и слушатели, возможно, задались вопросом: как такое может быть?

В Мф. 10:35–39 на самом деле речь идет о преданности и верности. Цитируя Мих. 7:6, Иисус призывает Своих слушателей делать выбор в пользу вечности. Да, сын должен любить и уважать своих родителей, так требовал того Закон, который Моисей получил на Синае. Это было частью Божественной модели построения отношений. Но если такая любовь превосходит преданность Иисусу, нужно принимать непростое решение. Отец и мать должны любить своих детей и заботиться о них. Но если такая любовь превышает преданность родителей Иисусу, нужно принимать непростое решение. Здесь Иисус напоминает нам о правильной расстановке приоритетов.

Иисус обосновывает необходимость такого выбора с помощью трех предложений, в каждом из которых присутствует слово «достоин». Достоинство не основано на высоких моральных стандартах или победе над грехом. Достоинство основано на отношениях с Иисусом. Мы достойны, когда ценим и любим Его превыше всего — даже матери, отца или детей. Мы выбираем крестные страдания и следуем за Иисусом.

«У меня нет более сильного желания, чем видеть наших молодых людей, наполненных духом истинного благочестия, побуждающего их взять крест и последовать за Иисусом. Идите вперед, молодые ученики Христа, руководствуясь принципами и облекшись в одежду чистоты и праведности. Ваш Спаситель приведет вас на то место, которое наилучшим образом соответствует вашим талантам и на котором вы сможете принести наибольшую пользу» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 5, с. 87).

Иногда нас заставляют нести крест вопреки нашему выбору, а порой мы несем крест добровольно. В любом случае что побуждает нас нести этот крест преданно?

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Спаситель предупредил Своих учеников, чтобы они не надеялись на то, что враждебность людская к Евангелию исчезнет, что со временем люди перестанут ему противиться. Он сказал: «Не мир пришел Я принести, но меч». Эта вражда явится не плодом Евангелия, но результатом противодействия Евангелию. Из всех тягот труднее всего перенести разделение в семье, отчуждение самых близких друзей. Но Иисус сказал: «Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто любит сына или дочь более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто не берет креста своего и не следует за Мною, тот не достоин Меня». {ЖВ 357.3}

Миссия слуг Христа — это высокая честь и священный долг. «Кто принимает вас, — говорит Христос, — принимает Меня; а кто принимает Меня, принимает Пославшего Меня». Каждое доброе дело, совершенное для посланников Христовых во имя Его, будет замечено и вознаграждено. Так же чутко Он относится к самым слабым и униженным в семье Божьей. «И кто напоит одного из малых сих [то есть являющихся детьми по своей вере и познанию Христа] только чашею холодной воды, во имя ученика, истинно говорю вам, не потеряет награды своей». {ЖВ 357.4}

"«Незадолго до Своего распятия Христос завещал ученикам дивное наследие — Свой мир… Такой мир приходит не посредством сообразования с окружающим миром. Это внутренний мир, а не внешний. Вокруг человека могут бушевать войны и сражения, противодействие заклятых врагов, холодность и подозрительность со стороны называющих себя его друзьями. Однако мир Христов не в том, чтобы устранить разделения, он должен оставаться среди раздоров и борьбы. {НВП 328.2}

Хотя Христос был назван Князем мира, Он говорил о Себе: „Не думайте, что Я пришел принести мир на землю; не мир пришел Я принести, но меч“ (Матфея 10:34)… Князь мира был также причиной разделений». (Ревью энд Геральд, 16 января 1900 г.) {НВП 328.3}

«Такого рода разделения неизбежно произойдут в семьях, дабы спасен был всякий, призывающий имя Господне. Для отвергающих Его безмерную любовь христианство станет мечом, нарушившим их спокойное существование… {НВП 328.4}"

"Послав миру бесподобный дар в лице Своего Сына, Бог окружил всю землю атмосферой благодати, такой же реальной, как воздушная атмосфера. Все, кто стремится пребывать в этой животворной атмосфере, будут жить и возрастать до полного возраста во Христе Иисусе. {ПХ 68.1}

Как цветок стремится к солнцу, под сияющими лучами которого он приобретает совершенство формы и красоту, так и мы должны тянуться к Солнцу Праведности, чтобы нас озарял небесный свет и наш характер все более и более уподоблялся характеру Христа. {ПХ 68.2}"