---
title: Эгоизм
date: 12/07/2021
---

Подобно разросшейся корневой системе осины, эгоизм — это часть огромной невидимой системы под названием «грех», которая не дает нам обрести истинный покой в Иисусе. Из всех проявлений греха в нашей жизни кажется, что эгоизм обнаруживает себя легче всего, не так ли? Для большинства из нас эгоизм так же естественен, как дыхание.

`Прочитайте Лк. 12:13–21. Опишите проблему, указанную в притче Иисуса. Является ли планирование будущего эгоистичным, явно выраженным пренебрежением Царством Божьим? Если нет или не всегда это так, то от чего нас предостерегает Иисус?`

Эта притча содержится только в Евангелии от Луки. Она — ответ на вопрос из толпы. Говоря о наследстве, Иисус отказывается от роли судьи для этих братьев. Вместо этого Он указывает на более глубокую проблему, а именно — эгоизм. Он копает глубже, чтобы показать корень проблемы, скрытый под поверхностью наших действий.

`Подумайте о проявлениях эгоизма в вашей жизни. Как эгоизм влияет на ваши отношения с Богом, супругом, детьми, членами церкви, соседями и коллегами? Какой ключ к решению проблемы содержится в Флп. 2:5–8?`

Сосредоточившись исключительно на своих нуждах и амбициях, безымянный богач из притчи Иисуса забыл принять во внимание невидимые небесные реалии. «Побольше и получше» — это не принцип Царства Божьего. Павел предлагает нам взглянуть на то, чем руководствовался Иисус, когда решил стать для нас заместительной Жертвой.

В Флп. 2:5–8 дан образец бескорыстия, смирения и любви. Если любовь к Богу и к ближним не влияет на наши приоритеты и выбор, мы продолжим строить здесь больше амбаров для себя и собирать меньше сокровищ на небе (см. Мф. 6:20).

`Почему так легко погрязнуть в стремлении к богатству и материальным благам? Бесспорно, нам всем нужны деньги, чтобы жить. Но не кажется ли вам, что независимо от того, сколько у нас есть, мы всегда хотим большего? Почему?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Притчей о безумном богаче Христос показывает безрассудство тех, кто целиком сосредоточился на мирском. Этот человек все получил от Бога. Солнцу позволено было сиять над его землей: ибо его лучи падают как на праведных, так и на неправедных. Дожди небесные также орошали как добрых, так и злых. Господь позволил процветать его культуре, и поля принесли большой урожай. Богач даже оказался в затруднении, не зная, что делать со столь обильными плодами. Его житницы были уже переполнены, и некуда было складывать новый урожай. Но он не думал о Боге, от Которого исходили все эти блага. Он не осознавал, что Бог, по сути, сделал его распорядителем Своих благ с тем, чтобы он мог помочь нуждающимся. Он получил благословенную возможность быть служителем Божьим в деле благотворительности, но думал лишь об укреплении собственного благополучия. {НУХ 256.1}

"Живя для себя, он отверг ту Божественную любовь, которая должна была пролиться через него милосердием и на его ближних. Тем самым он отверг саму жизнь. Ведь Бог есть любовь, и только любовь есть жизнь. Этот человек предпочел земное духовному, а значит, он должен исчезнуть, как и все земное, погибнуть безвозвратно. {НУХ 258.3}

«Так бывает с тем, кто собирает сокровища для себя, а не в Бога богатеет». {НУХ 258.4}"

"Среди тех, кто познает горькое разочарование в день окончательного суда, будут и те, кто сохраняет внешнюю религиозность и живет, казалось бы, христианской жизнью. Однако во все их дела вплетается самолюбие. Они гордятся своей нравственностью, своим влиянием, способностью занимать более высокое, чем прочие люди, положение, гордятся своим познанием истины, полагая, что все это послужит к их одобрению со стороны Христа. «Господи» взывают они, ... «Не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили?» (Матфея 7:22). {1ИВ 81.5}

Но Христос ответит: «Говорю вам: не знаю вас, откуда вы; отойдите от Меня» (Луки 13:27). «Не всякий, говорящий Мне: Господи! Господи!, войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного:» (Матфея 7:21). {1ИВ 82.1}"

Павел... был убежден: если бы людей можно было привести к осознанию поражающей воображение жертвы, принесенной Величием Неба, эгоизм был бы изгнан из их сердец. Апостол последовательно раскрывает эту тему, чтобы мы могли хоть в какой-то мере постичь удивительное сошествие Спасителя на землю ради грешников. Павел направляет мысли сначала к тому положению, которое Христос занимал на небесах в недре Отчем, затем он описывает, как Христос оставил Свою славу, добровольно унизив Себя до скромного положения простого человека и подчинив Себя законам земной жизни, как Он принял на Себя обязанности раба и был послушным даже до смерти — самой позорной и отвратительной, самой мучительной смерти на кресте. Можем ли мы размышлять над этим поразительным проявлением любви Божьей без благодарности и глубокого осознания того факта, что мы не свои? Такому Учителю нельзя служить из корыстных, эгоистичных побуждений, но только любовью. {СИ 501.3}