---
title: Лицемерие
date: 14/07/2021
---

Лицемер — тот, кто делает вид, чтобы казаться таким, каким он на самом деле не является. Этот термин семь раз использует в Своей речи Иисус, публично укоряя книжников и фарисеев — иудейское религиозное руководство (см. Мф. 23:13, 14, 15, 23, 25, 27, 29). Евангелия показывают нам Иисуса, предлагающего милость и прощение прелюбодеям, сборщикам налогов, блудницам и даже убийцам, но Он не был терпим к лицемерам (см., например, Мф. 6:2, 5, 16; 7:5; 15:7–9; 22:18).

`Прочитайте Мф. 23:1–13 и перечислите четыре главные характеристики лицемера, упомянутые Иисусом.`

Иисус относит эти четыре характеристики к книжникам и фарисеям. В иудаизме первого века нашей эры фарисеи представляли консервативную религиозную партию. Они изучали письменный и устный закон и уделяли особое внимание ритуальной чистоте. Саддукеи же — группа преимущественно богатых лидеров, которые ассоциировались с элитой, священниками. Они были в высшей степени эллинизированы (то есть говорили по-гречески и хорошо разбирались в греческой философии), не верили в существование ангелов и воскресение мертвых. Мы бы назвали их либералами. Обе группы были виновны в лицемерии.

Согласно словам Иисуса, мы лицемеры, если не делаем того, чему учим; если делаем религию бременем для других, не применяя те же стандарты к себе; если хотим, чтобы другие восхваляли наше религиозное рвение; если требуем почестей и признания, которые принадлежат только нашему Небесному Отцу.

Какими бы острыми и точными ни были слова Иисуса, тем не менее Его отношение к тем, кого Он называл лицемерами, было исполнено любви и заботы.

«Божественное сострадание выразилось на лице Сына Божьего, когда Он бросил последний взгляд на храм и на Своих слушателей. Голосом, сдавленным от горьких слез и глубоких сердечных страданий, Он воскликнул: „Иерусалим, Иерусалим, избивающий пророков и камнями побивающий посланных к тебе! сколько раз хотел Я собрать детей твоих, как птица собирает птенцов своих под крылья, и вы не захотели!“ (Мф. 23:37)» (Э. Уайт. Желание веков, с. 620).

`Почему вам необязательно быть религиозным лидером, чтобы быть виновным в лицемерии, которое Иисус так серьезно осуждает? Как мы можем научиться видеть лицемерие в себе, если оно в нас есть, и как мы можем от него избавиться?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Лицемерие фарисеев было плодом своекорыстия. Прославление самих себя было целью их жизни. Это привело к искажению Писания, злоупотреблению им и ослепило их. Поэтому они и не увидели истинного назначения миссии Христа. Существовала опасность, что даже ученики Христа могли взлелеять в своем сердце подобное зло. Те, кто считали себя последователями Христа, но не оставили всего, что мешало им стать Его учениками, все еще находились под сильным влиянием фарисейских мудрствований. Они часто колебались между верой и неверием, не видя сокровищ премудрости, сокрытых во Христе. Даже ученики, хотя внешне и оставили все ради Христа, не прекращали искать выгоды для себя. Именно этот дух заставил спорить о том, кто из них значительнее. Именно это и привело к разделению их со Христом и недооценке ими Его миссии самопожертвования — вот почему они так медленно и с таким трудом постигали тайну искупления. {ЖВ 409.1}

"«Наш Спаситель представил перед народом того времени характер их грехов. Его ясные слова пробудили совесть слушателей, но противодействующие агенты сатаны пытались продвинуть свои теории, чтобы отвлечь мысли от ясно изложенной истины. Как раз в то время, когда великий Учитель передавал внушительную истину, книжники и фарисеи под предлогом заинтересованности собрались вокруг учеников и Христа, отвлекая внимание учеников, поднимая вопросы, чтобы вызвать спор. Они делали вид, что желают познать истину. В этом случае разговор Христа был прерван, как и во многих других случаях. И Он пожелал, чтобы ученики прислушались к словам, которые Он желал сказать, и не позволял чему-либо отвлечь и удержать их внимание. Поэтому Он предостерег их: „Берегитесь закваски фарисейской, которая есть лицемерие“. Они высказывали притворное желание быть как можно ближе к внутреннему кругу. В то время как Господь Иисус представлял истину в противоположность заблуждению, фарисеи притворились желающими уразуметь истину, однако они пытались направить Его мысли по другому руслу. {5БК 1121.9}

Лицемерие подобно закваске или дрожжам. Закваска может быть скрытой в муке и ее присутствие не станет известным до тех пор, пока не проявится ее действие. Проявляясь незаметно, она вскоре пропитывает собой всю массу. Лицемерие действует тайно и, если потворствовать ему, оно наполнит ум гордостью и тщеславием. И теперь практикуются обманы, подобные тем, которые практиковались фарисеями. Спаситель высказал это предостережение с целью дать увещевание всем верующим в Него, чтобы они были на страже, бодрствовать, чтобы не проникнуться этим духом, и не стать подобными тем, которые пытались поймать в сети Спасителя». {5БК 1121.10}"