---
title: 'Искоренение беспокойства'
date: 15/07/2021
---

`Прочитайте Ин. 14:1–6. Чувствуя беспокойство, что мы можем сделать, чтобы обрести мир? Каков ключ к решению разногласий, к победе над эгоизмом, амбициями, лицемерием и к обретению настоящего покоя?`

Мы можем преодолеть беспокойство вместе с Иисусом. Он есть Путь, Истина и Жизнь. Он знает правильный путь, чтобы направить на него нас, бесцельно бредущих по пустыне нашего мира, управляемого СМИ. Как Божественный Законодатель, Он Сам — олицетворение Истины, и Его Дух наставит нас на всякую истину (см. Ин. 16:13). Когда мы обижены, утомлены, измождены, больны и разочарованы, вспомним, что Иисус есть Жизнь. Он пообещал нам жизнь с избытком (см. Ин. 10:10). Она включает в себя жизнь вечную, но также означает и другое качество жизни прямо здесь и сейчас. Творец, несомненно, силен давать с избытком и сверх меры даже сейчас.

«Да не смущается сердце ваше» — это приглашение жить в предвкушении. Когда мы чувствуем себя подавленными или униженными, Он может нас поднять. Когда мы боремся с тьмой и грехом, Он приходит к нам как Тот, Кто не только начал в нас доброе дело, но и Кто будет совершать его до конца (см. Флп. 1:6).

Независимо от того, насколько плохи наши дела, посмотрите на обетование, данное нам в Иисусе. Он готовит «место» для нас, место, где наша боль, беспокойство и страдания исчезнут навсегда. Это та надежда, которая дана нам во Христе Иисусе, и она предлагается всем нам независимо от того, кто мы, каково наше происхождение, насколько грешной была наша жизнь или является таковой сейчас.

У нас есть выход — прийти к Богу такими, какие мы есть, — с нашими слабостями и болью, со сломленным духом, в падшем состоянии, зная, что Он принимает нас невзирая на все это. Вот в чем суть благодати; вот почему мы должны верить, что она уже нам дана, если мы ищем ее с верой.

`Прочитайте Иер. 3:22. О чем Бог просит нас и что Он сделает в ответ?`

`Подумайте о словах Иисуса: «И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я» (Ин. 14:3). Что означает этот стих для нас? Насколько важным и решающим является обетование о Втором пришествии? Почему особенно для нас, адвентистов (с нашим пониманием состояния мертвых), обетование о Втором пришествии так драгоценно?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Жить для себя значит погибнуть. Алчность, желание благополучия только для себя отсекают душу от жизни. Приобретать, тянуть все к себе — это дух сатаны. Дух же Христа — отдавать, жертвовать собой ради блага других. «Свидетельство сие состоит в том, что Бог даровал нам жизнь вечную, и сия жизнь — в Сыне Его. Имеющий Сына [Божия] имеет жизнь; не имеющий Сына Божия не имеет жизни» (1 Иоанна 5:11, 12). {НУХ 259.1}

Вот почему Он говорит: «Смотрите, берегитесь любостяжания, ибо жизнь человека не зависит от изобилия его имения». {НУХ 259.2}"

"Прославляй Господа, о моя душа! Он говорит, что пошел приготовить для меня обители: «Да не смущается сердце ваше; веруйте в Бога и в Меня веруйте. В доме Отца Моего обителей много. А если бы не так, Я сказал бы вам: „Я иду приготовить место вам. И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я“» (Иоанна 14:1—3). {ВНО 354.4}

Слава Богу! Я жду этих обителей. Это не земные особняки, ибо все земное будет вскоре разрушено могучим землетрясением; но это небесные обители, которые Христос пошел приготовить для верных. У нас здесь нет родины. Мы лишь странники и пришельцы, направляющиеся в лучшую страну, край небесный… Да поможет нам Бог снискать благословение вечной жизни!19 {ВНО 354.5}"

"Смиренное и сокрушенное сердце, покоренное истинным покаянием, сможет хотя бы отчасти постичь любовь Бога и жертву, принесенную на Голгофе. Как сын признается в своих проступках перед любящим отцом, так истинно кающийся грешник откроет Богу все свои беззакония. «Если исповедаем грехи наши, — говорит Библия, — то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды» (1 Иоанна 1:9). {ПХ 41.2}

Божье обещание гласит: «И взыщете Меня, и найдете, если взыщете Меня всем сердцем вашим» (Иеремии 29:13). {ПХ 43.1}"

Когда Христос живет в сердце, наша душа настолько наполняется Его любовью и радостью общения с Ним, что уже более не может обходиться без Него. Размышляя о Нем, мы забываем о своем «я», все наши поступки движимы любовью ко Христу. Все, кто чувствуют притягательную силу любви Божьей, не думают о том, как удовлетворить требования Бога ценой наименьших жертв со своей стороны. Они стремятся жить в полном согласии с волей своего Искупителя, готовые с радостью оставить все и всецело посвятить себя достижению избранной цели. {ПХ 44.3}