---
title: 'Для дальнейшего исследования'
date: 16/07/2021
---

«Не может быть духовного роста и подлинных плодов в жизни человека, который сосредоточен на себе. Если Христос стал вашим Спасителем, забудьте себя и старайтесь помочь другим. Говорите о любви Христа, рассказывайте о Его доброте. Исполняйте все возникающие перед вами обязанности. Носите в своем сердце бремена других и любыми средствами стремитесь спасти потерянных. Когда вы принимаете Дух Христа — Дух бескорыстной любви и служения другим, вы сами будете возрастать и приносить плод. В вашем характере будут созревать прекрасные плоды Духа. Ваша вера будет возрастать, ваши убеждения — укрепляться, а ваша любовь — становиться все совершеннее. Все более и более вы будете уподобляться Христу во всем, что есть чистого, благородного и прекрасного» (Э. Уайт. Наглядные уроки Христа, с. 67, 68).

При решении вопросов между членами церкви бывает и такое: «Беседа между заинтересованными сторонами длится часами, при этом попусту тратится не только их личное время, но и время служителей Божьих, вынужденных выслушивать людей, сердца которых так и не покорились благодати. Если отложить в сторону гордость и себялюбие, большинство проблем можно было бы решить за пять минут» (Э. Уайт. Ранние произведения, с. 119).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Обсудите в классе практические способы преодоления эгоизма. Как эти идеи воплотить в жизнь?`

`2.	В самих амбициях нет ничего плохого. Но как мы можем ожидать великих деяний от Бога, не попадая при этом в ловушку амбиций?`

`3.	Большинство из нас не выказывает своих амбиций, лицемерия, эгоизма или зависти. Мы мастера по созданию красивого фасада. Подобно огромной корневой системе осины, все эти негативные качества прячутся в глубине души. Чему подобно преобразование характера под водительством Духа Святого на практике? Как мы можем удалить корень беспокойства и обрести настоящий покой в Иисусе?`

`4.	Остановитесь подробнее на последнем вопросе за четверг относительно важности Второго пришествия. Без него на что мы могли бы надеяться? Без него какая польза была бы для нас от Первого пришествия Христа, тем более если мы знаем, что умершие спят до воскресения, которое произойдет только при Втором пришествии?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Приносим извинения за то, что ежедневные цитаты Елены Уайт временно недоступны. Мы работаем над тем, чтобы снова предоставить дополнительные цитаты в самом ближайшем будущем!