---
title:  शेवटल्या काळांतील फसवणूक
date:  03/12/2022
---

### ह्या आठवड्यासाठी अभ्यास
मत्तय ७:२१-२७, योहान ११:४०-४४, १पेत्र ३:१८, १शमुवेल २८:३-२५, इफिस ६:१०-१८.

> <p>सुवर्णवचन</p>
>  “ह्यांत आश्‍चर्य वाटण्यासारखे काही नाही. सैतानही स्वत: तेजोमय देवदूताचे रूप धरितो. यास्तव त्याच्या सेवकांनीही नीतिवानाच्या सेवकांचे रूप धारण केल्यास त्यामध्ये मोठीशी गोष्ट नाही; त्यांचा शेवट  त्यांच्या कर्माप्रमाणे होईल” (२करिंथ ११:१४,१५).

आपले समकालीन जग अलौकिक आणि गूढ वितळणारे भांडे झाले आहे, त्याला हॉलिवूडची मदत मिळली आहे, त्याला धार्मिक आणि गूढ विषय घेऊन चुकीची आणि फसवणुकीची खिचडी बनविणारे चित्रपट बनविण्यास कुठलीही अडचण नाही. जुनी लबाडी “तुम्ही खरोखर मरणार नाही” (उत्पत्ति ३:४) याने काही अतिशय जास्त वाचली जाणारी पुस्तकें व जास्त प्रमाणांत पाहिले जाणारे चित्रपट ज्या मागच्या काही दशकांमध्ये होऊन गेले त्यांनी त्यांना प्रेरणा दिली आहे, तसेच पुष्कळ व्हिडिओ गेम्स् देखील. याचा अस्वीकार न करता, की आपण सैतानाच्या अत्यंत मोहविणार्‍या गोष्टींच्या मोहांस उघड होतो, जे फार मोठ्या संख्येत दिसतात आणि, काही बाबतीत, ते विज्ञानाच्या वरवरच्या भपक्यावर खाली लपून येतात.

एक अतिशय फसवणुकीची अभूतपूर्व गोष्ट ज्यास आपण म्हणतो “मरणाजवळचा” अनुभव, जेथे जे “मरण” पावले आहेत ते पुन्हा जीवंत झाले आहेत आणि त्यांनी मरणानंतरच्या गोष्टी सांगितल्य आहेत. पुष्कळ लोकांनी या गोष्टींकडे अविनाशी आत्मा याचा पुरावा म्हणून पाहिले आहे.

या आठवडी आपण, काही शेवटल्याकाळांतील फसवणुकींचा विचार करणार आहोत, त्यामध्ये गूढपणा, मरणाजवळचा अनुभव, पुनर्जन्म, चेटूकविद्या आणि पूर्वजांची उपासना आणि इत्यादी यांचा समावेश आहे. ह्या धोकादायक विषयाविषयी आपण जागृत असावयास हवे परंतु त्यांच्या प्रभावास स्वत: उघड न होता.