---
title:  अधिक विचार
date:  09/12/2022
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “डिलिंग विथ फॉल्स सायन्स, कल्टस्, ईसम्, आणि सिक्रेट सोसायटीस्,” पानें ६०२-६०९, इन इवँजलिसम; आणि स्पिरिटिसम्” पानें ८६-९३, इन कनफ्रंटेशन.

अशी एक संघटना अस्तित्वात आहे जी दावा करते की ते एकप्रकारचे तंत्रज्ञान निर्माण करीत आहेत जी आपणास मेलेल्यांशी संपर्क करण्यास मदत करील, “लिखाणाद्वारे, फोनद्वारे, आणि दृक्-श्राव्य माध्यमातून बोलण्याद्वारे.” मेलेल्यांना बोलविणे, (मरणानंतरची व्यक्ति), त्यांची वेबसाईट दावा करते की जेव्हा मनुष्यें मरतात तेव्हा ते अगदी सहजपणे “सार्वकालिकतेच्या दुसर्‍या टप्प्यामध्ये जातात” परंतु “त्यांची शुद्ध, ओळख, आणि त्यांच्या आधीच्या शरीराचे स्वरूप याचा अगदी आतील भाग तसाच राहातो.” परंतु, अत्यंत महत्त्वाचे, आत्म्याबरोबर फोनवर बोलणारे लोक दावा करतात की ते तीन टप्प्यामध्ये विकसित होत आहेत, असे तंत्रज्ञान जे जीवंत आणि मेलेला यात संपर्कास मान्यता देईल.

पहिला टप्पा, “लिखाण आणि मेलेल्या कुटुंबाबरोबर, मित्रांबरोबर, आणि जे सर्व क्षेत्रामध्ये निष्णात आहेत त्यांच्याबरोबर टाईपिंगद्वारे संपर्क करतील.” दुसरा टप्पा गृहीत धरणे की “तुमच्या मेलेल्या प्रियजनाबरोबर बोलणे जे सार्वकालिकतेच्या दुसर्‍या भागामध्ये जगत आहेत.” आणि तिसर टप्पा, ते असे म्हणते, की ते असा मार्ग उघडतील की “जे ऐकण्याच्या व पाहाण्याच्या सर्व शक्यता असलेल्या क्षेत्राचा वेगळ्या निरीक्षण बिंदुमधून अनुभव घेत आहेत.”

विेशषत: हे धडकी भरविणारे आहे की ते कसे मेलेल्यांबरोबर संपर्काची परीक्षा करतात की जे खरोखर तेच आहेत असा दावा करतात. “उदाहरणार्थ,” ही वेबसाईट म्हणते, “हिरावला गेलेल्याचे आई-वडील आपल्या मुलाला किंवा मुलीला पुढील प्रश्‍न विचारतील ज्यांनी जग बदलले आहे : तुझ्याकडे स्नूपी नांवाचा कुत्रा आहे काय जेव्हा तू लहान होतास ? तुझ्या दहाव्या वाढदिवशी आम्ही तुला लहानसा चाकू दिला होता काय ?” या इशार्‍याच्या प्रकाशामध्ये हे किती मनोरंजक आहे: “आध्यात्मिक व्यक्ति कधीतरी एखाद्या व्यक्तिस त्यांच्या मेलेल्या मित्रांच्या रूपांत प्रकट होतात, आणि त्यांच्या जीवनाच्या संबंधित घटना सांगतात आणि अशी कृत्यें करतात जी त्यांनी जीवंत असताना केली होती.”- एलन जी. व्हाईट, पॅट्रिआर्कस् अँड प्रॉफेटस्, पान ६८४.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`१) सांस्कृतिकरीतीने स्वीकारण्यात आल्याच्या कारणाचा उपयोग करून, पुष्कळ ख्रिस्ती लोक माध्यमें ज्यास चालना देतात त्याचे सेवन करतात. कोणत्या बायबलच्या तत्त्वाने आमच्या माध्यमाबरोबरच्या संबंधास मार्गदर्शन करावे, जेव्हा ते उघडपणे अशा दृष्टिकोणास प्रोत्साहन देतात जे आपणास ठाऊक आहे की ते चुकीचे व फसवणुक करणारे आहे (स्तोत्र १०१:१-८, नीति ४:२३; फिलिप्पै ४:८ पााहा) ?`

`२) सैतानाच्या शेवटल्या - काळांतील फसवणुकीवर मात करण्यासाठी आपण इतरांना कशी मदत करावी तेही फसवणुकीच्या प्रभावास उघड न होता तीची फसवणुक आमची देखील न होता ?`

`३) पुष्कळ ख्रिस्ती लोकांनी ही गोष्ट पाहिली आहे की “शमुवेलास” कबरेतून उठविण्यात आले जे मेलेले जगतात याचा बायबल पुरावा आहे. हा वृत्तांत आपणास आपण केवळ एकाच वचनावर किंवा एखादी गोष्ट   तत्त्वाची बांधणी करील त्यावर का अवलंबून राहू नये याविषयी काय शिकविते. परंतु, त्याऐवजी, आपण बायबल त्या विषयावर काय म्हणते ते सर्व पाहावे ?`