---
title: Tot in eeuwigheid
date: 20/06/2026
---

### Lezen 
Psalm 80; 1 Tessalonicenzen 4:17; Openbaring 21:9-27; Jesaja 25:8; Openbaring 7:17; 21:4; Johannes 6:44.

> <p>Kerntekst</p> 
>'Geliefde broeders en zusters, wij zijn nu al kinderen van God. Wat we zullen zijn is nog niet geopenbaard, maar we weten dat we aan Hem gelijk zullen zijn wanneer Hij zal verschijnen, want dan zien we Hem zoals Hij is.' 1 Johannes 3:2

Wat heeft de toekomst voor jou in petto? Wat ligt er in het verschiet? Het lijkt misschien ontmoedigend, spannend, eng en prachtig tegelijk. Weet dat Jezus trouw is en dat zijn woorden waar zijn. (Openbaring 3:14) Er zullen nog turbulente tijden komen, (Matteüs 24:21-22) maar Hij heeft beloofd dat Hij je nooit in de steek zal laten. (Hebreeën 13:5) Hij zal precies doen wat Hij zegt dat Hij zal doen - dat heeft Hij altijd gedaan. (Hebreeën 10:23) En 'wie standhoudt tot het einde, zal worden gered.' (Matteüs 24:13)

Ongeacht het aantal dagen dat ons nog rest op aarde, moeten we onze ogen op Jezus vestigen en standvastig naar Hem kijken. Dit is niet altijd gemakkelijk in een wereld die schreeuwt om onze aandacht, maar laten we net als David zeggen: 'Ik houd mijn oog gericht op de HEER, Hij bevrijdt mijn voeten uit het net.' (Psalm 25:15)

Deze week richten we ons op de beloning van de hemel, (Matteüs 5:12; Openbaring 22:12) hoe de hemel eruit zal zien; en uiteindelijk, hoe ongelooflijk het zal zijn om eindelijk bij degene te zijn die ons geschapen heeft, ons liefhad tot in de dood, ons van onze zonde heeft verlost en spoedig terug zal komen. Tot die tijd moeten we gewoon volhouden in geloof.

_Op sabbat 27 juni bespreken we met elkaar deze les._