---
title: Kom
date: 25/06/2026
---

We worden opnieuw uitgenodigd: 'Kom.'

`Lees onderstaande teksten en let op de uitnodiging om tot Hem te komen: Matteüs 11:28–30; Jesaja 55:1–3 Johannes 6:44.`

De heilige Geest wil je vandaag naar Jezus toe trekken. Jezus nodigt je uit naar Hem toe te komen, om vandaag en elke dag in Hem te blijven, totdat Hij komt. Als je reageert en tot Hem komt, als je hart zacht is en je geest overgegeven, dan zul je vrede voelen, omdat je weet dat Hij je, hoe onwaardig je ook bent, zal opwekken op de laatste dag van deze aarde. Jezus zei: 'Iedereen die de Vader Mij geeft zal bij Mij komen, en wie bij Mij komt zal Ik niet wegsturen.' (Johannes 6:37)

We moeten de urgentie voelen om met de heilige Geest samen te werken om anderen te roepen en in een reddende relatie met Jezus te komen. 'De Geest en de bruid zeggen: "Kom!" Laat wie luistert zeggen: "Kom!" Laat wie dorst heeft komen; laat wie dat wil vrij drinken van het water dat leven geeft.' (Openbaring 22:17)

De uitnodiging is gratis, aangeboden als een genadegave. Als we Hem in ons leven accepteren en Hem liefhebben met heel ons hart, verstand, ziel en kracht, (Deuteronomium 6:5) zal ons leven hier en in de toekomst voor altijd veranderen.

Zelfs als Jezus ons uitnodigt om naar Hem toe te komen, beloven de laatste woorden in de Bijbel dit: "Ja, Ik kom spoedig!" Amen. Kom, Heer Jezus! (Openbaring 22:20) Hoe snel? Vanuit ons perspectief zal, zodra we onze ogen sluiten in de dood, het volgende dat we weten de terugkeer van Christus zijn. Als je bedenkt hoe snel ons leven voorbij gaat, is dat hoe snel Jezus voor ons terugkomt. Misschien zal onze eerste gedachte bij de opstanding zijn: 'Wow, Heer, Uw komst was toch snel!'

Werkelijk, nu zien we slechts vaag, als in een spiegel. Maar dan zullen we Hem van aangezicht tot aangezicht zien. Word niet moe van het wachten. Houd dit verlangen levend, in geloof en vertrouwen in de liefde en goedheid van God. Heer Jezus, kom alstublieft!

Bid nu meteen om het geloof om vol te houden, om het geloof dat je toestaat om je helemaal en volledig over te geven aan degene die voor jou is gestorven en die ook snel voor jou terugkomt.