---
title:  Pelanggaran Perjanjian
date:   02/11/2025
---

`Bacalah Yosua 7. Apakah dua penyebab utama kekalahan Israel dari penduduk Ai?`

Sangat menarik untuk mengamati bahwa pembaca sudah mengetahui, sejak awal, alasan kemarahan Yahwe, dan juga nama si pelanggar. Dengan demikian, ketegangan dari kisah pengungkapan pelanggaran Akhan disediakan oleh ketegangan antara perspektif pembaca dan perspektif Yosua serta bangsa Israel. Seperti banyak pasal-pasal lain dalam Perjanjian Lama, Yosua 7 memiliki struktur kiastik. Bagian tengah, segmen klimaks di dalamnya menjawab pertanyaan mengapa orang Israel tidak dapat menaklukkan Ai pada upaya pertama mereka.

Ada dua alasan utama kekalahan Israel dari penduduk Ai: Dosa Akhan dan kepercayaan diri yang berlebihan dari orang Israel terhadap kekuatan mereka sendiri. Yang terakhir ini mengakibatkan mereka lalai untuk menanyakan kehendak Tuhan sebelum menyerang Ai dan meremehkan kekuatan musuh.

Berdasarkan Yosua 7: 1, 11–13, kita dapat melihat bahwa, meskipun Akhan bertanggung jawab atas tindakan pengkhianatan dengan melanggar larangan tersebut, seluruh bangsa bertanggung jawab dan menderita atas apa yang telah dilakukannya. Allah menggambarkan dosa Akhan dengan secara bertahap menunjukkan beratnya dosa tersebut melalui penggunaan kata “bahkan” atau "juga" (Ibr. gam) secara kumulatif dalam ayat 11. Pertama, istilah yang paling umum untuk dosa digunakan: “khata". Kemudian tindakan pelanggaran dijelaskan oleh lima dosa yang lebih spesifik yang diperkenalkan oleh kata keterangan gam: (1) 'abar, juga “menyeberang, melampaui batas,” (2) bahkan mengambil (laqakh) dari hal-hal yang dikhususkan untuk dimusnahkan (kherem), (3) juga mencuri (ganab), (4) juga menipu (kakhash), dan (5) bahkan menaruh (sim) kherem yang telah dicuri di antara barang-barang mereka.

Perjanjian antara Yahwe dan Israel melibatkan umat pada tingkat individu dan korporat. Dalam terang perjanjian tersebut, Israel diperlakukan sebagai satu kesatuan yang tak terpisahkan dari bangsa pilihan Allah; oleh karena itu, dosa satu, atau bahkan beberapa anggotanya akan menimbulkan rasa bersalah bagi seluruh komunitas perjanjian. Seperti yang Tuhan katakan, "Israel telah berdosa, dan mereka telah melanggar perjanjian-Ku yang Kuperintahkan kepada mereka" (Yos. 7: 11, NKJV).

`Apa sajakah cara-cara yang dapat membuat seluruh komunitas menderita, dan telah menderita, akibat tindakan buruk dari individu-individu di dalam komunitas tersebut? Contoh apakah yang dapat Anda pikirkan, dan bagaimanakah dampaknya terhadap komunitas?`