---
title:  ධාර්මිකව ජීවත්වීම සඳහා ප්‍රඥාව
date:   17/02/2024
---

### සබත්දින පස්වරුවේ
මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න. ගීතාවලිය 119:1-16, ගීතාවලිය 90, යොහන් 3:16, ගීතාවලිය 95:7-11, ගීතාවලිය 141, ගීතාවලිය 128.

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “ඥානවන්ත සිතක් ලබා ගන්නා පිණිස අපේ දවස් ගණින්නට ඉගැන්නුව මැනව.” (ගීතාවලිය 90:12).

අප දැක ඇති පරිදි, දෙවියන්වහන්සේගේ කරුණාව පාපයට සමාව ලබා දෙන අතර, එය දැන් ඇදහිල්ලෙන් ජීවත් වන පසුතැවිලි වූ පව්කාරයා තුළ නව හදවතක් නිර්මාණය කරයි.

දෙවියන්වහන්සේගේ වචනය ද ධර්මිෂ්ඨ ජීවිතයක් සඳහා උපදෙස් සපයයි (ගීතාවලිය 119:9-16). දෙවියන්වහන්සේගේ පනත් පිළිපැදීම කිසිසේත්ම නීති රීති මාලාවක් පිළිපැදීමක් නොව, දෙවියන්වහන්සේ සමඟ සමීප සබඳතාවක පිරුණු ජීවිතයක් සහ ආශීර්වාදවලින් පිරුණු ජීවිතයක්ය (ගීතාවලිය 119:1, 2; 128).

කෙසේවෙතත්, ධර්මිෂ්ඨ පුද්ගලයාගේ ජීවිතය පරීක්ෂාවලින් තොර නොවේ. සමහර විට ධර්මිෂ්ඨයන්, පාපයේ කපටි ස්වභාවයෙන් පරීක්ෂාවට ලක් විය හැකිය (ගීතාවලිය 141:2-4) එම පරීක්ෂාවට පවා වැටේ. දෙවියන්වහන්සේ තම දරුවන්ගේ විශ්වාසවන්තකම (හෝ නොඇදහිලි වන්තකම) පැහැදිලිව හෙළිදරව් කිරීමට පරීක්ෂණ කාලයට ඉඩ දෙයි. දෙවියන්වහන්සේගේ දරුවන් දෙවියන්වහන්සේගේ උපදෙස් සහ අවවාදවලට අවනත වන්නේ නම්, ඔවුන්ගේ ඇදහිල්ල පවිත්‍ර වී ස්වාමින්වහන්සේ කෙරෙහි ඔවුන්ගේ විශ්වාසය ශක්තිමත් වනු ඇත. ධාර්මික ජීවිතයක් සඳහා ප්‍රඥාව ලබා ගන්නේ පරීක්ෂාවන් සහ අභියෝග මධ්‍යයේ දෙවියන්වහන්සේ සමඟ ජීවිතයේ ක්‍රියාශීලිත්වය මගිනි. මේ අනුව, අපට ප්‍රඥාවේ හදවතක් ලබා ගත හැකි වන පරිදි අපගේ දවස් ගණන් කිරීමට දෙවියන්වහන්සේ අපට උගන්වනු ඇතැයි යන යාච්ඤාව (ගීතාවලිය 90:12) සමිඳාණන්වහන්සේ කරා විශ්වාසවන්තව ගමන් කිරීමට අඛණ්ඩ කැපවීමක් පිළිබිඹු කරයි.

පෙබරවාරි 24 වන සබත් දිනට සූදානම් වීම පිණිස මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න.