---
title: कथा
date:  11/12/2020
---

#### येशूलाई भेट्न विश्व यात्रा

_बृजेश कुमार, २७, भारत_

इन्डोनेसियामा काम गर्न गएको बृजेश त्यस देशको राजधानी जकार्तमा केही काम नपाएर हल्लिन पुगेको थियो। २३ वर्षको बृजेशले आफूलाई घरमा शरण दिने भारतिय साथीलाई एक दिन सोध्यो, "मैल गर्न सक्ने कुनै काम त होला। के तपाईँले मलाई काम खोजिदिन सक्नुहुन्छ?" सन २०१४सम्ममा आफ्नो पढाइको ऋण तिर्न बृजेश भारत छोडेको थियो। उसका बाबुआमाले साथीहरूसँग बृजेशको पढाइको निम्ति पैसा सापटी लिएका थिए। तर बृजेश ग्राजुयत हुनुभन्दा अघि पैसा सिध्दिसकेको थियो। साहुहरूले पैसा फिर्ता माग्दै थिए।

बृजेशको साथीलाई उसलाई कहाँ काम खोज्ने भनेर थाहा थिएन। तर उसले बृजेशलाई एक जना बिचौलियासँग भेट गरायो। यदि बृजेशले दुई हजार डलर दियो भने उसलाई अमेरिकामा शरणार्थीमा पारिदिने कबुल गरेको थियो। बृजेशसँग केवल एक हजार डलरमात्रै थियो। उसले त्यो पैसा आफ्ना बाबुआमालाई पठाउन चाहेको थियो। तर यदि अमेरिकामा शरणार्थी भयो भने उसले धेरै पैसा कमाउन सकिन्छ भनेर आफूले आफैलाई तर्क गर्यो। अनि उसले बिचौलियालाई त्यो पैसा दियो। त्यस बिचौलियाले एक हप्ताभित्र अमेरिकाको जहाजमा राखिदिने कबुल गर्यो। तर ६ महिनापछिमात्र इन्डोनेशियाको जाभाको समुद्री किनारामा बृजेशले एउटा सानो डुङ्गा चढ्यो। त्यहाँ अरु १८ जना भारतियहरू थिए र १६ जना नेपालीहरू थिए। तिनीहरू सबै शरणार्थी हुन अमेरिका जाँदै थिए। दुई जना इन्डोनेशियाका मानिसहरूलाई त्यस डुङ्गा लैजान जिम्मा दिएको थियो। जब तिनीहरू समुद्रमा तैरिन्दै गयो तब यात्रा कठिन हुन थाल्यो। दुई दिनपछि खानेकुरो सक्यो। सातौँ दिनमा जहाजको क्याप्टेनले चेतावनी दियो कि डुङ्गा चलाउने तेल सिध्दिन्दै छ। केही घन्टापछि समुद्रमा सानो जमिन देखियो। त्यो माइक्रोनेशिया टापु थियो। डुङ्गा त्यस टापुको किनारामा रहेको जहाज रोक्ने ठाउँमा अड्याइयो। पुलिसहरू आएर तुरन्तै यात्रुहरू र डुङ्गाको कर्मचारीहरूलाई पक्रेर थुने। तिनीहरू याप भन्ने समुद्री भागमा रहेको माइक्रोनेशिया टापुमा पुगेको थियो। बृजेश र अरुहरूलाई जहाज अड्याउने अखडामा छ महिनासम्म थुनेर राखे। अमेरिकाको पुलिस हाकिम र अमेरिकाकै जासुसीहरूले तिनीहरूलाई सोधपुछ गर्न थाले। त्यतिक्कैमा तिनीहरू थुनिएको ठाउँमा विभिन्न चर्चका पास्टर अगुवाहरू तिनीहरूलाई भेटघाट गर्न र खाना तथा अरू आवश्यक थोकहरू ल्याइ दिन थाल्यो। तिनीहरूले येशूको बारेमा बोलेका थिए। बृजेशले येशूको बारेमा कहिल्यै पनि सुनेको थिएन। उसलाई उहाँको बारेमा सुन्न चासो पनि थिएन। ऊ शरणार्थी हुन चाहेको थियो। तर माइक्रोनेशियाका अधिकारीहरूले तिनीहरूलाई भारतमै फिर्ता लान चाहेका थिए। समय बित्दै गयो। आउने पाहुनाहरू पनि सुक्दै गयो। अनि त्यहाँका अधिकारीहरूले तिनीहरूलाई बस्न त्रीपालहरू दिए। खाने कुराहरू पाउन मुश्किल भयो। बृजेशको आशा सबै बिलाएर जान थाल्यो। अनि पास्टर करेमेनोल्फाले ठूलो ड्रम ल्याइ दिए। त्यमा खानेकुराहरू र लुगाफाटाहरू थिए। त्यो देखेर बृजेश र अरूहरू खुशीले रोए। पास्टर करेमेनो तिनीहरूलाई बराबर भेट्ने आए। केही मानिसहरू उनको कुरो सुन्न उनको वरपरि जम्मा हुन थाल्यो। "सबै फादर र पास्टरहरू हामीकहाँ आउन छोड्यो। तर तपाईँ किन हामीलाई भेट्न बराबर आउनुहुन्छ?" एक जनाले सोध्यो। "किनभने मैले भन्दा येशूले तिमीहरूलाई धेरै माया गर्नुहुन्छ। उहाँले तिमीहरूलाई उद्धार गर्न चाहनुहुन्छ। उहाँले तिमीहरूलाई स्वतन्त्र पार्न खोजिरहनुभएको छ" उनले जवाफ दिए। आफू सेभेन्थ-डे पास्टर भएको उनले सुनाए। जब केरकार गरे उनलाई सोधे, उनले आनकानी गरेर भने कि आफ्नो खाना नखाइ बचाएर राखेका थिए ताकि तिनीहरूले खान पाउन्। डुङ्गामा अलपत्र परेका यात्रुहरू त्यो सुनेर रोए। त्यसै दिन नौ जना नेपालीहरूले तिनीहरूको हृदय येशूलाई दिए। तिनीहरूले विशेष त्रीपाल टाँगे साबथमा चर्च चलाउन सुरु गर्न थाले। नेपालीहरूको जीवनशैलीमा परिवर्तन आएको बृजेशले देख्यो। तिनीहरू भारतियहरूसँग खानाको लागि झगडा गर्दथे। अब तिनीहरू नरम भए र साथी बने। आफ्नो खाना भारतियहरूसँग बाँडिचुडि खान थाले। एक दिन साबथमा बृजेशलाई एक जना नेपालीले साबथमा संचालन हुने चर्चमा बोलायो। त्यहाँ अरू नौ जना नेपालीहरू थिए। तिनीहरूले उसलाई हार्दिक स्वागत गरे। तिनीहरू ऊसँग प्रार्थना गरे। तिनीहरूले उसको लागि, उसको परिवार र उसको भविष्यको निम्ति प्रार्थना गरे। त्यस रमाइलो वातावरणमा बृजेशलाई हलुको महसुस भयो। उसले बाइबल लिन स्वीकार गर्यो र बाइबल पढ्न र प्रार्थना गर्न थाल्यो। एक जना नेपाली साथीले उसलाई भन्यो कि यदि उसले येशूको नाउँमा प्रार्थना गर्यो भने उसको प्रार्थना परमेश्वरले जवाफ दिनुहुनेछ। अनि उसले प्रार्थना गर्ने निर्णय गर्यो "हे परमेश्वर पिता मेरा सबै बोझ र समस्याहरू येशूमा राख्दछु। येशूकै नाउँमा म बिन्ति गर्दछु। आमेन।" जब उसले आँखा खोल्यो तब उसको जिउ यस्तो हलुका भयो कि ऊ त आकाशमा पो उडिरहेको जस्तो लाग्यो। आफूसँग जन्त्रका मालाहरू निकाले र समुद्रमा फ्याँक्यो। उसले येशूलाई पछ्याउन निर्णय गर्यो। पछि गएर राजेशले शरणार्थी हुने चाहना छोडिदियो। उसलाई भारतमै फिर्ता पठाइयो। दुई वर्ष छ महिना भारत छोडेर इन्डोनेसिया गएपछि ऊ नयाँ दिल्लीको एयर पोर्टमा आइपुग्यो।

आज बृजेश ग्लोबल मिसन पायोनियरको रुपमा काम गर्छन् र अहिले स्पाइसर एडेन्टिस्ट युनिभर्सिटीमा पास्टर हुन अध्ययन गर्दैछ। उसले दिएको बाइबल अध्ययनपछि दुई वर्षभित्रमा चार जनाले येशूलाई ग्रहण गरे। अरूहरू पनि बप्तिस्मा लिन उसले तयार गर्दैछ। जब ऊ बाहिर गएको थियो त्यसबेला उसका बाबुआमाले जसोतसो गरेर ऋण तिर्न सफल भए। तिनीहरू पनि बाइबल अध्ययन गर्दै छन्।

बृजेशले नेपालमा रहेका नौजना साथीहरूसँग सम्पर्क गरिरहेका छन्। ती नेपालीहरू नेपालमा विश्वासीलो एडभेन्टिस्ट भएका छन्। अरूको भारतिय साथी पनि एडभेन्टिस्ट भयो। उसले भारतमा लुगाफाटा बेच्ने काम गर्दछन्। अरूहरूसँग बृजेशको सम्पर्क बिच्छेड भयो। "अरूहरूलाई येशूको सुसमाचार सुनाउन चाहन्छु। जब मसँग केही थिएन परमेश्वरले मलाई उद्धार गर्नुभयो" यस लेखकलाई बृजेशले सुनायो।

-लेखक आन्द्र्यु मेकचेस्नी।