---
title:  Gewogen und für zu leicht befunden
date:   05/02/2020
---

`Lies Daniel 5,13–28. Welchen Grund gibt Daniel für den kurz bevorstehenden Untergang dieses Königs an?`

Durch die Umstände gezwungen, greift der König darauf zurück, Daniel zu konsultieren, aber er scheint dies nur widerwillig zu tun. Das sagt vielleicht mehr über die Haltung des Königs zu dem Gott Daniels aus als zu Daniel selbst.

Im Gegenzug sagt Daniels Reaktion auf die vom König angebotene Belohnung viel über Daniels Prioritäten und Charakter aus. Es ist auch wahrscheinlich, dass Daniel in Kenntnis der Bedeutung der mysteriösen Worte bewusst ist, wie wertlos die Belohnung in Wirklichkeit ist.

Dann beschuldigt Daniel den König in drei Punkten.

Erstens hat Belsazar das, was Nebukadnezar erlebt hatte, völlig ignoriert. Sonst hätte er wie sein Vorgänger Buße getan und sich demütig gezeigt.

Zweitens hat Belsazar die Tempelgeräte benutzt, um Wein zu trinken und seine Götzen zu preisen. Daniel erwähnt hier die sechs Materialien, die zur Götzenherstellung verwendet wurden, in derselben Reihenfolge wie zuvor.

Drittens hat der König es versäumt, Gott, den Einen, „der deinen Odem und alle deine Wege in seiner Hand hat“ (Dan 5,23), zu verehren.

Nachdem Daniel die Fehler des Königs angesprochen hatte, fährt er mit der Interpretation fort. Nun erfahren wir, dass das göttliche Graffito aus drei aramäischen Verben besteht (wobei das erste wiederholt wird). Ihre Grundbedeutung dürfte dem König und seinen Weisen bekannt gewesen sein: MENE: „gezählt“, TEKEL: „gewogen“ und PERES: „geteilt“.

Mit der medo-persischen Armee vor den Toren Babylons müssen der König und seine Weisen eine ominöse Bedeutung dieser Schrift geahnt haben, aber die Weisen wagen nicht, dem König etwas Unangenehmes zu sagen. Allein Daniel zeigt sich in der Lage, die wirkliche Botschaft zu einer sinnvollen Aussage zu entschlüsseln, um Belsazar die ganze Bedeutung zu vermitteln: „MENE – Gott hat dein Königtum gezählt und macht ihm ein Ende. TEKEL – du bist auf der Waage gewogen und zu leicht befunden worden. PERES – dein Königreich wird zerteilt und den Medern und Persern gegeben.“ (Dan 5,26–28 EB, Hervorhebungen durch den Autor)

Nicht unbedingt tröstliche und aufbauende Worte.

`Das Gericht ereilt den König rasch. Wie können wir lernen, Gott in den Fällen zu vertrauen, in denen Gerechtigkeit und Gericht gegenwärtig noch nicht eingetroffen sind? (Siehe Pred 3,17; 8,11; Mt 12,36; Röm 14,12.)`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Vergeblich versuchte der König die Flammenschrift zu lesen. In dieses Geheimnis vermochte er nicht einzudringen, hier offenbarte sich eine Macht, die er weder fassen noch leugnen konnte. Verzweifelt suchte er Hilfe bei den Weisen seines Reiches. Sein verstörter Schrei hallte über die Anwesenden dahin, als er die Astrologen, Chaldäer und Wahrsager aufforderte, die Schrift zu lesen... Doch der Aufruf an seine vertrauten Ratgeber war trotz der angebotenen reichen Belohnung vergeblich. Himmlische Weisheit kann man nicht kaufen oder verkaufen. „Alle Weisen des Königs ... konnten weder die Schrift lesen noch die Deutung dem König kundtun.“ Daniel 5,8. Sie waren ebensowenig fähig, die geheimnisvollen Schriftzeichen zu lesen, wie die weisen Männer einer früheren Generation die Träume Nebukadnezars hatten deuten können. {PK 368.3}