---
title:  Чистота и благочестие
date:   24/08/2023
---

#### inSight

`Как можеш да приложиш Левит 11 в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Чистота и благочестие**

“В учението, което Бог даде на Израел, на опазването на здравето беше обърнато специално внимание. Хората, излезли от робството с нечистите и нездравословни навици, които то поражда, са били подложени на най-строго обучение в пустинята, преди да влязат в Ханаан. Преподаваха се здравни принципи и се спазваха санитарните закони”

“Всички, които влязоха в контакт със заразни или замърсяващи болести, бяха изолирани от лагера и не им беше разрешено да се върнат без цялостно почистване както на човека, така и на дрехите му”

“Много хранителни продукти, които езичниците ядяли свободно около тях, са били забранени за израилтяните. Не беше направено произволно разграничение. Забранените неща бяха нездравословни. А фактът, че бяха обявени за нечисти, ни даде урока, че употребата на вредни храни е оскверняваща. Това, което покварява тялото, покварява и душата. Прави човека негоден за общуване с Бога и за високо свято служене“

“Ако израилтяните се бяха подчинили на инструкциите, които получиха, и се възползваха от предимствата си, те щяха да бъдат пример на света за здраве и просперитет. Ако като народ бяха живели според Божия план, щяха да бъдат запазени от болестите, които поразиха други народи. Повече от всеки друг народ те биха притежавали физическа и интелектуална сила. Те биха били най-могъщата нация на земята”

“За да знаем кои са най-добрите храни, трябва да проучим първоначалния Божи план за диетата на човека”

“Диетата, назначена на човека в началото не е включвала животинска храна. Едва след Потопа, когато всичко зелено на земята е било унищожено, човекът е получил разрешение да яде месо”

“След заселването им в Ханаан на израилтяните беше разрешено да използват за храна животни, но при строги ограничения, които намаляваха злите резултати”

“Месото никога не е било най-добрата храна, но използването му сега е двойно по-нежелателно, тъй като болестите при животните се увеличават толкова бързо…. Хората непрекъснато ядат месо, което е пълно с туберкулозни и ракови микроби. Така се предават туберкулоза, рак и други фатални болести.”

“Много умират от болести, дължащи се изцяло на яденето на месо, докато истинската причина не се подозира нито от самите тях, нито от другите”

“Зърнените храни, плодовете, ядките и зеленчуците представляват диетата, избрана от нашия Създател. Тези храни, приготвени по възможно най-прост и естествен начин, са най-здравословни и питателни. Те придават сила, издръжливост и жизненост на интелекта, които не могат да бъдат осигурени от по-сложна и стимулираща диета”

“Интелигентността, проявявана от много глупави животни, се доближава толкова близо до човешкия интелект, че е мистерия. Животните виждат, чуват, обичат, страхуват се и страдат. Те използват органите си много по-правилно, отколкото много човешки същества използват своите. Те проявяват съчувствие и нежност към своите другари в страданието. Много животни проявяват привързаност към онези, които имат грижата за тях, далеч по-голяма от привързаността, проявена от някои представители на човешката раса. Те формират привързаност към човека, която не се прекъсва без да им причини голямо страдание. Кой човек с човешко сърце, който някога се е грижил за домашни животни, би могъл да погледне в техните очи, пълни с доверие и обич, и с готовност да ги предаде на” (Елън Г. Уайт, The Ministry of Healing).

`Какви промени могат да настъпят в социалните кръгове около вас?`