---
title:  教員良助
date:   01/09/2023
---

### 第一部分：綜覽

**導言**
合一像一條金線一般，貫穿了保羅寫給以弗所人的信。合一不僅僅適用於教會中猶太人與外邦人之間的關係（弗2）。在這封信中，保羅談到了合一是如何透過三位一體的上帝、救贖、洗禮、信心、屬靈恩賜、聖靈在我們裡面的同在、按照基督的樣式來改變我們的生活方式，以及基督的智慧帶給我們的。對於保羅來說，歸根究柢，萬有的合一只有在基督裡才能成為現實。

保羅將他對教會作為新人類而合一的討論放在了應有的位置上：家庭。如果真有一個合一的範例或模式，那就應當是家庭。家庭只有在基督裡才能真正實現合一，它既像外邦人和猶太人在基督裡合一，也像所有的信徒在一個身體─基督的身體裡合一。在家裡，妻子要在基督裡順服丈夫，而丈夫也要「在主裡」愛妻子。婚姻關係的神聖性意味著我們必須以上帝的眼光看待家庭。這神聖的一面也意味著家庭必須實現在創造時上帝所賦予它的功能和目的：「一體」，這是不可分割的合一。二人成為一體，不僅僅是為了雙方的得益，而是上帝創造他們就是如此，而且上帝也吩咐他們要這樣做。家庭合一的含義深刻，就像教會的合一表現出三位一體的上帝的合一以及祂與人類之間的關係。

**課程主題**
本週課程主要研究三個主題：
1. 保羅關於合一的主題延伸至基督徒的家庭之中，要在丈夫和妻子的關係上表現出來。
2. 真正的基督徒家庭想要保持合一的唯一方法就是「在主裡」，也就是說，他們要按照上帝在創造時的設計，和耶穌在救贖計畫中對人類的犧牲之愛所重申的那樣彼此順服。
3. 一個真正「在主裡」的家庭不會出現虐待的關係，例如通姦或暴力等行為，因為夫妻雙方都會學習如何在主裡敬重、愛護對方。

### 第二部分：註釋

**保羅的家庭神學**
弗5：21-33是對於基督論和教會論的深刻探討。秉承了他信件的一貫風格，保羅在實際的思考中混入了紮實的神學探討（關於基督和教會的教義）。在保羅看來，聖經神學的存在不僅僅是為了設計出一個連貫且亮眼的知識體系，他總是將實用的信息建立在聖經神學的堅實基礎之上。

因此，保羅並沒有將家庭問題當作一個邊緣話題來討論，沒有提出一些來自人的智慧、心理學或社會學的解決方案來應付了事。他是將對家庭的討論置於基督教基本教義的背景之下：上帝、創造、基督、救贖和教會。其實，保羅並不是用家庭為例來對這些教義進行說明，而是用這些教義來說明基督徒的家庭！

正如教會的例子一樣，保羅並不接受基督徒的家庭應由人類墮落的本性和社會現實來決定。他所遵循的是耶穌「起初」的解釋原則（「但起初並不是這樣」，太19：8），這樣做有助於基督教教會及其神學朝著恢復上帝對我們的期盼的方向發展，而不是將罪惡世界的現實變得合理化。保羅以這些基本的基督教教義為背景來探討家庭問題，表明基督教家庭的原則是不可妥協的。

**順服與愛**
保羅指代夫妻關係的「順服與愛」的言論，引發了不少爭議，甚至使一些人譴責基督教是厭惡女性的宗教。但這些反應表明他們誤解了保羅的意思。

以下幾點應該可以幫助我們更好地理解這段話的含義：

1. 丈夫和妻子的態度都源自於彼此順服的教訓（弗5：21），彼此順服是被聖靈充滿的結果（弗5：18）。

2. 妻子對丈夫的順服，並不是像順服上司一樣，而是要像順服基督一般，這是她的救主，她的保護者。順服的含義是指高度重視自己的丈夫，尊重、承認並欣賞他作為她的保護者和幫助者的身分。《聖經》從未將妻子看作比丈夫低賤，沒有說她要像服從上級一樣順服自己的丈夫。保羅在這裡是要教導妻子，對待丈夫應有的謙卑和尊重的態度。基督教宣揚男女在基督裡享有平等的尊嚴，但這絕不是支持妻子要用傲慢和優越感對待丈夫。作妻子的必須抱持著愛與支持的忠誠態度。

3. 作丈夫的則必須記住，女性對愛的理解就是關懷和保護。丈夫對妻子的愛就像主對教會那般犧牲的愛。保羅教導男人要有謙卑、欣賞和愛妻子的正確態度。

4. 保羅確實將妻子的順服與教會的順服作比較，將丈夫的愛與基督的愛作比較。但保羅並沒有漫不經心地作比較，將神學概念與之混為一談，為男女之間的等級關係和婚姻的聖禮觀提供理論基礎。相反，使徒保羅立刻對他的比較進行限定，非常仔細地解釋了他的意思以及比較的要點。這裡的比較是指彼此順服和表達愛的態度和方式。

約翰．呂西修（西元347–407年）是一位著名的傳教士，也是君士坦丁堡教會的主教，他曾用他高超的講道技巧來描述丈夫對妻子的愛：

「你希望你的妻子順服你，就像教會順服基督一樣嗎？那你就要像基督照顧教會那樣，照顧你的妻子。即使這樣做需要你為她獻上你的生命，需要你承受千刀萬剮，需要你忍受各樣的痛苦─你也不可拒絕。也許你真的做得到這一切，但即便如此，你所做的也無法像基督一樣偉大。因為你做這些事是為了一個已經與你緊密相連的人，而耶穌卻是為了那些背棄祂、憎恨祂的人做出這一切的犧牲。正如基督不用威脅、暴力、恐嚇或其他任何方式，而是透過不懈的愛將那些背棄、痛恨、鄙視祂的人帶到祂的腳前，你也應當以這樣的方式對待你的妻子。雖然你明知她看不起你，輕視、嘲笑你，但因著你對她的體貼、關愛和溫柔，你一定能夠使她順服在你的腳前。因為沒有什麼比這些連結更加強勁，尤其是對夫妻而言。也許作僕人的會因恐懼而受到束縛，但他們尋到機會也會逃走。但作為人生伴侶，孩子的母親，也是你一切快樂的基礎，絕不應當用恐懼和威脅加以束縛，而是應當用愛與溫柔。如果妻子會在丈夫面前因懼怕發抖，這怎能算是合一呢？如果丈夫對待妻子像是奴隸一樣，不將她當作自由人，那他自己又怎能享受到愉悅呢？即便你為了她受了苦，也不可責備她，因為基督也沒有這樣做。」─聖約翰．呂西修，君士坦丁堡大主教，《使徒聖保羅寫給以弗所教會的信》，選自菲力浦．沙夫編寫的《聖呂西修：加拉太書、腓立比書、歌羅西書、帖撒羅尼迦前後書、提摩太前後書、提多書和腓利門書的講道》（密西根州急流城：Eerdmans Printing Company，1983年），第13卷，144頁。

**復臨派有關婚姻與家庭的教義**
家庭神學關係重大，因此一些基督教派別已將家庭列入到它們的教義當中（例如，威斯敏斯特信仰告白，第24條）。但可惜有些教會，例如羅馬天主教、東正教和聖公會，走向了將婚姻和家庭視為聖禮的極端。

復臨教會對家庭的看法，特別是對夫妻關係的關注，體現在基本信仰第23條中：「婚姻是上帝在伊甸園所設立，並由耶穌所確認，為一男一女在相愛中廝守終身的結合。對基督徒來說，婚約的應許不僅是對配偶立的，也是對上帝立的，並且這種婚姻關係應該只由雙方信仰相同的人建立。彼此相愛、尊重、和有責任感，乃是構成這項關係的因素。這項關係，乃是要反映基督與祂的教會之間的愛、聖潔、親密、與關係的永恆性……雖然有些人的家庭關係不理想，但那在基督裡充分將自己許配對方的婚姻夥伴，仍能藉著聖靈的帶領及教會的牧養而達成愛的結合。上帝賜福家庭，要家庭的成員彼此幫助達到完全成熟之境。作父母的人，要教養兒女愛主並順從主。藉著他們的言行，他們要教導兒女，基督是一個慈愛的管教者，永遠溫柔、體貼，要他們成為祂的身體，上帝家庭中的成員。家庭親密的增長，乃是末世福音信息的標誌之一。」─復臨教會，《復臨教會基本信仰》，摘自https：//www.adventist.org/marriageand-the-family/。

復臨教會也透過官方聲明，對家庭進行了補充思考。雖然教會的聲明中並沒有引用《聖經》，但在1996年發表的關於《婚姻》（見下文）的聲明顯然與〈以弗所書〉第5章有關。不過，這篇聲明中的幾個要點突顯了婚姻和家庭在神學上的重要性：

首先，該聲明將婚姻與《聖經》中三位一體的真神上帝聯繫起來：「鑑於人類兩性的多樣性，婚姻的一體以一種獨特的方式體現了上帝多樣性中的合一性。」

第二，家庭象徵著上帝和人類的關係：「在《聖經》中，異性之間以婚姻作結合被提升為上帝與人類之間連結的象徵。這是自我奉獻之愛和祂與子民立約的人類見證。一男一女在婚姻中的和諧關係是社會團結的縮影，這種歷久彌新的團結是穩定社會的核心要素。」

第三，聲明強調，人類家庭如今處於罪惡之中，需要在耶穌基督和聖靈裡得以恢復：「由於婚姻已被罪惡腐蝕了，因此上帝所設計的純潔而美麗的婚姻需要被復原。若能領會基督救贖的工作和聖靈在人心裡面的工作，婚姻最初的目的有可能得以恢復，在婚姻之約中結合的男女可以得到令人愉悅且健康的婚姻體驗。」─全球總會執行委員會，《婚姻》，1996年4月23日。摘自https：//www.adventist.org/official-statements/marriage/。

復臨教會曾經發表了譴責家庭虐待和暴力的相關聲明（全球總會執行委員會，《關於虐待和家庭暴力的聲明》，由總會會長羅伯特．S. 傅肯伯於1995年6月29日至7月8日在荷蘭烏德勒支舉行的總會大會上發表），對身處各種艱難狀況下的婦女予以肯定和支持（全球總會執行委員會，《關於婦女問題的聲明》，總會會長羅伯特．S．傅肯伯於1995年6月29日至7月8日在荷蘭烏德勒支舉行的總會大會上發表）。

### 第三部分：生活應用

1. 和你的學員們一同集思廣益，探討如何讓他們的家庭或教會變成家庭和解的中心，讓更大社區範圍內的夫妻可以在此得到調解。

2. 請你的學員們想像他們被邀請進行三場演講，以促進社區內基督徒夫妻之間的關係。他們會選擇哪三個主題？每個主題中會包含哪些元素？

3. 請學員們從《聖經》看待夫妻關係的方式和地方文化看待夫妻關係中找出三個不同點。他們可以從哪三個方面來糾正自己家庭中的關係，來效法《聖經》中夫妻關係的模範？ 
