---
title:  Matuudtuud nga Paghinulsul
date:   02/06/2026
---

Ang sekular nga kalibutan nagapaulan sa aton sang mga mensahe sang kahilwayan, pagpatuyang, kag pagpasanyog sang kaugalingon—ang kabaliskaran sang pagpangagda sang Dios sa pagkaulipon kag pagkamapainubuson (Mat. 5:5). Sing makawiwili, ang una nga mga pulong nga ginsulat sa Biblia ni Juan Bautista kag ni Jesus magkaanggid. Nagsiling si Juan, “Hinulsul kamo, kay ang ginharian sang langit malapit na!” (Mat. 3:1, 2). Si Jesus nagsiling, “Ang tion natuman na, kag ang ginharian sang Dios malapit na; hinulsul kamo, kag magtoo sa maayong balita” (Mar. 1:14, 15; tan-awa man ang Luc. 24:46, 47). Si Jesus kag si Juan pareho nga nagtawag sa mga manugpalamati sa paghinulsul bangud ang ginharian sang langit malapit na. Mahimo bala nga ining mensahe nagakaigo man sa aton karon?

`Basaha ang Binuhatan 3:18, 19. Ngaa ang paghinulsul tama ka importante sa proseso sang espirituhanon nga pagtubo? Ano ang tion sang “pagpaumpaw”?`

Ang kalolo kag kaayo sang Dios nagadul-ong sa aton sa paghinulsul (Roma 2:4). Ang paghinulsul nagalakip sang duha ka tikang: (1) sinsero nga kasakit para sa aton mga sala; kag (2) ang tampad nga pamat-ud nga talikdan ang sala. Sa Biblia, ang paghinulsul halos pirme ginaangot sa pagpatawad. Kita nagahinulsul sing matuudtuud; ang Dios nagapatawad. Amo lang ina ka simple (1 Juan 1:9; Bug. 3:19). “Ang Ginoo wala nagapalantang nahanungud sa iya saad sono sa pagbanta sang iban sang pagpalantang, kondi mabinatason ayon sa inyo, nga wala nagahandum nga mawala ang bisan sin-o, kondi nga ang tanan makadangat sang paghinulsul” (2 Ped. 3:9). Samtang personal naton nga ginaaman ang aton mga kalag para sa Ikaduha nga Pagkari, ang Dios nagahatag sa aton sang tion sa paghimo sang mga butang nga husto sa Iya.

Si Jesus nag-antus, napatay, kag nabanhaw agud nga kon kita maghinulsul, ang Iya bugay makapangabudlay sang milagro sa aton mga kabuhi. Kabaliskaran sa kalibutan, nga nagasiling sa aton nga maayo kita sa kon ano ang aton kahimtangan subong, ang Dios nagapangabay nga kita magliso sa Iya sa paghinulsul kag pagtoo (Bin. 20:21), nga nagatugyan sang aton kaugalingon sing bug-os sa Iya mga kamut agud nga Iya makutol kag mapatahum ang pagporma sang aton mga kinaiya sa Iya kaanggid, sa pagpamatuud nahanungud sa Iya (Juan 15:2, 8). Dayon magatubo kita kag magapamunga sono sa paghinulsul (Mat. 3:8).

“Wala sang matuudtuud nga paghinulsul nga wala nagapangabudlay sa pagreporma. Ang pagkamatarung ni Cristo indi kunup sa pagtabon sang wala matuad nga sala; ini prinsipyo sang kabuhi nga nagabaylo sang kinaiya kag nagadumala sang gawi.”—Ellen G. White, _The Desire of Ages_, pp. 555, 556.

`Ang paghinulsul nagadul-ong sa kabuhi (Bin. 11:18) kag importante nga bahin sang pagtubo sa pagpakigrelasyon sa Dios. Sa proseso sa pagpanugyan, paghinulsul, kag pagpahanugot sa Dios sa pagkutol sa imo, ano nga tikang ang pinakamakahalangkat para sa imo?`