---
title:  Ang Pinakamalahalon nga Kunup
date:   04/06/2026
---

Ang matahum nga panapton sa masami amo ang kalibutanon nga talaksan sa pagkamanggaranon. Ang iban nga mga tawo nagasiling, “Nagapanamit ako sing subong sini agud mapahayag ko kon sin-o ako.” Apang sa langit, ang tanan magluwas sa aton mga kaangtanan magakaladula (Mat. 6:19–21). Ang aton personal nga identidad dapat naputos kay Jesus kag sa Iya himpit nga kunup sang pagkamatarung.

`Basaha ang paanggid sa Mateo 22:1-14 nga ginsugid ni Jesus sa pagpaathag sini. Ano nga mga mensahe ang imo makita sa sini nga paanggid?`

Gintawag ni Jesus ang tawo nga wala sing kunup nga “abyan,” kag walay sapayan nga wala sia nagsabat, sigurado nga may relasyon sila. Sigurado nga nahibaloan sang tawo ang nahanungud sa kunup apang ginpili niya nga indi magsuksuk sini. Ang kinaiya ni Jesus himpit kag wala sing dagta, kag Sia nagatanyag sini sa aton “sa iya ang pagpanaput sing lino nga manipis, nga masiga kag lubus” (Bug. 19:8), “nga walay dagta ukon ukut ukon bisan ano nga subong nga butang” (Efe. 5:27).

Ang maputi nga lino “amo ang pagkamatarung ni Cristo, ang Iya walay dagta nga kinaiya, nga pinaagi sa pagtoo ginbutang sa aton tanan nga nagabaton sa Iya kasubong ila personal nga Manluluwas.”—Ellen G. White, _Christ’s Object Lessons_, p. 310.

Si Adam kag Eva nagsuksuk sing maputi nga kunup sang malum-ok nga kapawa sang wala pa sila nakasala; matapos nga sila nakasala, ila nakilala nga sila hubo (Gen. 3:7). Kag niyan ginbaylohan sang Dios ang kunup sang higera nga mga dahon nga ginhimo ni Adam kag Eva sa panapton halin sa mga panit sang sapat. May nagsakripisyo agud mahimo ang ila mga panapton. Sa amo man nga paagi, aton ginabaton ang sakripisyo ni Jesus pinaagi sa pagbaton sang Iya kunup sang pagkamatarung. “Nahubo kag nahuya, sila nagtinguha sa pagbaylo sang langitnon nga mga panapton pinaagi sa pagtahi sing tingub sang dahon sang higera para sa pagtabon. . . . Wala sing mahimo ang tawo sa pagbaylo sang iya nadula nga panapton sang pagkawalay sala. Nga wala sing panapton nga dahon sang higuera, wala sing kalibutanon nga pagkabanwahanon nga panapton, ang masuksuk sang mga nagalingkud upud ni Cristo kag sang mga manugtunda sa panihapon sang kasal sang Kordero. Ang tabon lamang nga ginhatag ni Cristo mismo ang makapaatubang sa aton sa presensia sang Dios. Ining panabon, ang kunup sang Iya kaugalingon nga pagkamatarung, ang pagaipasuksuk ni Cristo sa tagsa ka nagahinulsul kag nagatoo nga kalag.”—Ellen G. White, _Christ’s Object Lessons_, p. 311.

`Pamalandungi: Kita dapat magasuksuk adlawadlaw sang kunup sang pagkamatarung ni Jesus. Ano gid bala ang ipahangup sini, kag paano naton mahimo ini?`