---
title:  Pengorbanan Tertinggi
date:   29/04/2018
---

Dengan mempelajari pengorbanan Kristus yang tertinggi berguna untuk mempersiapkan orang percaya pada akhir zaman. Sering umat manusia me­mandang kepada tujuan di depan mereka, dan itu masuk akal. Tetapi adalah baik juga untuk menyadari bahwa tujuannya ada di belakang mereka. Kita ber­bicara tentang Golgota. Tujuannya, dicapai di sini oleh Yesus bagi kita, adalah tidak dapat diubah, final, memberikan kepastian untuk tujuan ke depan juga.


`Bcalah Roma 8:3, 1 Timotius 1:17, 6:16, 1 Korintus 15:53. Mengapakah Allah mengutus Anak-Nya ke dunia ini?`

Allah mengutus Kristus menjadi korban penghapus dosa, untuk mengutuk dosa dalam daging. Apakah artinya ini? Sebagai Pribadi yang baka, Kristus ti­dak dapat mati. Karena itu, Tuhan menjadi manusia, mengambil kematian kita atas diri-Nya sendiri, sesungguhnya, Dia mati sebagai Pengganti kita.

Meskipun Ilahi, dan dalam sifat Allah, Yesus mengambil "rupa manusia," dan Dia merendahkan Diri-Nya dan "taat sampai mati" bahkan sampai mati di kayu salib (Flp. 2:6-8). Dengan cara hanya Allah yang mengetahuinya, Keila­hian Kristus tidak mati ketika Yesus mati di kayu salib. Di luar pemahaman manusia, Keilahian Yesus tidak bergerak selama sembilan bulan di kandungan dan saat di dalam kuburan, dan Yesus tidak pemah menggunakannya untuk diri-Nya, Dia menggunakannya untuk membantu umat manusia selama kehi­dupan dan pelayanan-Nya di bumi ini.

`Bacalah Lukas 9:22. Apakah yang dikatakannya kepada kita tentang yang dimaksudkan oleh kematian Kristus?`

Kristus lahir untuk mati. Kita dapat membayangkan bahwa tidak pernah satu masa kekekalan ketika Dia bebas dari ejekan, dicambuk, dipukul, dan penya­liban yang menyayat hati yang akan Dia hadapi. Kasih yang tak tertandingi tidak pemah disaksikan sebelumnya dan tidak dapat dipahami sepenuhnya.

`Apakah yang dapat kita lakukan dalam menghadapi jenis kasih seperti ini teteapi sujud dan menyembah dalam iman dan penurutan? Apakah kenyataan salib memberitahukan kepada kita tentang ketidaklayakan usaha manusia?`