---
title:  Anak Domba Allah
date:   30/04/2018
---

`Bacalah Yoh 1:29, Wahyu 5:12, 13:8. Apakah satu gambaran yang sama-sama dimiliki ayat-ayat ini, dan apakah pentingnya gambaran itu untuk membantu  kita memahami rencana keselamatan?`

Ketika Yohanes Pembaptis menyebut Yesus "Anak Domba Allah," dia membuat satu referensi yang tidak bisa dibantah tentang bait suci. Yohanes bahkan langsung merujuk  kepada kematian Kristus atas dosa  sebagai peng­genapan dari semua anak domba (dan setiap korban binatang dalam upacara bait suci Ibrani) yang disembelih sebagai korban atas dosa. Tentunya, keempat Injil, apa yang lain yang diajarkan, akhirnya memberitahukan  apa yang Yesus lakukan dalam peran-Nya sebagai Anak Domba Allah untuk membersihkan dosa dunia ini.

Tetapi kisah Yesus dan pekerjaan-Nya demi keselamatan kita tidak berak­hir di kitab Injil, bahkan dengan kematian dan kebangkitan-Nya. Dari sejak semula, kitab Ibrani menyentuh peran Kristus sebagai Imam Besar dalam bait suci di surga setelah perannya sebagai korban Anak Domba. Dari sebutan-Nya yang pertama dalam peran setelah di salib (lbr. 1:3), pasal berikutnya dalam kitab Ibrani merujuk kepada Yesus sebagai Imam Besar. Gambaran pekerjaan­-Nya dalam bait suci di surga sangat jelas terdapat dalam kitab Ibrani 7:1-28.


`Bacalah Ibrani 7:1-28. Apakah yang dikatakan penulis di sini tentang Yesus?`

Meskipun pengertian ayat-ayat ini begitu dalam, begitu  kaya, intisari dari apa yang dikatakan adalah bahwa Yesus Kristus memiliki keimamatan yang lebih baik daripada imam keturunan Harun dalam pelayanan bait suci di bumi. Tetapi sekarang, gantinya keimamatan di bumi dalam bait suci di bumi, kita memiliki Imam Besar surgawi yang melayani kita dalam bait suci di surga. Maka, bilamana kita sekarang memfokuskan pandangan kita kepada Kristus, kita juga dapat memfokuskannya kepada-Nya sebagai Imam Besar kita dalam bait suci di surga.
