---
title:  Имейте образ мыслей Христа
date:   12/01/2025
---

### Изучи

Обрести ум Христов — это главное, чему мы должны научиться в нашей христианской жизни. Мир стал бы лучше, если бы христиане действительно руководствовались умом Христа в своих взглядах и мышлении. Павел наставлял всех верующих: «Пусть мысли и чувства ваши… будут у вас, как у Христа Иисуса» (Флп. 2:5; РБО). Позволить чему-то случиться — значит не препятствовать тому, что должно произойти. Это выбор. Мы должны позволить Богу сделать то, чего мы не можем сделать сами. Он ведет нас по верному пути, и мы должны попросить Его дать нам силу следовать за Ним. Мы полностью зависим от Бога на каждом шагу нашего пути. Как писал Павел, «потому что Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению» (ст. 13).

Павел писал свое письмо к филиппийцам из тюрьмы, где его свобода была ограничена. Если кто и имел право жаловаться, так это Павел в римской тюрьме, однако его письмо показывает, как важно радоваться даже в самых стесненных обстоятельствах, что, опять же, требует выбора. Вера Павла в Божье провидение оставалась сильной даже в самых удручающих условиях (см. Флп. 1:12–14).

У христиан церкви в Филиппах были напряженные отношения между собой (см. Флп. 4:2). Возможно, вы знаете, как это выглядит, потому что являлись свидетелями этого в своей церкви или университете. Павел призвал их иметь «одни мысли», «ту же любовь» и быть «единодушными и единомысленными» (Флп. 2:2). Единство мыслей может быть только тогда, когда каждый из нас будет иметь ум Христа. Такого единства можно достичь, если мы отбросим эгоистичные амбиции и гордость и будем смиренно считать других важнее себя (см. ст. 3). Те, кто имеет ум Христов, не будут заботиться только о своих интересах, но будут учитывать интересы других (см. ст. 4). Иметь ум Христов означает, что мы должны иметь такое же отношение к людям, какое было у Иисуса, и относиться к другим так же, как Он. «Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе» (ст. 5).

Христос отказался от Своей славы и опустился до самых глубин нашего грешного мира. Он стал человеком, живя как слуга и умерев на кресте как осужденный преступник (см. ст. 6–8). Иисус — высший образец любви и смирения. Во Христе мы имеем совершенный пример для подражания. Сегодня наша задача состоит в том, чтобы иметь смиренный образ мыслей Христа и относиться друг к другу с добротой и уважением, ценя друг друга так, как Бог ценит нас.

### Выпиши

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

- Обведите повторяющиеся слова, фразы, идеи.
- Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение для вас лично.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
- Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего из Флп. 2:1–11. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`Как изменилось бы ваше мышление и отношения с людьми, если бы ваше мышление больше походило на мышление Христово?`