---
title:  Petunjuk ni Suru-suruan tu si Daniel
date:  02/05/2023
---

`Jahama Daniel 9:23. Jala aha do petunjuk khusus tu si Daniel sian suru-suruan i? jala boasa ma hal  on penting dibagasan  na laho  mangantusi lapatan sian   pemulihan dohot  pangurason ni bagas  joro na adong di Daniel 8:14?`

Ia suru-suruan I jelas na laho mamarentahon si Daniel nalaho “Antong timbangi ma hata i, jala parateatehon pangungkapon i.”(Dan 9:23). Aha do na penting sian I, jala alatan dia doi? Alana ndang  adong  alatan na dicatat di Daniel 9, si Gabriel pasti manghatai taringot tu bagian sian alatan na adong di Daniel 8 na didia si Daniel  hurang  mangantusi – penglihatan  taringot tu 2.300 Pagi dang Petang na adong di Daniel 8:27.

`Ia si Gabriel  mangalanjuthon dibagasan   Daniel 9 :24- 27. Peristiwa  aha do dibagasan  parngoluon  dohot  pelayanan ni Jesus na dihatahon disi?`

Bagian  na parjolo sian alatan I marhubungan  mai  dohot  umat ni Debata, halak Jahudi. “Nunga pola binuhul pitupulu taon minggu taringot tu bangsom,”(Dan 9:24) – bangso Jahudi  dibagasan nubuatan na adong di buku na badia I, sadari sarupa mai dohot sataon (Jeh 4:6, 4 Mus 14:34) diabagasan Daniel dohot  Pangungkapon di tikki hita  ampuna  songon  gambaran simbolis, jala hita biasana ampuna  gambaran simbolis. Songon  sada  caranta na laho  mandapot dohot yakin tu asas-asas ni alatan on ari dohot taon  marlakku dison di tikki  mamakke  nubuatan ni si Daniel, tiap peristiwa di garis waktu na masa doi dohot sempurna (idama parsiajaran  marsogot). Molo hita meneraphon  prinsip on, pitu pulu minggu sarupa mai dohot Opat Ratus Siapulu ari. Alana sadari sarupa mai dohot sataon literal, opat ratus siapulu ari ima na sarupa dohot  opat ratus siapulu taon literal.

Gabriel pabotohon tu si Daniel bahwa opat ratus siapulu taon “dipotong” (arti harafiah sian Ibrani  Chathak,  kadang-kadang   na diterjemahon “ ditetaphon”) dipotong sian  dia? On boi do maninggung  da holan sada  nubuatan na adong  dison: 2.300 Pagi dan Petang  na adong di Daniel 8:14. Nubuatan  waktu, opat ratus siapulu taon, na secara langsung dihubungkon dohot nubuatan na adong  di Daniel 8:14, satu-satuna bagian  sian  alatan naso boi dijelashon di bagasan Daniel 8 jala satu-satuna nubuatan  waktu na adong di Daniel 8. Alani ima, hita na boi mamereng bahwa Gabriel dohot  nubuatan  on na laho  ro na lao mambantu si Daniel mangantusi aha do na so boi diantusi ibana di pasal sebelumnai: 2.300 Pagi dan Petang.