---
title: 'Das Muster der Erlösung'
date: 10/05/2021
---

„Darum sage den Israeliten: Ich bin der Herr und will euch wegführen von den Lasten, die euch die Ägypter auflegen, und will euch erretten von ihrem Frondienst und will euch erlösen mit ausgerecktem Arm und durch große Gerichte; ich will euch annehmen zu meinem Volk und will euer Gott sein, dass ihr’s erfahren sollt, dass ich der Herr bin, euer Gott, der euch wegführt von den Lasten, die euch die Ägypter auflegen.“ (2 Mo 6,6–7)

`Schau dir die oben genannten Verse an: Welches Prinzip erkennen wir – wie auch schon zuvor – in diesen Versen hinsichtlich der Rolle Gottes im Verhältnis zu den Menschen in der Bundesbeziehung? (Beachte, wie oft das Wort Ich in diesen Versen vorkommt.)`

Die Befreiung Israels aus der ägyptischen Sklaverei und die Rettung Noahs und seiner Familie vor der Sintflut sind die beiden Hauptereignisse zum Thema Erlösung in den mosaischen Schriften. Beide Ereignisse bieten Einsichten in die Lehre von der Erlösung. Der Auszug aus Ägypten allerdings liefert das Grundmuster.

Wenn Gott (durch Mose) zu den Israeliten sagt: „Ich will euch erlösen“, dann heißt das wörtlich: „Ich will als euer ‚Löser‘ (goel) handeln.“

„Das Wort erlösen in Vers 6 [von 2. Mose 6] meint, dass jemand von einem Familienmitglied zurück- oder freigekauft wurde, insbesondere dann, wenn jemand wegen seiner Schulden zum Sklaven geworden war oder ihm die Leibeigenschaft drohte. Israel hatte keinen irdischen Verwandten, der es hätte auslösen können, doch Gott war jetzt Israels Verwandter, sein Löser.“ (Bernard L. Ramm, His Way Out, S. 50; Herv. d. Verf.)

`Wie verstehst du den Gedanken, dass Gott sein Volk aus der Sklaverei loskauft? Welcher Preis musste dafür entrichtet werden? Was sagt uns das über unseren Wert? Siehe Markus 10,45; 1. Timotheus 2,6; Offenbarung 5,9.`

In 2. Mose 3,8 sagt Gott, dass er „herniedergefahren“ ist, um Israel zu befreien. Dies ist ein im Hebräischen oft gebrauchtes Verb für die Interaktion Gottes mit der Menschheit. Gott ist im Himmel und wir sind auf der Erde. Nur wenn er auf die Erde herniederfährt, kann er uns erlösen. Und so war es auch im wahrsten Sinne des Wortes: Nur dadurch, dass Jesus auf diese Erde kam, [hier] lebte, litt, starb und für uns auferweckt wurde, können wir erlöst werden. „Und das Wort ward Fleisch und wohnte unter uns“ (Joh 1,14) ist eine andere Ausdrucksform dafür, dass Gott herniederkam, um uns zu retten.

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Joseph überlebte seinen Vater um 54 Jahre... Er erlebte Wachstum und Wohlstand seines Volkes, und in all den Jahren wurde er in dem Glauben nicht wankend, daß Gott Israel ins Land der Verheißung zurückführen werde. {PP 214.4}

Als er spürte, daß sein Ende nahe war, ließ er seine Angehörigen zu sich rufen. So sehr er im Lande der Pharaonen geehrt worden war, bedeutete Ägypten für ihn doch nur Verbannung. Und so sollte das letzte Geschehen mit ihm bekunden, daß er zu Israel gehörte. Seine letzten Worte waren: „Gott wird euch gnädig heimsuchen und aus diesem Lande führen in das Land, das er Abraham, Isaak und Jakob zu geben geschworen hat.“ 1.Mose 50,24. Und er nahm den Kindern Israel einen feierlichen Eid ab, daß sie seine Gebeine mit ins Land Kanaan nähmen... In den folgenden Jahrhunderten der Mühsal war jener Sarg eine Erinnerung an die Worte des sterbenden Joseph. Er bezeugte Israel, daß sie nur Fremdlinge in Ägypten waren, und er gebot ihnen, ihre Hoffnung auf das Land der Verheißung zu richten, weil die Zeit der Befreiung ganz gewiß kommen würde. {PP 215.1}

Doch die Israeliten richteten ihre Hoffnungen auf weltliche Größe. Seitdem sie das Land Kanaan betreten hatten, wichen sie von den Geboten Gottes ab und folgten heidnischen Bräuchen. Vergeblich warnte Gott sie durch seine Propheten. Vergeblich wurden sie auch dadurch bestraft, daß heidnische Völker sie unterdrückten. Jeder Sinnesänderung folgte ein um so tieferer Abfall. {LJ 18.4}

Wären die Kinder Israel Gott treu geblieben, hätte er sein Ziel erreichen und sie ehren und erhöhen können. Wären sie gehorsam geblieben, so hätte er sie „zum höchsten über alle Völker“ gemacht, „die er geschaffen hat“, und sie wären „gerühmt, gepriesen und geehrt“ worden. 5.Mose 26,19. Mose sagt: „Alle Völker auf Erden werden sehen, daß über dir der Name des Herrn genannt ist, und werden sich vor dir fürchten.“ 5.Mose 28,10. Wenn alle Völker „diese Gebote hören“, müßten sie sagen: „Ei, was für weise und verständige Leute sind das, ein herrliches Volk!“ 5.Mose 4,6. {LJ 19.1}