---
title: 'Der Bund am Sinai'
date: 11/05/2021
---

Das zweite Buch Mose lenkt die Aufmerksamkeit des Lesers auf drei Hauptereignisse. Der Exodus, der Bundesschluss und die Errichtung der Stiftshütte erheben sich wie drei Berggipfel über weniger wichtige Ereignisse. Dabei ist der in 2. Mose 19 bis 24 berichtete Bundesschluss am Sinai der „Mount Everest“ der drei Ereignisse. Ein kurzer Überblick über 2. Mose 19 bis 24 zeigt die Abfolge der Ereignisse und ihre Beziehung zueinander.

Selbst wenn du nicht die Zeit hast, alle unten angegebenen Verse nachzuschlagen, konzentriere dich auf die Abfolge der Ereignisse:

1. Israels Ankunft und Errichtung des Lagers am Sinai nach der Befreiung durch den Herrn (2 Mo 19,1–2)
2. Gottes Plan für einen Bund mit Israel (2 Mo 19,3–6)
3. Israel nimmt den Bund an (2 Mo 19,7–8)
4. Vorbereitungen für den formellen Bundesschluss (2 Mo 19,9–25)
5. Verkündung der Zehn Gebote (2 Mo 20,1–17)
6. Mose als Vermittler des Bundes (2 Mo 20,18–21)
7. Prinzipien des Bundes werden festgelegt (2 Mo 20,22–23,22)
8. Bestätigung des Bundes (2 Mo 24,1–18)

Dieser Bund spielt eine wesentliche Rolle im Erlösungsplan. Es ist der vierte Bund, der in der Bibel angeführt wird (nach den Bundesschlüssen mit Adam, Noah und Abraham). Durch diesen Bund offenbart sich Gott noch deutlicher als zuvor, insbesondere dadurch, dass der gesamte Heiligtumsdienst eingesetzt wird. Das Heiligtum wird also zum Instrument, durch das Gott seinem Volk den Erlösungsplan zeigt, den es der Welt weitersagen soll.

Der Herr hatte Israel zwar aus der ägyptischen Knechtschaft befreit, doch er wollte, dass sie die Erlösung als viel mehr als bloß Freiheit von körperlicher Knechtschaft verstanden. Er wollte sie von der Sünde, der letztlichen Sklaverei, befreien. Das war nur durch das Opfer des Messias möglich, wie es in der Typologie und den Symbolen des Heiligtums deutlich wurde. Es ist daher nicht verwunderlich, dass die Israeliten, schon bald nachdem sie aus der Knechtschaft befreit worden waren und das Gesetz erhalten hatten, den Auftrag erhielten, das Heiligtum zu bauen und den Dienst darin einzurichten. Durch diesen Dienst offenbarte ihnen Gott den Erlösungsplan, den eigentlichen Sinn und Zweck des Bundes. Denn der Bund ist nichts anderes als ein Bund der Erlösung, die der Herr der gefallenen Menschheit anbietet. Das war schon in Eden der Inhalt des Bundes und das war er auch am Sinai.

`Warum war ein Bund zwischen Gott und dem Volk Israel nötig? (Siehe 5. Mose 29,9–14, beachte erneut den Beziehungsaspekt des Bundes.)`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Die Untreue der Gemeinde gegen Christus dadurch, daß sie ihr Vertrauen und ihre Liebe vom Herrn abwandte und Weltliebe von ihrer Seele Besitz nehmen ließ, wird mit dem Bruch des Ehegelübdes verglichen. Israels Sünde, die Trennung von dem Herrn, wird unter diesem Bild dargestellt, und Gottes wunderbare Liebe, die es auf diese Weise verachtete, wird eindrucksvoll geschildert: „Ich gelobte dir‘s und begab mich mit dir in einen Bund, spricht der Herr Herr, daß du solltest mein sein ... und warst überaus schön und bekamst das Königreich. Und dein Ruhm erscholl unter die Heiden deiner Schöne halben, welche ganz vollkommen war durch den Schmuck, so ich an dich behängt hatte ... Aber du verließest dich auf deine Schöne; und weil du so gerühmt warst, triebst du Hurerei.“ „Das Haus Israel achtete mich nicht, gleichwie ein Weib ihren Buhlen nicht mehr achtet, spricht der Herr.“ Wie die „Ehebrecherin, die anstatt ihres Mannes andere zuläßt“! Hesekiel 16,8.13-15; Jeremia 3,20; Hesekiel 16,32. {GK 384.2}

Gott hat uns mit unaussprechlicher Liebe geliebt. Die Gegenliebe wird bei uns erwachen, sobald wir anfangen, die Länge, Breite, Tiefe und Höhe der Liebe zu begreifen, die alle Erkenntnis übertrifft. Durch Offenbarung der anziehenden Lieblichkeit Christi, durch Erkenntnis seiner Liebe zu uns, als wir noch Sünder waren, wird das harte Herz weich und demütig; der bisher Sünder war, wird nun ein Kind Gottes. Gott bedient sich keiner Zwangsmaßnahmen; die Liebe ist das Mittel, mit dem er die Sünde aus dem Herzen tilgt. Durch die Liebe verwandelt er den Stolz in Demut. Feindschaft und Unglauben in Liebe und Glauben. {BL 65.4}