---
title: 'Gott und Israel'
date: 12/05/2021
---

„Werdet ihr nun meiner Stimme gehorchen und meinen Bund halten, so sollt ihr mein Eigentum sein vor allen Völkern; denn die ganze Erde ist mein. Und ihr sollt mir ein Königreich von Priestern und ein heiliges Volk sein. Das sind die Worte, die du den Israeliten sagen sollst.“ (2 Mo 19,5–6)

Mit diesen Versen bietet Gott dem Volk Israel seinen Bund an. Er hatte es zwar berufen, doch wird diese Berufung nicht automatisch – ohne eigene Entscheidung – wirksam. Sie hatten ihren Teil beizutragen. Selbst ihre Befreiung aus Ägypten brauchte ihre Mitwirkung: Wenn sie nicht getan hätten, was Gott ihnen aufgetragen hatte (z. B. die Türpfosten mit Blut zu bestreichen), wären sie nicht befreit worden. So einfach war das.

Auch hier sagt Gott nicht: „Ob es euch nun gefällt oder nicht, ihr sollt nun einmal mein Eigentum sein und ein Volk von Priestern.“ So steht es nicht im Text und so funktioniert es auch nicht.

`Lies den oben zitierten Text aus 2. Mose 19,5–6. Wie verstehst du das, was der Herr sagt, im Zusammenhang mit der Erlösung aus dem Glauben? Hebt das darin enthaltene Gehorsamsgebot dem Herrn gegenüber das Konzept der Erlösung aus Gnade auf? Wie tragen die folgenden Texte zu einem besseren Verständnis bei: Römer 3,19–24; Römer 6,1–2; Römer 7,7; Offenbarung 14,12?`

„Wir verdienen uns die Erlösung nicht durch Gehorsam, denn sie ist eine Gabe Gottes; aber das Halten der Gebote ist die Frucht des Glaubens.“
(BW 60)

Bedenke, was der Herr bereit war, für das Volk Israel zu tun: Er befreite es nicht nur auf wunderbare Weise aus der ägyptischen Sklaverei, er wollte es auch zu seinem kostbaren Eigentum machen, einem Volk von Priestern. Der Herr gründete seine Beziehung zu ihm auf die Erlösung (sowohl die zeitliche aus ägyptischer Sklaverei als auch die ewige) und wollte es auf eine geistliche, intellektuelle und moralische Ebene erheben, was es zu einem Wunder des Altertums gemacht hätte. All das sollte dem Zweck dienen, den umliegenden Völkern das Evangelium zu verkünden. Alles, was das Volk als Antwort darauf zu tun hatte, war, gehorsam zu sein.

`Inwieweit sollte unser persönliches Eins-zu-eins-Erleben mit dem Herrn das gleiche Prinzip widerspiegeln, wie wir es in unserem heutigen Studium sehen?`

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Paulus erkannte, daß im Gesetz selbst nicht die Fähigkeit liegt, den Übertreter des Gesetzes zu begnadigen, „weil kein Mensch durch die Werke des Gesetzes vor ihm gerecht sein kann“. Römer 3,20. {FG1 367.1}

Der Herr sah unseren gefallenen Zustand-, er sah, wie sehr wir die Gnade brauchten-, und weil er unsere Seelen liebte, hat er uns Gnade und Frieden gegeben. Gnade bedeutet eine Gunst gegenüber jemandem, der diese Gunst nicht verdient, und gegenüber jemandem, der verloren ist. Die Tatsache, daß wir Sünder sind, müßte uns eigentlich von der Barmherzigkeit und Liebe Gottes ausschließen. Statt dessen aber macht gerade der Zuspruch seiner Liebe sie zu einer positiven Notwendigkeit für uns, damit wir errettet werden können. Christus sagt: „Nicht ihr habt mich erwählt, sondern ich habe euch erwählt und bestimmt, daß ihr hingeht und Frucht bringt und eure Frucht bleibt.“ Johannes 15,16. {FG1 367.2}

Das Werk der Erlösung besteht aus partnerschaftlichem, gemeinsamem Wirken, einem Zusammenwirken zwischen Gott und dem reumütigen Sünder. Das ist unerläßlich für die Bildung einer rechten Charakterhaltung. Der Mensch muß sich ernstlich bemühen, das zu überwinden, was ihn hindern könnte, die Vollkommenheit zu erreichen. Das Gelingen aber hängt ganz und gar von Gott ab. Menschliche Anstrengungen reichen niemals aus. Ohne den Beistand der göttlichen Kraft sind sie nutzlos. Gott und Mensch müssen zusammenwirken. Der Versuchung zu widerstehen, ist Sache des Menschen; die Kraft dazu muß er aber von Gott nehmen. So stehen auf der einen Seite Gottes unbegrenzte Weisheit, sein Mitleid und seine Macht, auf der anderen Seite sind menschliche Schwäche, Sündhaftigkeit und völlige Hilflosigkeit. {WA 477.1}

Gott möchte, daß wir die Herrschaft über uns selbst erlangen. Aber ohne unsere Bereitschaft, mit ihm zusammenzuwirken, kann er uns nicht helfen. Gottes Geist wirkt durch die dem Menschen verliehenen Kräfte und Fähigkeiten. Von uns aus sind wir nicht imstande, unsere Pläne, Wünsche und Neigungen mit dem Willen Gottes in Übereinstimmung zu bringen. Sind wir aber bereit, uns willig machen zu lassen, dann wird der Heiland dies für uns vollbringen. „Wir zerstören damit Anschläge und alles Hohe, das sich erhebt wider die Erkenntnis Gottes, und nehmen gefangen alle Gedanken unter den Gehorsam Christi.“ 2.Korinther 10,5. {WA 477.2}