---
title: Verheißungen
date: 13/05/2021
---

Auf den ersten Blick scheint alles bestens zu sein. Der Herr befreit sein Volk, bietet ihm die Bundesverheißungen an und es geht darauf ein: Es ist bereit, alles zu tun, was Gott von ihm verlangt. Eine Abmachung, die „im Himmel geschlossen wurde“, oder?

`Lies die folgenden Texte. Welche Einsichten vermitteln sie uns hinsichtlich Israels Reaktion auf den Bund?`

`Römer 9,31–32`

`Römer 10,3`

`Hebräer 4,1–2`

Was immer Gott von uns zu tun erwartet, unsere Beziehung zu ihm muss auf Glauben gegründet sein. Der Glaube bietet die Grundlage für die nachfolgenden Werke. Werke können uns in den Augen eines heiligen Gottes an und für sich nicht angenehm machen, so edel und aufrichtig motiviert oder zahlreich sie auch sein mögen. Schon zur Zeit Israels war das nicht möglich, und auch heute ist es das nicht.

`Warum können uns Werke, obwohl sie in der Bibel immer wieder so stark betont werden, nicht dazu verhelfen, von Gott angenommen zu werden? Siehe Jesaja 53,6; Jesaja 64,6; Römer 3,23.`

Bedauerlicherweise glaubte das Hebräervolk, dass sein Gehorsam das Mittel zu seiner Erlösung war und nicht die Folge davon. Sie suchten Gerechtigkeit durch ihren Gehorsam und nicht die Gerechtigkeit von Gott, die aus Glauben kommt. Der Bund am Sinai war – wenngleich er mit viel genaueren Anweisungen und dem Gesetz einherging – ebenso wie alle vorangegangenen ein Bund der Gnade. Diese überschwänglich zur Verfügung stehende Gnade bringt eine Veränderung des Herzens mit sich, die zum Gehorsam führt. Das Problem bestand natürlich nicht in ihrem Bemühen, gehorsam zu sein, das wurde ja im Bund verlangt. Das Problem war die Art von „Gehorsam“, den sie erbrachten. Der war, wie die nachfolgende Geschichte des Volkes zeigt, in Wirklichkeit gar kein Gehorsam.

`Lies Römer 3,10 sorgfältig, besonders den letzten Teil. Worauf weist Paulus hin? Was geschieht mit Menschen, die ihre eigene Gerechtigkeit aufrichten wollen? Weshalb führt dieser Versuch unausweichlich zu Sünde, Ungerechtigkeit und Rebellion? Schauen wir unser eigenes Leben an: Stehen wir nicht in der gleichen Gefahr wie das Volk Israel?`

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

So ist das Gesetz zwar heilig; doch konnten die Juden in ihrem Bemühen um seine Befolgung keine Gerechtigkeit erlangen. Die Jünger Christi mußten zu einer ganz andersartigen Gerechtigkeit als der der Schriftgelehrten und Pharisäer kommen, wenn sie am Königreich der Himmel Anteil haben wollten. Gott hatte ihnen in seinem Sohn die vollkommene Gerechtigkeit des Gesetzes angeboten. Öffneten sie völlig ihre Herzen, den Herrn Jesus zu empfangen, dann wohnte in ihnen Leben aus Gott und seine Liebe, wodurch sie in sein Ebenbild verwandelt wurden. Und so besaßen sie durch Gottes Gnadengabe die Gerechtigkeit, die das Gesetz erfordert. Doch die Pharisäer wiesen Christus ab; weil sie die Gerechtigkeit nicht erkannten, „die Gottes ist“, sondern danach trachteten, „ihre eigene Gerechtigkeit aufzurichten“ (Römer 10,3), wollten sie sich der Gerechtigkeit Gottes nicht unterwerfen. {BL 48.3}

Es ist eine Täuschung Satans, dass durch den Tod Christi die Gnade an die Stelle des Gesetzes getreten sei. Der Tod Jesu hat das Gesetz der Zehn Gebote nicht im Geringsten verändert, aufgehoben oder geschmälert. Die kostbare Gnade, die den Menschen durch das Blut des Erlösers angeboten wird, richtet das Gesetz Gottes auf. Siehe Römer 3,24.25.31. Seit dem Sündenfall des Menschen sind Gottes moralische Herrschaft und seine Gnade untrennbar verbunden. Durch alle Zeitalter gehen sie Hand in Hand. „Gnade und Wahrheit sind sich begegnet, Gerechtigkeit und Frieden haben sich geküsst.“ Psalm 85,11 (EB). {GW 28.2}

Jesus, unser Stellvertreter, willigte ein, für den Menschen die Strafe für die Übertretung des Gesetzes zu tragen. Er hüllte seine Göttlichkeit in Menschlichkeit und wurde so zum Menschensohn, zum Retter und Erlöser. Allein schon die Tatsache des Todes des geliebten Sohnes Gottes zur Erlösung der Menschen zeigt die Unveränderlichkeit des göttlichen Gesetzes. Wie leicht hätte Gott—vom Standpunkt des Übertreters aus — sein Gesetz abschaffen und damit einen Weg eröffnen können, durch den Menschen hätten gerettet werden und Christus im Himmel bleiben können! Die Lehre, die die Freiheit zur Übertretung des Gesetzes aufgrund der Gnade lehrt, ist eine verhängnisvolle Täuschung. Jeder Übertreter des Gesetzes Gottes ist ein Sünder, und niemand kann geheiligt werden, während er bewusst in Sünde lebt. {GW 28.3}