---
title:  'मुख्य मुद्दा: प्रेम या स्वार्थ ?'
date:   06/04/2024
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
"लूका 19:41-44; मती 23:37, 38; इब्रा० 11:35-38; प्रका० वा० 2:10; प्रेरितों 2:44-47; यूहन्ना 13:35।

> <p>याद वचनः</p>
> “मत डर, क्योंकि मैं तेरे संग हूँ, इधर उधर मत ताक, क्योंकि मैं तेरा परमेश्वर हूँ; मैं तुझे दृढ़ करूँगा और तेरी सहायता करुँगा, अपने धर्ममय दाहिने हाथ से मैं तुझे संभाले रहूँगा। " यशा० 41:10.

मान लीजिए आप एक चरवाहा हैं जो अपनी बकरियों को चरा रहा है और यह यरूशलेम शहर की ओर देखने वाली जैतून पर्वत की पहाड़ियों पर। आपको आवाजें सुनाई देती हैं। आप तुरंत यीशु की आवाज को पहचान लेते हैं। जैसे ही डूबता हुआ सूरज मंदिर से चमकता है और उसकी शानदार संगमरमर की दीवारों से बर्फीली सफेदी झलकती है, यीशु ने जोर देकर कहा, “मैं तुम से सच कहता हूँ, यहाँ पत्थर पर पत्थर भी न छूटेगा जो ढाया न जाएगा” (मत्ती 24:2)।

चेले भ्रमित हैं, और आप भी भ्रमित हैं। इन शब्दों से यीशु का संभवतः क्या मतलब हो सकता है? वे उस दुनिया के अंत से कैसे संबंधित हैं जिसके बारे में यीशु के शिष्यों ने पूछा था ? आप बड़े ध्यान से सुनते हैं क्योंकि यीशु बड़ी कुशलता से उन घटनाओं को मिलाता है जो यरूशलेम के विनाश की ओर ले जाती हैं और जो उसकी वापसी से ठीक पहले घटित होती हैं।

यरूशलेम के विनाश में, हम अंत समय में परमेश्वर के लोगों को धोखा देने और नष्ट करने की शैतान की रणनीति का पूर्वाभास पाते हैं। मती 24 में यीशु का निर्देश यरूशलेम के पतन के संदर्भ में अंतिम दिन की घटनाओं को स्पष्ट रूप से रेखांकित करता है।

हम परमेश्वर के लोगों को धोखा देने और नष्ट करने की शैतान की दोहरी रणनीति का अध्ययन करेंगे। दुष्ट जिसे दुःख देने के द्वारा हासिल करने में विफल रहता है, वह समझौते के माध्यम से हासिल करने की आशा करता है। परमेश्वर कभी आश्चर्यचकित नहीं होता, और सबसे चुनौतीपूर्ण समय में भी वह अपने लोगों की रक्षा करता है।

सब्त, अप्रैल 13 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।