---
title:  क्लेश के बीच विश्वासयोग्य
date:   09/04/2024
---

मसीही धर्म की प्रारंभिक शताब्दियों में, कारावास, यातना और उत्पीड़न के बावजूद, मसीही कलीसिया तेजी से विकसित हुई। वफादार विश्वासी, पूरी तरह से मसीह के प्रति समर्पित, पवित्र आत्मा से भरे हुए, उसके वचन की शक्ति के साथ घोषणा करते थे; जीवन बदल गया, और हजारों लोग का जीवन परिवर्तित हो गया।

`पढ़ें, प्रेरित 2:41; प्रेरित 4:4, 31 ; प्रेरित 5:42; और प्रेरित 8:1-8. ये पद हमें नए नियम की कलीसिया के सामने आने वाली चुनौतियों के बारे में क्या सिखाते हैं और यह इतनी तेजी से क्यों विकसित हुआ?`

चेलों को धमकियों (प्रेरितों 4:17), कारावास (प्रेरितों 5:17, 18), उत्पीड़न (प्रेरितों 8:1, और मृत्यु (प्रेरितों 7:59, प्रेरितों 12:2) का सामना करना पड़ा, फिर भी वे विश्वास में थे। पवित्र आत्मा ने साहसपूर्वक जी उठे मसीह की घोषणा की, और पूरे यहूदिया, गलील और सामरिया में कलीसियाओं की संख्या बढ़ गई (प्रेरितों 9:31)।

नरक के गढ़ हिल गये। शैतान की बेड़ियाँ टूट गईं। फिर से जी उठे मसीह की शक्ति के सामने बुतपरस्त अंधविश्वास ढह गया। भारी बाधाओं के बावजूद सुसमाचार की विजय हुई। शिष्य अब ऊपरी कमरे में नहीं डरे। डर एक धुंधली छाया की तरह नाचता हुआ दूर चला गया।

इसके बजाय, विश्वास चेलों के दिलों में भर गया। उनके फिर से जी उठे प्रभु की एक झलक ने उनका जीवन बदल दिया। यीशु ने उन्हें जीने का एक नया कारण दिया। हमारे प्रभु ने उन्हें न केवल महान आदेश दिया था (मरकुस 16:15), बल्कि उसने उन्हें महान वादा भी दिया था, "परन्तु जब पवित्र आत्मा तुम पर आएगा तब तुम सामर्थ पाओगे;" और तुम यरूशलेम में, और सारे यहूदिया और सामरिया में, और पृथ्वी की छोर तक मेरे गवाह होगे" (प्रेरितों 1:8)।

सुसमाचार पृथ्वी के दूर-दराज के कोनों में पहुँच गया (कुलु० 1:23)। यद्यपि अंतिम चेला यूहन्ना की पहली शताब्दी के अंत में मृत्यु हो गई, दूसरों ने सत्य की मशाल उठाई और जीवित मसीह की घोषणा की। आधुनिक तुर्की के उत्तरी तट पर रोमन प्रांत बैथनिया के गवर्नर प्लिनी द यंगर ने 110 ई० के आसपास सम्राट ट्रोजन को लिखा था। प्लिनी का बयान महत्त्वपूर्ण है क्योंकि यह सूली पर चढ़ने के लगभग अस्सी साल बाद था। प्लिनी ने उन आधिकारिक परीक्षणों का वर्णन किया जो वह मसीहियों को खोजने और निष्पादित करने के लिए चला रहे थे। उन्होंने कहा, "सभी उम्र, वर्ग और दोनों लिंगों के कई लोगों को आरोप लगाकर खतरे में डाला जा रहा है और यह चलता रहेगा। इस अंधविश्वास [ मसीही धर्म] का संक्रमण न केवल शहरों में, बल्कि गाँवों और ग्रामीण जिलों में भी फैल गया है। " हेनरी बेटेनसन, क्रिश्चियन चर्च के दस्तावेज (न्यूयॉर्क:ऑक्सफोर्ड यूनिवर्सिटी प्रेस, 2011), पे० 4.

शैतान के क्रूरतम हमलों के बावजूद, मसीही कलीसिया तेजी से विकसित हुई।

`हम शुरुआती कलीसिया से क्या सीख सकते हैं जो हमारी मदद कर सकता है, यानी अंत समय की कलीसिया से?`