---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   12/04/2024
---

“सुसमाचार फैलता रहा और इसके अनुयायियों की संख्या बढ़ती गई। यह उन क्षेत्रों में घुस गया जो रोम के ईगल्स के लिए भी दुर्गम थे। एक मसीही ने उन बुतपरस्त शासकों की निंदा करते हुए कहा, जो उत्पीड़न को आगे बढ़ाने का आग्रह कर रहे थे:आप 'हमें मार सकते हैं, हमें प्रताड़ित कर सकते हैं, हमारी निंदा कर सकते हैं। आपका अन्याय इस बात का प्रमाण है कि हम निर्दोष हैं।... न ही आपकी क्रूरता... आपका लाभ उठाएँ।' यह दूसरों को अपनी बात पर सहमत करने के लिए एक मजबूत निमंत्रण था। ‘जितनी अधिक बार हम आपके द्वारा कुचले जाते हैं, हमारी संख्या उतनी ही अधिक बढ़ती जाती है; मसीहियों का खून बीज है। ' - टट्टुलियन, एपोलोजी, पैराग्राफ 501 " - एलेन जी० व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पे० 41, 42।

“रहस्यमय विधान जो धर्मियों को दुष्टों के हाथों उत्पीड़न सहने की अनुमति देता है, विश्वास में कमजोर कई लोगों के लिए बड़ी उलझन का कारण रहा है। कुछ लोग तो परमेश्वर पर से अपना भरोसा हटाने को भी तैयार हैं क्योंकि वह सबसे तुच्छ मनुष्यों को भी समृद्ध होने देता है, जबकि सबसे अच्छे और शुद्धतम लोगों को उनकी क्रूर शक्ति से दुःख और पीड़ा होती है। यह पूछा जाता है कि जो न्यायी और दयालु है, और जो शक्ति में भी अनंत है, वह इस तरह के अन्याय और उत्पीड़न को कैसे सहन कर सकता है? यह एक ऐसा प्रश्न है जिससे हमारा कोई लेना-देना नहीं है। परमेश्वर ने हमें अपने प्रेम का पर्याप्त प्रमाण दिया है, और हमें उसकी अच्छाई पर संदेह नहीं करना चाहिए क्योंकि हम उसके विधान के कार्यों को नहीं समझ सकते हैं। " - एलेन जी व्हाइट, द० ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पृष्ठ 47।

**चर्चागत प्रश्नः**

`उत्पीड़न का क्या महत्व है? आपको क्या लगता है कि परमेश्वर कभी-कभी अपने लोगों को कष्ट सहने की अनुमति क्यों देता है? और यद्यपि कुछ मामलों में, जैसे कि प्रारंभिक कलीसिया में, इससे अच्छाई आ सकती थी, लेकिन ऐसे समय के बारे में क्या जब ऐसा प्रतीत होता है कि इससे कुछ भी अच्छा नहीं हुआ है? ऐसी स्थितियों में विश्वास बनाए रखने के लिए परमेश्वर के प्रेम का व्यक्तिगत अनुभव इतना महत्त्वपूर्ण क्यों है ?`

`यदि कोई मित्र आपसे यह प्रश्न पूछे, तो आप क्या उत्तर देंगे: “मेरी पीड़ा में परमेश्वर कहाँ हैं?" अगर वह मुझसे प्रेम करता है, तो मैं इतने कठिन समय से क्यों गुजर रहा हूँ?”`

`आपका स्थानीय चर्च दुनिया को प्रभावित करने वाला एक देखभाल करने वाला समुदाय कैसे बन सकता है ? इस सप्ताह के अध्ययन को लागू करने के व्यावहारिक तरीकों पर चर्चा करें।`