---
title:  Бунтът е избор
date:   07/01/2023
---

#### inTro 

**Прочети Битие 4:1-7. Вникни в библейския текст.**

**Бунтът е избор**

Било нощ. Пастор на около 30 години се намирал в интензивното отделение, чакайки да настъпи момента на смъртта. Той си отивал след очевидно несполучлива операция в следствие на кръвоизлив. Не бил достатъчно силен да издържи още една операция.

Защо ми е позволено да умра? - си мислеше той. Отхвърляше ли Бог него и неговото служене? Наказваше ли го Бог затова, че бе оставил Неговите пътища като тийнейджър? Имаше ли грях, за който той бил забравил да си признае, за който бил наказан сега? Изглеждаше сякаш Бог бил прекалено строг, твърд и отмъстителен без да показва милост и благост. Дали служеше на правилния Бог? Ами ако спасението бил мираж?

Няколко месеца преди това в знак на неодобрение на работата му, главната конференция, където той работеше, го премести в друг пасторален регион. Но сега изглеждаше, че даже Бог не одобряваше животът му! Насред тъмнината, която го бе обзела, искра на негодувание и горчивина започна да гори в сърцето му. Бунтът бил следващата стъпка. Всичките му религиозни преживявания изглеждаха като измама и че Бог не бил толкова добро Същество, каквото той проповядваше.

Дали ще тая негодувание и горчивина или не, така или иначе ще умра, си мислеше той. Но какво ако реша да се преклоня пред краката на Исус, молейки се за прошка без значение, че изглежда че Той ме подритва на страни. Какво ако, въпреки противоречащите факти, аз продължавам да търся спасение?” След като направил този избор, той повече не се интересуваше да се бори за временно изцеление, а за вечен живот.

Стих минал внезапно през ума му: “ Който дойде при Мене никак няма да го изпъдя” (Йоан 6:37) На следващата сутрин след като прекарал цяла нощ говорейки на Исус и без знак за Божието приемане, сестра го посетила, с която се помолили и пели заедно. След тази молитва кръвната му картина показвала, че изцелителният процес е започнал. След още време, пасторът най-накрая бил изписан! Сега бил сигурен, че Самият Исус го бил излекувал онази нощ! 

Чрез историята на Каин и Авел ще изследваме важността на дарбите, но също как избора да въстанем или да приемем Божият суверенитет ще се отразят на нашето поклонение и вечна съдба. 

#### inScribe

Препиши Битие 4:1-7. Можеш също така да преразкажеш библейския текст или да го представиш схематично.

` `