---
title:  Кой е Благодетелят?
date:   09/01/2023
---

#### inTerpret

`Какви специални послания носи библейският текст?`

`Кои части от него са трудни?`

`Какви въпроси възникват в теб?`

`Кои са библейските  принципи, които откриваш в текста?`

`В коя област от живота си можеш да приложиш библейския текст?`

**Кой е Благодетелят?**

Авел принесъл жертва “от първородните на стадото си и от тлъстината му. И Господ погледна на Авел и приноса му.” (Битие 4:4) считайки я за “жертва по-добра от Каиновата” (Евреи 11:4)

Думата “първородно” може да сочи, че за Авел това била обикновена жертва (не десятък) давана винаги когато женска от стадото роди нейното първо малко. Това било знак на послушание и вярност към Бог. Тази жертва била давана в следствие, не на чувства, а на събитие - женско животно раждайки нейното малко - което се считало благословия от Бог. Този принос ни помага да видим Бог като дарител и благодетел, насърчаващ благодарност, доверие и спокойствие. По този начин това трябвало да бъде като противоотрова срещу горчивината, неблагодарността и бунта. 

Делото на принос на първородното от всяко животно е била древна практика сред хората страхуващи се от Бог като после било нагодено спрямо Израилтяните (Битие 13:1-16). Обикновено по-евтино и не изискващо проливане на кръв, този принос на първия плод (Левит 23:9-22) е било част от принципа Бог да бъде пръв. (Матей 6:33)

“Почитай Господа от имота си и от първаците на всичкия доход” (Притчи 3:9) записва Соломон, узаконявайки този принцип Бог да бъде пръв даже за нас, които имат заплати или доход вместо стада и култури. Това ще насочи даващия да се довери на Този, че осигурил веднъж, ще осигури отново: “ Така ще се изпълнят житниците ти с изобилие, и линовете ти ще се преливат с ново вино” (ст. 10)

Редовните приноси, водени от принципа “първо Бог”, трябва да са плод, не на добри чувства, специфична нужда, искане, съчувствие към свещеник или религиозен лидер, нито на желание да се осигури дейността на храма или мисионска такава. Вместо това, те трябва да са предизвикани от това, че Бог е изпратил някакъв вид нарастване. Има начини да се покланяме на Бог извън десятъка (Малахия 3:8-10)  когато имаме допълнителен доход. 

В знак на благодарност някои хора днес практикуват този принцип, например, когато дават обратно на Бог първият наем от нов наемател или първата заплата от нова работа. Те продължават да поставят Бог пръв като дават десятък и допълнително част от принос от първия плод всяка заплата или наем. 

Повлияно от Божиите благословии, както е случаят и с десятъка, редовните приноси имат склонността да насърчават (както в случая с Авел) “съзнание на поклонение” вместо “съзнание на дарител”. Когато “дарителско съзнание” е усвоено, даващите може да са изкушени да виждат себе си като притежатели на ресурсите и на по-късно като благодетели или филантропи ( понякога жадувайки за признание ). “Дарителите” може би са по-благосклонни да мислят, че са в позиция да решат да дадат или не, къде да дадат, и да решат как средствата да бъдат разпределени. 

Поклонниците под принципа “първо Бог” вместо това считат Бог като благодетел, притежател на всички неща и филантроп. Редовните приноси на поклонниците отпразнуват Бог и му отдават слава за това, което са получили винаги щом получат нещо от него. По този начин те са по-малко склонни да очакват човешка хвалба или признание. Според тях специални спонтанни приноси могат да бъдат давани, но само в допълнение на или извън редовните приноси, никога в замяна на тях.

Верните поклонници виждат себе си като получатели на Божиите дарове, като Негови представители и управители на Неговите притежания. Тъй като всичко принадлежи на Него, те считат себе си за отговорни пред Собственика даже за това, което остане в техните ръце след като донесат десятъка и приносите! 

`Какво подтиква хората към даването на дарения?`

Видео: Кога да даряваме? https://www.youtube.com/watch?v=tKlXVucVTJg 