---
title:  Непрестанният избор на Каин
date:   11/01/2023
---

#### inVitе

Разгледай библейския текст отново и открий Исус в него.

`Как преоткриваш Исус тук?`

`Какво ти казва Исус чрез този текст?`

`Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.`

**Непрестанният избор на Каин**

“С вяра Авел принесе Богу жертва по-добра от Каиновата, чрез която за него се засвидетелства, че е праведен” (Евреи 11:4) Чрез липсата на огън слизащ от небето—E. G. White, Patriarchs and Prophets, p. 71., Бог показа, че “на Каин и на приноса му не погледна така” (Битие 4:5) Как може да обясним тази дискриминацията в настоящата епоха на плурализъм и приобщаване? 

Системата на приноси вменява повече от просто признаване на Бог като издържащ благодетел. Тя трябва също да сочи към Бог като Спасител. Както Каин така и Авел били добре запознати със системата на поклонение определена от Бог, центрирана около смъртта на животни и нуждата от проливане на кръв -- нещо, което (Бог) не възнамерявал да бъде красиво. 

Ритуалът, имащ за цел да бъде от полза на грешника, а не на Бог, е замислен, за да накара всеки поклонник да разпознае неговата/нейната греховност и да изрази вяра в обещанието, че смъртната присъда заслужена поради греха щяла се стовари върху Някой Друг. Всички привилегии и благословения получени от заслужаващите смърт грешници били възможни само поради плана на изкуплението. Божията благодат щяла да бъде открита чрез Неговата смърт за сметка на незаслужаващия грешник. 

Но Каин отказал да види приноса като нещо полезно за самия него.—E. G. White, p. 72. Вместо това, горд от собствените изтънчени усещания, той сметнал тези кървави жертви като твърде отвратителни и отблъскващи.—E. G. White, pp. 72, 73. Каин вместо това избрал да ги тълкува като доказателство за Божията суровост и жестокост в допълнение на неговото разбиране за изгонването на Адам и Ева от Едемската градина. 

Вярвайки, че само тези с низши умове трябва да спазват по-малките детайли от Божиите изисквания, той избрал по-чист, по-сложен и по-удобен начин за поклонение. Правейки го по своя начин, той пропуснал, че приносът трябва да бъде предложен, не според предпочитанията на покланящият се, но според предписанията на Този, спрямо който се извърша поклонението.

Отхвърлянето на Каин не било произволно, тъй като Бог не отчита човешките постижения. Исус вижда, претегля, запомня, оценява и преглежда всяко сърце и всеки принос (Марко 12:41, Деяния 10:4), не по някакви човешки критерии, но според Неговия закон. Начинът по-който поднасяме нашите приноси (или даже липсата на приноси) често отразява нашите чувства към Него. 

Даже след като приноса на Каин бил отхвърлен, Бог не го оставил, за да погине. Вместо това Каин получил уверение, че той отново ще бъде приет ако “прави добро” (Битие 4:7) Също бил предупреден, че поради греховната си природа, грехът “лежи на вратата” (стих 7) и неговото желание да контролира живота си, го водеше към падение. Въпреки всичко, Каин ще запази избора да “владее над него” (стих 7) или не. 

Ние служим на праведен Бог, който не отчита човешките постижения. Въпреки, че е умрял за всички, в края Бог ще уважи избора на всеки да Го приеме или да Го отхвърли! Тези, които откажат да приемат Божията смърт за тях, ще трябва да заплатят за греховете си. Както по-късно направил Давид, Каин би могъл да признае греха си - и неговият бунт би бил напълно опростен. Тогава той би могъл да покаже доверие в Божията прошка като принесе нужния принос според предписанията на Бог. Все пак както Сатана, Саул и Юда, Каин избрал да продължи да таи любимите си мисли на горчивина и горделиво отношение. 

Даже днес всеки принос, който не успява да изрази вяра в Бог като Спасител, Създател и Осигурител се превръща в модерното копие на приноса на Каин. Може да бъде донесено в църквата, възхвалено от другите и да събужда добри чувства в даващия, но няма да бъде прието от Рая. Само истинско, каещо се поклонение ще свърже даващия с Източника на всички хубави неща.  

Видео: Когато Каин отказа да сложи Бог на първо място https://youtu.be/Sw7Zx-BI6xk

`Кои дарения не могат да бъдат приети от Бог днес?`