---
title:  Двете Категории
date:   12/01/2023
---

#### inSight

`Как можеш да приложиш библейския текст в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Двете Категории**

“Последователите на Христа не трябва да чакат вълнуващи призиви за мисионска дейност да ги мотивира да действат. Ако са духовно будни, те ще чуят чрез приходите си  всяка седмица, без значение дали са малко или много, гласът на Бога и на съвестта, които авторитетно ще настояват  за десятъците и приносите, които принадлежат на Бог.”—Елън Г. Уайт, Свидетелства за църкввата (Mountain View, Calif.: Pacific Press Pub. Assn., 1948), том. 4, стp. 474.

“Авел…. видял справедливост и милост в взаимоотношенията на Бог с падналата раса и с благодарност приел надеждата за изкупление. Но Каин таял чувства на бунт и недоволствал срещу Бог заради проклятието хвърлено над земята и човешката раса за греховете на Адам. Той позволил на собствените си мисли да тръгнат по същият паралел, който довел до падението на Сатана - отдавайки се на желанието да издига себе си и поставяйки под въпрос божествената справедливост и авторитет.

“Те били запознати с уговорката, направена за спасението на човека и разбрали системата за приноси, която Бог бил наредил. Те знаели, че чрез тези приноси, трябвало да покажат вяра в Спасителя,  изобразен в приносите и същевременно да потвърдят тяхната пълна зависимост от Неговата милост.

“Авел умолявал брат си да подходи към Господ по начина определен свише, но неговите молби направили Каин още по-решен да следва своята собствена воля. Като по-големият, той се почувствал над това, да бъде поучаван от брат си и презирал неговият съвет.” 

“Каин пристъпил пред Бог с недоволство и безверие в сърцето си спрямо обещаната жертва и нуждата от жертвени приношения. Неговият принос демонстрирал липса на покаяние за греха. Той считал, както мнозина считат днес, че би било признаване на слабост да следва точния план очертан от Бог, да доверим спасението си изцяло на изкуплението на обещания Спасител. Той избрал пътя на само-зависимост. Той искал да влезе по собствени заслуги. Той нямало да донесе агнето и да смеси неговата кръв с приноса си. Той представил своят принос като услуга извършена за Бог, чрез която той  очаквал, да си осигури божественото одобрение. Той отдал само частично послушание. Съществената част - разпознаването че се нуждае от Изкупител, бил изключена. 

“Каин имал същата възможност като и Авел да научи и да приеме тези истини . Той не бил жертва на произволно намерение. Не е било така, че единият брат е избран да бъде приет от Бог, а другия да бъде отхвърлен. Авел избрал вяра и послушание; Каин, неверие и бунт. Тук се корени разковничето. 

“ Каин и Авел представляват двете групи хора, които ще съществуват в света до самият му край. Едната група се ползва от жертвата дадената за греха; другата избира да разчита изцяло на собствените си заслуги… Само чрез заслугите на Христос нашите прегрешения могат да бъдат простени. Тези, които мислят, че не се нуждаят от кръвта на Христос, които смятат, че, без божествена милост - чрез собствените си действия, могат да си осигурят одобрението на Бог, правят същата грешка като Каин.”—Елън Г. Уайт, Патриарси и пророци (Mountain View, Calif.: Pacific Press Pub. Assn., 1890, 1908), стp. 71–73.