---
title: 'Sức Mạnh Của Văn Hóa Gia Đình'
date: 10/06/2019
---

“Ta đã chọn người đặng người khiến dạy các con cùng nội nhà người giữ theo đạo Đức Giê-hô-va, làm các điều công bình và ngay thẳng; thế thì, Đức Giê-hô-va sẽ làm cho ứng nghiệm lời Ngài đã hứa cùng Áp-ra-ham” (Sáng 18:19).	

Mặc dầu họ có thể đến từ nhiều hình thể khác nhau, nhưng các gia đình tạo thành xã hội; do đó, nhiều đặc điểm văn hóa của những xã hội khác nhau được kết chặt trực tiếp với gia đình. Ví dụ, trong một nền văn hóa cổ, người ta cho rằng trách nhiệm của người đàn ông là ăn xác chết của cha mẹ; trong một nền văn hóa khác thì, một người đàn ông muốn cưới vợ thì phải đem cho cha của cô dâu những đầu lâu đã khô quắc lại từ một bộ tộc đối thủ để làm của hồi môn. Thậm chí trong thời hiện đại, những ý tưởng liên quan tới con cái, tỏ tình, ly dị, kết hôn, cha mẹ, v.v…thay đổi rất nhiều. Khi chúng ta truyền bá thông điệp của chúng ta tới những nền văn hóa khác nhau này, chúng ta phải tìm hiểu phương cách để liên kết với họ theo những cách không thỏa hiệp với niềm tin của chúng ta, đừng gây ra những vấn đề không cần thiết. Đồng thời, khi gần gũi với các gia đình, chúng ta phải nhận thức những ảnh hưởng văn hóa nào tác động đến gia đình của chúng ta. 

**Trong những ví dụ sau, văn hóa đã tác động đến đời sống gia đình theo những cách nào? Những nguyên tắc nào chúng ta học được từ những ví dụ nầy?** 

`Sáng-thế Ký 16:1–3`

`Sáng-thế Ký 35:1–4` 

`E-xơ-ra 10`							  

`1 Các Vua 11:1`		   

Không ai trong chúng ta sống cách biệt mọi người, tất cả chúng ta và gia đình chúng ta bị ảnh hưởng bởi văn hóa mà chúng ta đang sống. Là những Cơ Đốc nhân chúng ta có trách nhiệm sống tốt nhất trong nền văn hóa của chúng ta, giữ sự hài hòa với đức tin, đồng thời tránh xa những mâu thuẫn càng nhiều càng tốt, 

`Trong nền văn hóa của bạn điều cụ thể nào có ích cho đời sống gia đình và hòa hợp với Kinh Thánh? Điều gì không? Bạn có thể làm cho đức tin của mình thích nghi tốt nhất với nền văn hóa mà không thỏa hiệp với những lẽ thật quan trọng như thế nào?`