---
title: 'Gia Đình Đứng Vững Trước Những Thay Đổi'
date: 11/06/2019
---

Thay đổi là một sự cố không thể tránh khỏi và đáng lo ngại trong các gia đình, bất kể là họ sống trong nền văn hóa nào. Có những thay đổi có thể đoán trước được khi nó sẽ liên quan đến cuộc đời, nhưng thường những thay đổi không thể nói trước được như: tử vong, thiên tai, chiến tranh, bệnh tật, chuyển nhà, hay thất nghiệp. Nhiều gia đình đối mặt với những thay đổi về xã hội và kinh tế trong cộng đồng hay đất nước của họ. Những thay đổi khác thì liên quan trực tiếp đến nền văn hóa. 

**Dưới đây là một số ví dụ về những thay đổi lớn, thậm chí gây đau đớn mà mọi người phải đối mặt. Dùng trí tưởng tượng của bạn, đặt chính bạn vào vị trí của họ. Những thay đổi này tác động đến đời sống gia đình của họ như thế nào? Bạn có những phương cách nào để đối phó? Bạn sẽ có những phản ứng khác theo những cách nào?**

`Áp-ra-ham, Sa-ra và Lót(Sáng 12:1–5)`

`Ha-đa-sa (Ê-xơ-tê 2:7–9)`

`Đa-ni-ên, Ha-na-nia, Mi-sa-ên, and A-xa-ria  (Đa-ni-ên 1)`

Với sự thay đổi thì chúng ta kinh nghiệm về mất mát và lo lắng về tương lai không chắc chắn trước mắt. Tùy vào khả năng của gia đình để thích nghi với những thay đổi, những kinh nghiệm này có thể đẩy con người tới những mức độ mới của sự trưởng thành và nhận thức sâu sắc về những việc thuộc về tâm linh, hoặc chúng cũng có thể dẫn đến sự căng thẳng và lo lắng. Sa-tan khai thác những đổ vỡ mà những thay đổi gây ra, hy vọng tạo ra những nghi ngờ và mất lòng tin nơi Đức Chúa Trời. Những lời hứa trong Lời của Đức Chúa Trời, những nguồn lực từ gia đình và bạn bè, sự bảo đảm rằng cuộc sống của họ nằm trong tay của Thượng Đế đã giúp nhiều anh hùng và nữ anh hùng đức tin đương đầu một cách thành công với những biến động quan trọng trong cuộc sống. 

Nếu bạn biết một người nào đó (hay thậm chí cả gia đình) đang đối mặt với sự thay đổi đau buồn, làm một điều gì đó cụ thể để giúp và khích lệ họ.