---
title: 'Những Vận Động Viên Chạy Đua Của Thế Kỷ Hai Mươi Mốt'
date: 13/06/2019
---

Trong bài diễn văn nổi tiếng về Kinh Thánh: Thông Điệp, Eugene Peterson dùng từ “thông điệp” thay cho những chỗ Kinh Thánh dùng “phúc âm”. Tin tốt lành nói về Chúa Giê-su là thông điệp thật mà ngày nay thế giới vẫn cần đến. Những gia đình Cơ Đốc được gọi để cùng nhau trải nghiệm về nó, và chia sẻ nó trong bất cứ nền văn hóa nào họ đang sống. 

`Bạn sẽ tóm tắt “thông điệp” được sử dụng trong những câu Kinh Thánh sau như thế nào? Ma-thi-ơ 28:5-7; Giăng 3:16; Rô-ma 1:16, 17: 1 Cô-rinh-tô 2:2; 2 Cô-rinh-tô 5:18-21.`

Tin tức đầu tiên mà các môn đồ chạy đi thông báo khắp nơi là sự phục sinh của  Chúa Giê-su. Ngày nay, các gia đình Cơ Đốc tham gia trong một đoàn người đông đúc để chạy đi loan báo: “Ngài đã sống lại” như Ngài đã nói (Ma-thi-ơ 28:7). Sự phục sinh thật sự của Chúa Giê-su làm cho những gì Chúa nói về chính Ngài, về Đức Chúa Trời, về tình yêu của Ngài dành cho tội nhân, về sự tha thứ và về sự bảo đảm một đời sống vĩnh cửu bởi đức tin trong Ngài càng đáng tin cậy. 

Đắm mình trong phúc âm. Kinh Thánh cho chúng ta cái nhìn thoáng qua về những ảnh hưởng sâu rộng của phúc âm trên đời sống của những môn đồ đầu tiên của Chúa Giê-su. Họ mở cửa nhà mình cho việc học Kinh Thánh; họ cầu nguyện và ăn cùng nhau, chia sẻ tiền bạc và tài sản, và chăm sóc nhau. Tất cả các gia đình nắm lấy thông điệp. Có phải đột nhiên mà họ hoàn hảo như vậy không? Không. Có những xích mích và bất hòa giữa họ không? Có. Nhưng bằng cách nào đó những tín đồ này của Đấng Christ đã thay đổi. Họ nhận biết nhu cầu của họ đối với Đức Chúa Trời và với nhau. Họ đặt ưu tiên cho sự hiệp nhất và sự hài hòa tại gia đình và tại hội thánh, cố gắng hoàn thành lời cầu nguyện của Chúa Giê-su trong vườn Ghết-sê-ma-nê (Giăng 17:20-23). Họ làm chứng cho nhau và cho những người chưa tin Chúa với tấm lòng can đảm, thậm chí vì đức tin họ có thể liều bỏ sự sống của mình.

Chúng ta cũng phải như vậy. Thậm chí ngay trong thời kỳ hiện tại, ganh đua nhau làm, vì đó là những việc thiêng liêng, người ta vui mừng về những gì được nghe. Thánh Linh khao khát làm đầy tấm lòng con người với những sự phấn khích về phúc âm. Khi phúc âm thật sự trở nên tốt lành trong lòng chúng ta vì nó là Lời, thì sự chia sẻ trở nên tự nhiên và không thể ngăn cản được. 

`Những thay đổi nào cần được thực hiện trong gia đình của bạn, hầu có thể giúp cho “sứ điệp” mà chúng ta được kêu gọi để chia sẻ trở thành sự báo hiệu  tốt hơn?`