---
title:  Истинско покаяние
date:   09/06/2024
---

### inGest

- Огради повтарящите се думи/идеи.
- Подчертай важните за теб думи/идеи.
- Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.
- Наизусти любимия си стих.

**Истинско покаяние**

Практиките на земния свещеник, дадени на израилтяните на планината Синай, живо илюстрирали големите теми на спасението. Пустинният свещеник бил миниатюрно копие на истинския Божии свещеник в небесата, където Исус служи като наш Велик Свещеник (Изход 25:9; Евреи 8:1–6). Системата на свещеничеството обяснявала Божията работа за спасение и справедливост по един детайлен, потапящ и образователен начин. Процесът на Божия съд се представял специфично чрез Деня на Умилостивението. Различни обреди, извършвани в този ден, имали своя есхатологичен отговор в изследователния съд, наричан също Антитипичен ден на Умилостивението.

Системата на свещеничеството, установена от самия Бог, включвала ежедневен и годишен цикъл от дейности и празници, базирани на Скинията. По-значимите ежедневни дейности включвали различни жертвоприношения за различни грехове (Левит 1–7). Всяка жертва учила израилтяните за необходимостта от заместваща смърт на невинен живот, за да удовлетвори закона. Това служило като ежедневно напомняне на израилтяните, че Бог е обещал да предостави заместник (Битие 22:11–14).

Въпреки че тези ежедневни, символични жертвени служби предоставяли прошка и благодат на покаялите се израилтяни, Божията справедливост също трябвало да бъде обяснена. Тук влизал в действие Денят на Умилостивението, както е описан в Левит 16 и 23:26–32. Всички, които са се покаяли и са приели жертвата за своите грехове, били спасени, защото животното символично поемало наказанието, което изисквала справедливостта.

Все пак начинателят на греха и всеки непокаял се човек трябвало да носи своя грях и последиците от него сам, както е илюстрирано чрез изкупителната жертва (Левит 23:20–22). Освен това автентичността на покаянието на вярващите се изразявало чрез дълбоко изпитване на сърцето и утеснение на душата в Деня на Умилостивението (Левит 23:29). Този акт на самоизследване помагал да се гарантира истинската разкаяност на израилтяните, така че техният грях да бъде не само простен, но и законно изтрит. Този, който отказва това предложение за благодат и помирение, "в същия ден ще бъде изтребен измежду людете си" (Левит 23:29).

Денят на Умилостивението бил тържествено преживяване за израилтяните. Неговите последици трябвало да накарат всеки християнин да замръзне. Той ни учи, че спасението не става само чрез прощаване на греха, но и чрез изкореняване на причината за греха. Иначе казано, истински ли съжалявам за греха, за който се покайвам, като прекъсвам всяко негово повторение? Или просто ми е жал, че бях хванат и поради това продължавам да го върша?

Бог желае да постигне истинско и трайно покаяние в нас. Чрез Христос, вярата в Неговото Слово и служението на Светия Дух ни се предоставя опрощение и сила. Той е готов да ни даде победа над нашите зависимости и грехове. Той разбира, че понякога тази промяна не става от един ден, тя може да отнеме време, но все пак Неговата победа е налице. Трябва да я приемем, ако искаме греховете ни да бъдат изтрити.

`Как Денят на Умилостивението илюстрира концепцията за справедливост както за покаялите се, така и за непокаялите се?`

`За кои грехове не си се покаял истински? Защо не се помолиш сега и не ги предадеш на Исус?`