---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:   07/02/2025
---

ଏଲେନ୍ ଜି White, “ମଣିଷ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ଵରଙ୍କ ପ୍ରେମ,” pp। 9-15, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପଦକ୍ଷେପରେ “ପରମେଶ୍ଵରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ତାଙ୍କ ଚରିତ୍ରକୁ ପ୍ରକାଶ କରେ|

ସେ ନିଜେ ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି ତାଙ୍କର ଅସୀମ ପ୍ରେମ ଏବଂ ଦୟା| ଯେତେବେଳେ ମୋଶା ପ୍ରାର୍ଥନା କଲେ, ‘ମୋତେ ତୁମର ଗୌରବ ଦେଖାଅ, ପ୍ରଭୁ ଉତ୍ତର ଦେଲେ, 'ମୁଁ ମୋର ସମସ୍ତ ଉତ୍ତମତା ତୁମ ସମ୍ମୁଖରେ ଦେବି।' ଯାତ୍ରା ୩୩:୧୮,୧୯ ଏହା ହେଉଛି ତାଙ୍କର ଗୌରବ| ସଦାପ୍ରଭୁ ମୋଶାଙ୍କ ଆଗରେ ଗଲେ ଏବଂ ଘୋଷଣା କଲେ, ‘ପ୍ରଭୁ ପରମେଶ୍ୱର, ଦୟାଳୁ ଓ ଧର୍ଯ୍ୟ, ଏବଂ ଉତ୍ତମତା ଏବଂ ସତ୍ୟରେ ପ୍ରଚୁର, ଦୟା ରଖ|

ହଜାର ହଜାର ଲୋକ, ଅଧର୍ମ ଓ ପାପ କ୍ଷମା କରନ୍ତି। ’ଯାତ୍ରା ୩୪:୬,୭। ସେ ‘କ୍ରୋଧରେ ଧୀର, ଏବଂ ଅତ୍ୟଧିକ ଦୟାଳୁ’, କାରଣ ସେ ଦୟାରେ ଖୁସି ହୁଅନ୍ତି| ’ଯୂନସ ୪:୨; ମୀଖା ୭:୧୮ “ତୁମ୍ଭ ତୁଲ୍ୟ ପରମେଶ୍ଵର କିଏ? ତୁମ୍ଭେ ଅଧର୍ମ କ୍ଷମା କରିଥାଅ ଓ ଆପଣା ଅଧିକାରର ଅବଶିଷ୍ଟାଂଶ ଲୋକଙ୍କର ଆଜ୍ଞାଲଙ୍ଘନର ପ୍ରତି ଉପେକ୍ଷା କରିଥାଅ; ସେ ଚିରକାଳ ଆପଣା କ୍ରୋଧ ରଖନ୍ତି ନାହିଁ, କାରଣ ସେ ଦୟାରେ ସନ୍ତୁଷ୍ଟ ଥାଆନ୍ତି। ପାର୍ଥିବ ସମ୍ପର୍କ ଯାହା ମାନବ ହୃଦୟ ଜାଣିପାରେ, ସେ ଆମ ନିଜ ପାଇଁ ପ୍ରକାଶ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଛନ୍ତି| ତଥାପି ଏମାନେ କିନ୍ତୁ ଅସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ତାଙ୍କ ପ୍ରେମକୁ ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରନ୍ତି| ଯଦିଓ ଏହି ସମସ୍ତ ପ୍ରମାଣ ଦିଆଯାଇଛି, ଭଲର ଶତ୍ରୁମାନେ ଅନ୍ଧ ହୋଇଯାଇଛନ୍ତି|ମନୁଷ୍ୟର ମନ, ଯେପରି ସେମାନେ ଭୟରେ ପରମେଶ୍ଵରଙ୍କୁ ଅନାଇଲେ; ସେମାନେ ଭାବିଲେ ତାଙ୍କ ପରି କଠୋର ଏବଂ କ୍ଷମାହୀନ| ଶୟତାନ ମନୁଷ୍ୟମାନଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ଵରଙ୍କ ବିଷୟରେ ଧାରଣା ଦେଲା| ଏକ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତା, ଯାହାର ମୁଖ୍ୟ ଗୁଣ ହେଉଛି କଠୋର ନ୍ୟାୟ, - ଯିଏ ଗୁରୁତର| ବିଚାରପତି, ଜଣେ କଠୋର, ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ରୁଣଦାତା| ସେ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କୁ ଏକ ଜୀବ ଭାବରେ ଚିତ୍ରଣ କରିଥିଲେ| ଯିଏ ତ୍ରୁଟି ଏବଂ ତ୍ରୁଟି ଜାଣିବା ପାଇଁ ଇର୍ଷା ଆଖିରେ ଦେଖୁଛନ୍ତି| ପୁରୁଷମାନେ, ଯେପରି ସେ ସେମାନଙ୍କ ଉପରେ ବିଚାର କରିବେ| ଏହି ଅନ୍ଧାରକୁ ହଟାଇବା ଥିଲା| ଛାୟା, ଜଗତକୁ ପରମେଶ୍ଵରଙ୍କ ଅସୀମ ପ୍ରେମ, ଯୀଶୁଙ୍କୁ ପ୍ରକାଶ କରି| ପୁରୁଷମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବଞ୍ଚିବାକୁ ଆସିଥିଲେ।”- ଏଲେନ୍ ଜି White, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପାଇଁ ପଦକ୍ଷେପ, ପୃଷ୍ଠା 10, 11|

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**:

`ପରମେଶ୍ଵରଙ୍କ ଗୌରବ ବନ୍ଧା ବୋଲି ଚିହ୍ନିବା ଏତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କାହିଁକି? ତାଙ୍କର ଉତ୍ତମତା ସହିତ? ଏହା କିପରି ଗୌରବର ତତ୍ତ୍କୁକୁ ସଂଶୋଧନ କରେ? ଯାହା ପ୍ରେମକୁ ଗୁରୁତ୍ୱ ନ ଦେଇ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଶକ୍ତି ଉପରେ ଜୋର ଦେଇଥାଏ ଏବଂ ପରମେଶ୍ଵରଙ୍କ ଚରିତ୍ର ଆପଣ କେବେ ପରମେଶ୍ଵରଙ୍କ ଉତ୍ତମତା ଉପରେ ପ୍ରଶ୍ନ କରିଛନ୍ତି କି?`

`ଆପଣ କାହାକୁ ଜାଣିଛନ୍ତି କି? ସେହି ଉପାୟ ହେତୁ ଯିଏ ପରମେଶ୍ଵରଙ୍କ ଉତ୍ତମତା ଉପରେ ପ୍ରଶ୍ନ କରିଛନ୍ତି| ଯେଉଁମାନେ ପରମେଶ୍ଵରଙ୍କୁ ଅନୁସରଣ କରିବାକୁ ଦାବି କରନ୍ତି ବେଳେବେଳେ ଦୁନିଆର ମନ୍ଦ କାର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତି, କିମ୍ବା କେବଳ ସମସ୍ତଙ୍କ ପାଇଁ ସେହି ପ୍ରଶ୍ନ ମାଧ୍ୟମରେ ତୁମେ କିପରି କାମ କଲ? ନିଜେ, ଏବଂ ତୁମେ କିପରି ସଂଘର୍ଷ କରୁଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବାରେ ସମର୍ଥ ହୋଇପାରିବ? ପରମେଶ୍ଵରଙ୍କ ଉତ୍ତମତାର ପ୍ରଶ୍ନ ସହିତ? ପରବର୍ତ୍ତୀ ସପ୍ତାହର ଶିକ୍ଷା ଦେଖନ୍ତୁ|`

`ଶ୍ରେଣୀରେ, ସୋମବାର ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତରକୁ ଉପସ୍ଥାପନା କିପରି କର? ବଡ ବିବାଦର ବାସ୍ତବତା ଆମକୁ ସମସ୍ତ ମନ୍ଦ ବୁଝିବାର ସାହାଯ୍ୟ କରେ|ତାହା ବର୍ତ୍ତମାନ ବିଦ୍ୟମାନ ଅଛି କି?`