---
title:  教员良助
date:   07/09/2018
---

### 本课概览：
**主要经文：20：24**

**教学目的：**
*知晓：*默想保罗愿意为传扬天国的福音而牺牲生命的事实。
*感受：*领会保罗在服侍上帝中发现了生命的目的。渴望圣灵也这样光照自己。
*行动：*以专注的精力追求上帝对自己生命的呼召，如果觉得牺牲太大，就想想保罗的经验。

**课文纲要：**
*I. 知晓：保罗从不放弃*
甲. 尽管保罗有异象，我们可能没有，我们能像保罗那样确信我们的传道呼召吗？
乙. 如果我们大多数的布道都是在工作地，我们如何仍能把保罗的全球布道策略运用到我们自己的情况中来呢？

*II. 感受：目标的独特性*
甲. 你为什么认为追求保罗那样的生活会找到幸福是现实的呢？
乙. 你怎样向一个不信的家庭解释，为福音事工付出并牺牲是值得的呢？

*III. 行动：无怨无悔*
想想所有认识你的人，你必须采取什么步骤以致你可以像保罗对以弗所人那样 做见证说，“你们中间无论何人死亡，罪不在我身上。因为上帝的旨意，我并没有一样避讳不传给你们的”（徒20：26、27）？

**总结：**
保罗的第三次布道之旅充满了坎坷和未来苦难的预兆，但保罗坚定地完成了他的使命，并表示就是死也不能阻止他。

### 教学过程
*教学过程分为四步骤：*引起动机、探索、应用与设计创意性的活动。

### 第一步──引起动机

**经文聚焦：徒19：11-16，23-28**

*灵性成长的重要观念：*在保罗的最后一次传道活动中，上帝之国的敌人正在充分地表现。尽管在以弗所，世俗和属灵的力量都聚集起来反对保罗，“主的道”还是征服了亚细亚（徒19：10）。金钱、巫术、异教和政治都不能阻止福音的传播，也不能使这位福音使者泄气，因为他已经准备好“为主耶稣的名”（徒21：13）放弃自己的生命。 

*致教师的建议：*接下来的传道故事表明，即使在现代，上帝也能创造奇迹，尤其是为了削弱人们对巫术或异教体系的依赖时更会有神迹。

*开场讨论：*已故的比尔．利普斯奇讲述了他在巴布亚新几内亚附近、一个未听闻过福音的危险部落的传道经历。鲁本是一个年轻人，也是唯一一个从部落中跟随基督教的人，他在夜里陪着比尔到岛上，但很快就被部落的人抓住了。他们被允许在那里过夜，等待着第二天早上被赶出小岛。睡了一会儿之后，他们听到丛林中响起一个叫声，“七日小伙子，快来啊！”这个部落正在召唤比尔和鲁本，他们俩是基督复临安息日会的教友。比尔让鲁本去看究竟发生了什么事，鲁本回来转告说，岛上几乎所有人都在村里，因为一个年轻的母亲她一岁多的孩子患了“高烧”，也就是疟疾。比尔很现实地想到，“那很常见。”因为在当地孩子们常常死于疟疾，约有70%的儿童死亡率。但鲁本兴奋地继续说：“通常在这种情况下，在那里的人会是带着魔法和药剂的巫医，但这位母亲却召唤了两位在半夜到村里的基督徒，请他们向他们的上帝祈祷。”他们满怀热情地走向村子，意识到上帝已经打开了一扇门。然而，当他们走近村民，听到混乱的哀嚎和悲伤时，他们对可能治疗的希望很快就破灭了。他们太迟了。一个在临时诊所里工作的年轻男孩“医生”，告诉他们这个孩子早在20分钟前就死了。比尔感到失望而质问上帝，他想向母亲表示哀悼。也许上帝是想让他主持一个基督教的葬礼。突然，鲁本猛地向前冲去，轻轻地把这个没有生命的孩子从母亲的手里抱出来，放在自己的身体上方。比尔站在那里目瞪口呆，所有的人都盯着鲁本，整个村庄一片寂静。然后鲁本做了一件意想不到的事，他开始祷告：“天父，生命的赏赐与收回都在祢手中。现在，阿爸父，为了荣耀祢，请把生命带回来。”孩子两条垂着的腿开始有了生命的气息，母亲奔向哭泣的孩子，惊讶地盯着他。结果，全岛都变成了基督复临安息日会信徒。

*讨论问题：*
`你认为为什么上帝在某些情况下会以奇迹动工而在其他情况则不然？`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*异教、魔法和金钱的三重奏在今天经常出现，就像两千年前一样。利用这一事实表明，当你学习以下内容时，《圣经》是多么的重要。

**《圣经》注释：**

*I. 神迹对垒巫术（与学生一起回顾徒19：11-20。）*

可悲的是，如今许多宗教课程都极尽所能地劝说读者相信，彼得和保罗所行的奇事，与其他的萨满/异教徒传统并没有什么不同，因此应该被恰当地称为“巫术”。这两者确有相似之处：它们都是非凡的奇迹，都有来自一个看不见的世界之不可思议的能力传达；两者都经常用触摸或文字来驾驭精神力量，产生非凡的结果，比如治愈或特殊的知识等等。理解真正的神迹与巫术的区别将使受唯心主义和超自然实践文化影响的基督徒受益。

在保罗传道事工中的超自然治愈能力与犹太人的驱魔有其鲜明对比。这种反差是不容忽视的。保罗的医病恩赐是如此强大，甚至触碰过他皮肤的“手巾或围裙”（徒19：12）都能医治接受这些物品的人。这些非凡的成就激发了那些犹太人对保罗的模仿。他们彻底的失败，以及随之而来被恶鬼不断攻击，为保罗和他的使命提供了意外的支持，导致了“主耶稣的名从此就尊大了”（徒19：17）。此外，“信徒们”自己焚烧他们的巫术书的事实表明，以弗所与异教思想融合可能也感染了大祭司的儿子。

这个赶鬼的描述表现了基督教超自然主义最基本的原则，它将基督教的超自然主义与其他形式的超自然主义区分开来。这个原则用一个词来说明就是意图。当念咒赶鬼的犹太人援引“保罗所传的耶稣”（徒19：13）之名时，他们的对象可能已经被释放，只是以赶鬼者自己被恶鬼制伏为代价。鬼继续控制着，而耶稣的名在那起事件中却显得无能。为什么？因为这些犹太医治者并没有借着运用对主耶稣的信心，将他们的生命与上帝的福音结合在一起；因此，他们的意图与保罗宣布的弥赛亚国度的运动不一致。他们只能间接地谈及耶稣，即“保罗所传的”（徒19：13，强调作者的）。把“耶稣”这个名字当成护身符或咒语，是毫无意义的。

彼得对西门的话与此有关。（曾）行邪术的西门虽然受了洗，却愿意拿钱以感动圣灵，他受到严厉的指责：“你在这道上无分无关，因为在上帝面前，你的心不正”（徒8：21）。心灵、意图、动机，都来证实上帝是“藉保罗的手行非常的奇事”，也借着其他人的手行奇事（徒19：11）。

值得注意的是，迄今为止，所有的观点都不认为超自然的邪恶力量可以通过人类来控制，而事实也是如此。但在上帝的权能中信徒找到了保证。虽然法老的术士可以把杖变成蛇，但他们不能阻止法术的蛇被上帝的蛇吃掉（出7：12）。上帝的“蛇”总是赢家。 

在这些场合中，那企图安抚或操纵精神力量的法术，以及作为基督身体──肩负医治、预言、国度事工的新约教会之间，两者的对比尤其鲜明。

*思考问题：*
`新时代的哲学在西方仍然很受欢迎，在那里，耶稣只是另一个明智的圣人，与其他宗教人物比肩。你如何向一个新时代的朋友解释基督和祂的国度的独特之处？`

*II. 金钱问题（与学生一起回顾徒19：23-27。）*

奇怪的是，异教徒往往对钱感兴趣，彼得和保罗都熟悉这个结合是不圣洁的。（时至今日，金钱和神秘学往往是联系在一起的。你上次听到算命者提供免费服务是什么时候？将之与曾听到基督徒为金钱祷告作比较。）赶鬼的故事随着以弗所人选择上帝而非巫术和金钱来收尾，他们看到价值不菲的巫术藏书化为乌有（徒19：19、20）。这预示着下一个故事，异教徒和经济利益将再次面对并对福音以威胁响应。一群暴徒接踵而至，但他们失败了，保罗继续向马其顿前进（徒19：21-20：1）。尽管这段记述经常被正确地描述为一个自私的异教徒，害怕失去他的偶像制造生意，但也可发现其他的观点。重要的是要意识到，在某些情况下，跟随基督的人必须牺牲自己的收入来源，甚至有时为了他们的信仰而改变整个职业生涯。尤其作为守安息日的复临信徒，我们作为教会对那些处在过渡阶段的人提供指导和帮助时，可能要注意到这些来自经济上的挑战。

*思考问题：*
`暴徒喊：“大哉，以弗所人的亚底米啊”（徒19：28）长达两小时之久，如果保罗有说话的机会，你认为他会对这些人说什么呢？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*根据你的环境背景，巫术和异教产生的文化影响是不同的。请评论并调整你的问题以适应你班里的环境。

*应用问题：*
`1. 你怎么帮助一个曾参予过所谓“基督徒”法术宣教大会的信徒呢？`
`2. 你能给那些担心经济崩溃的人提供什么保证呢？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*如果有人占用了所有的课堂时间，诸如以下的见证可能是一件幸事或一件尴尬事。温和地引导讨论，使之适当并在限制之内。

*活动：*
我们中的许多人都能证明涉及上帝或魔鬼的超自然经历。分享一个关于上帝的力量如何战胜邪恶、有启发性的小故事。