---
title:  വ്യര്‍ത്ഥമായ യാഗം
date:   04/05/2025
---

ചില സമയങ്ങളില്‍ രണ്ട് ആശയങ്ങള്‍ താരതമ്യം ചെയ്യുന്നത് ശരിക്കും നിര്‍ദ്ദേശപരമായിരിക്കാം. ദൈവം യഥാര്‍ത്ഥത്തില്‍ തന്‍റെ ജനത്തിന്‍റെ യാഗം തിരസ്കരിച്ചതില്‍നിന്ന്, വേദപുസ്തക കാഴ്ചപ്പാടില്‍ യാഗത്തിന്‍റെ പ്രകൃതത്തെ കുറിച്ച് വളരെയധികം പഠിക്കുവാന്‍ കഴിയും.

`യെശ. 1:2-15; യെശ. 56:6,7; സങ്കീ. 51:17 താരതമ്യം ചെയ്യുക. യാഗത്തെക്കുറിച്ച് എന്തു പ്രധാനപ്പെട്ട വിഷയങ്ങളാണിവിടെ പഠിപ്പിക്കുന്നത്?`

ഈ ദാരുണ സംഭവം, യിസ്രായേലിന്‍റെ ചരിത്രത്തിലാദ്യമായല്ല, ദൈവം ഒരു യാഗം തിരസ്കരിക്കുന്നത്; ഇതിന് സാമ്യമായ ചിലത് രക്ഷാചരിത്രത്തിന്‍റെ ആരംഭത്തില്‍, ഹാബേലിന്‍റെ യാഗം ദൈവത്താല്‍ അംഗീകരിക്കപ്പെടുകയും അനുവദിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യുകയും കയീന്‍റേത് അങ്ങനെയല്ലാതാകുകയും ചെയ്തപ്പോള്‍, നടന്നു. മുന്‍പെ നടന്ന ഈ സംഭവം അംഗീകരിക്കുന്നതും അംഗീകരിക്കാത്തതുമായ യാഗങ്ങളെ താരതമ്യം ചെയ്യുവാന്‍ നമുക്ക് മറ്റൊരവസരം ലഭിക്കുകയാണ് (ഉല്പത്തി 4:3-7; എബ്രാ. 11:4 കാണുക).

യെശയ്യാവിന്‍റെ സമയത്ത് യിസ്രായേല്‍ അലംഭാവത്തോടും, അശ്രദ്ധയോടും ജീവിച്ചുപോകുകയായിരുന്നു. എല്ലായ്പോഴും അവരുടെ ഇഷ്ടമനുസരിച്ചു ജീവിച്ചിരിക്കെ വളരെ ചുരുക്കമായി ദൈവത്തെ പ്രസാദിപ്പിക്കുവാന്‍ ശ്രമിച്ചു. അവരുടെ യാഗങ്ങളെ ദൈവത്തിന് സമര്‍പ്പിക്കപ്പെട്ട്, കീഴടങ്ങിയ മനോഭാവത്തോടെയല്ലായിരുന്നു കയീന്‍റേതുപോലെ സ്വയത്തില്‍ നങ്കൂരമിട്ടതായിരുന്നു.

ഇതേ ആത്മാവാണ് ഈ ലോകത്തിലെ രാജ്യങ്ങള്‍ക്ക് ചൈതന്യം നല്‍കുന്നത്. സ്വയം പര്യാപ്തതയുടെ ആത്മാവ്, കയീന്‍ അവനിഷ്ടമുള്ള രീതിയില്‍ ജീവിക്കയും ദൈവത്തിന് കേവലം അനുഷ്ഠാനങ്ങള്‍ കായീന്‍റെ വ്യവസ്ഥയ്ക്കനുസരിച്ച് നല്‍കുകയും ചെയ്തു. ഒരാള്‍ക്ക് ഇത്രമാത്രം ഊഹിക്കാന്‍ കഴിയും അവന്‍ (കയീന്‍) ദൈവത്തെ വീക്ഷിച്ചത് ഒരസൗകര്യമായിട്ടാണ്. അവന്‍റെ കാര്യങ്ങള്‍ ക്രമപ്പെടുത്തുന്നതിന് ഒരു മാര്‍ഗ്ഗതടസ്സം എന്നാല്‍ ചലനങ്ങളിലൂടെ പോകുവാന്‍ മാത്രം ദൈവത്തെ ഭയപ്പെട്ടു.

ഹാബേല്‍ എന്തായാലും ദൈവം ആവശ്യപ്പെട്ട പ്രകാരമുള്ളൊരു യാഗമാണ് അര്‍പ്പിച്ചത്. വരുവാനുള്ളൊരു മിശിഹായെക്കുറിച്ചുള്ളൊരു വാഗ്ദത്തം പ്രകടമാക്കിയ യാഗം (ഉല്പത്തി 3:15). ക്രിസ്തുവിന്‍റെ കാല്‍വറിയിലെ രക്ഷണ്യപ്രവൃത്തി മുന്‍പോട്ട് ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്ന ഒരു കുഞ്ഞാട്.

"വീണ്ടെടുപ്പുവേലയുടെ വലിയ തത്വങ്ങള്‍ ഹാബേല്‍ മനസ്സിലാക്കിയിരുന്നു. താന്‍ ഒരു പാപിയാണെന്ന് അറിഞ്ഞിരുന്നു. പാപവും അതിന്‍റെ ശിക്ഷയായ മരണവും തന്‍റെ ആത്മാവിനും ദൈവവും ആയിട്ടുള്ള സമ്പര്‍ക്കത്തിനും മദ്ധ്യേ നില്‍ക്കുന്നു എന്നും മനസ്സിലാക്കിയിരുന്നു. ലംഘനം വരുത്തിയ ന്യായപ്രമാണത്തിന്‍റെ അവകാശം അംഗീകരിച്ചു. കൊല്ലപ്പെട്ട ബലിമൃഗത്തെ യാഗമായി അര്‍പ്പിക്കുന്നതിനുവേണ്ടി കൊണ്ടുവന്നു. ചൊരിയപ്പെട്ട രക്തത്തിലൂടെ കാല്‍വറി ക്രൂശില്‍ യാഗമായിത്തീര്‍ന്ന യേശുവിന്‍റെ മരണത്തെയാണ് മുന്നില്‍ കണ്ടത്. ക്രിസ്തു അര്‍പ്പിക്കുവാന്‍ പോകുന്ന പ്രായശ്ചിത്തയാഗത്തില്‍ വിശ്വസിക്കയും തന്‍റെ യാഗം അംഗീകരിച്ചു നീതിമാന്‍ എന്ന സാക്ഷ്യം ലഭിക്കുകയും ചെയ്തു." Ellen G. White, Partiarchs and Prophets, p. 72.

`നാം നമ്മെത്തന്നെ അലംഭാവത്തോടെ നീങ്ങുന്നതില്‍നിന്ന് സംരക്ഷിക്കേണ്ടത് എത്ര നിര്‍ണ്ണായകരമാണ്! നമ്മുടെ രക്ഷയുടെ ഏകപ്രത്യാശയായി യേശുവിന്‍റെ മരണത്തില്‍ മുഴുവനായി ആശ്രയിക്കുന്നത് എന്താണെന്ന് അനുഭവിക്കുവാന്‍ നമുക്കോരോരുത്തര്‍ക്കും എപ്രകാരമാണ് സാധിക്കുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The Lord was not ignorant of the feelings of resentment cherished by Cain; but he would have Cain reflect upon his course, and, becoming convinced of his sin, repent, and set his feet in the path of obedience. There was no cause for his wrathful feelings toward either his brother or his God; it was his own disregard of the plainly expressed will of God that had led to the rejection of his offering. Through his angel messenger, God said to this rebellious, stubborn man: “If thou doest well, shalt thou not be accepted? and if thou doest not well, sin lieth at the door.” “If thou doest well”—not having your own way, but obeying God’s commandments, coming to him with the blood of the slain victim, thus showing faith in the promised Redeemer, who, in the fullness of time, would make an atonement for guilty man, that he might not perish, but have eternal life. . . .\
Thus the matter was plainly laid open before Cain; but his combativeness was aroused because his course was questioned, and he was not permitted to follow his own independent ideas. He was angry with God and angry with his brother. He was angry with God because he would not accept the plans of sinful man in place of the divine requirements, and he was angry with his brother for disagreeing with him.—“Cain and Able Tested,” Signs of the Times, December 16, 1886, par. 8, 10.

An important lesson may be learned from the history of the offerings of Cain and Abel. The claims of infinite justice, and the demands of God’s law, can be met only by the atoning sacrifice of Christ. The most costly offering that man may bring to God, the fruit of his toil, his physical and intellectual acquirements, already belong to his Creator. Man has nothing which he has not received. Neither material wealth nor intellectual greatness will atone for the sin of the soul. Cain scorned the idea that it was necessary to come to God with an offering of blood. In the same spirit many in our day refuse to believe that the blood of Christ was shed as a sacrifice for the sins of men. Although Cain chose to disregard the command of God, he brought his offering with great confidence. He looked upon it as the fruit of his own labor, and hence as belonging to himself; and in presenting it to God he felt that he was placing his Creator under obligations to him. . . . The great question should be, What can I do to meet the approval of God? not, How can I best please myself?\
Abel trusted wholly in the merits of the atoning sacrifice of Christ. It was this faith that connected him with God. The promise of a Redeemer was dimly understood; but the sacrificial offerings cast light upon the promise. Cain had the same opportunity of learning and accepting these truths as had Abel. God did not accept one and reject the other without sufficient reason. Abel believed and obeyed; Cain doubted and rebelled. God is no respecter of persons, yet he will reward the obedient, and punish the disobedient.—“The Great Controversy Between Christ and His Angels and Satan and His Angels: Chapter 5—Cain and Abel,” Signs of the Times, February 6, 1879, par. 5, 6.