---
title: 'Repos, relations et guérison'
date: 07/08/2021
---

### Lecture de la semaine
Gen. 42:7-20, Matt. 25:41-46, Gen. 42:21-24, Gen. 45:1-15, Luc 23:34, Gen. 50:15-21.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Maintenant, ne vous affligez pas, et ne soyez pas fâchés de m’avoir vendu pour être conduit ici, car c’est pour vous sauver la vie que Dieu m’a envoyé devant vous » (Gen. 45:5, LSG).

Un homme avait été accusé d’avoir agressé sexuellement une femme. Elle l’a formellement identifié parmi une liste de suspects de la police. Bien que les preuves aient rendu sa culpabilité douteuse, la femme a insisté sur le fait que « Johnny » était le coupable.

Johnny est donc allé en prison, où il a croupi pendant 14 ans pour un crime qu’il n’a pas commis. Ce n’est que lorsque les preuves ADN l’ont disculpé que la femme, « Joan », a réalisé sa terrible erreur.

Elle voulait rencontrer Johnny après qu’il ait été libéré. Que ferait cet homme qui a tant souffert, lorsqu’il se retrouverait face à face avec la femme qui avait ruiné sa vie pendant tant d’années?

Elle était dans une pièce, attendant qu’il vienne. Quand il est arrivé, et qu’ils se sont regardés dans les yeux, Joan a fondu en larmes.

« Johnny s’est penché et a pris mes mains, il m’a regardé et m’a dit: ‘‘Je te pardonne’’. Je n’arrivais pas à y croire. Voici l’homme que je détestais et dont je voulais seulement la mort. Et pourtant, le voilà qui me dit, moi qui lui ai fait tant de mal, qu’il m’a pardonné? Ce n’est qu’alors que j’ai commencé à comprendre ce qu’était vraiment la grâce. Et c’est seulement alors que j’ai commencé à guérir et à avoir un vrai repos ».

Cette semaine, nous examinerons le pardon et ce qu’il peut faire pour les cœurs humains troublés.

_*Étudiez cette leçon pour le sabbat 14 Aout._

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Ce récit devrait servir de leçon à tous ceux qui sont convaincus de leurs péchés, et comme écrasés par le poids de leur indignité. L’Écriture nous rapporte fidèlement les conséquences de l’apostasie d’Israël, mais elle nous décrit aussi son humiliation profonde, sa repentance sincère, sa foi ardente et ses sacrifices généreux lorsqu’il revint au Seigneur.

Tous les repentirs sincères procurent au croyant une joie durable. Lorsqu’un pécheur cède à l’influence de l’Esprit, il voit sa culpabilité et sa souillure jurer avec la sainteté du grand médecin des âmes. Il se voit condamné par ses transgressions ; mais qu’il ne se laisse pas aller au désespoir, car le pardon lui a déjà été accordé. Il doit se réjouir lorsqu’il a le sentiment de la rémission de son péché, grâce à l’amour d’un Père céleste qui pardonne abondamment. C’est la gloire de Dieu d’entourer de sa tendre sollicitude tous les pécheurs qui se repentent, de bander leurs blessures, de laver leurs péchés et de les revêtir de la robe du salut (voir Ésaïe 61.10 ; Apocalypse 19.6-8). _Prophets and Kings, p. 667, 668 ; Prophètes et Rois, p. 506, 507._

L’amour de Dieu est plus qu’une simple négation ;c’est un principe positif et actif, une source vive et jaillissante toujours prête à venir en aide à autrui. Si l’amour du Christ demeure en nous (1Jean 4.11-16), non seulement nos cœurs ne pourront plus abriter de haine envers nos semblables, mais nous chercherons par tous les moyens à leur témoigner de l’intérêt et de l’affection.

… Lorsqu’un soi-disant enfant de Dieu lèse un frère ou l’offense, il présente à ce frère le caractère de Dieu sous un faux aspect. Pour que l’harmonie règne entre Dieu et le pécheur, il faut que l’homme avoue et reconnaisse ses torts. Il est possible que notre frère soit plus coupable à notre égard que nous ne le sommes vis-àvis de lui, mais cela ne diminue en rien notre responsabilité. Si, au moment de nous présenter devant Dieu, nous nous souvenons que quelqu’un nourrit envers nous quelque rancœur, laissons là notre requête ou notre action de grâces et allons trouver la personne avec laquelle nous avons eu un différend. Confessons-lui humblement notre faute et demandons-lui pardon (voir Matthieu 5.23,24). _Thoughts From the Mount of Blessing, p. 58 ; Heureux ceux qui, p. 52._

Si, d’une manière ou d’une autre, nous avons lésé quelqu’un, nous devons réparer nos torts. Avons-nous, sans le vouloir, porté un faux témoignage, répété inexactement les paroles de quelqu’un, ou, d’une façon quelconque, porté préjudice à son influence ? Si oui, allons auprès de la personne en question, et rétractons toute déclaration calomnieuse.

Combien de maux pourraient être évités si, lorsque des griefs surgissent entre frères, les intéressés en parlaient entre eux dans un esprit d’amour chrétien au lieu de les exposer à droite et à gauche ! (Voir Matthieu 18.15.) Combien de ces racines d’amertume qui séparent tant de frères seraient arrachées et détruites ! S’ils mettaient en pratique les enseignements de leur Maître, les disciples du Christ pourraient vivre enfin étroitement unis. _Thoughts From the Mount of Blessing, p. 59 ; Heureux ceux qui, p. 52, 53._