---
title: 'Faire face au passé'
date: 08/08/2021
---

Finalement, les choses ont évolué dans le bon sens pour Joseph, et c’est un grand moment. Non seulement il sort de prison, mais il est nommé premier ministre d’Égypte après avoir interprété les rêves de Pharaon (Genèse 41). Il est marié et a deux enfants (Gen. 41:50-52). Les entrepôts de l’Égypte sont pleins, et la famine annoncée a commencé. Et un jour, les frères de Joseph arrivent en Égypte.

`Lisez la première rencontre entre Joseph et ses frères dans Genèse 42:7-20. Pourquoi ce complot élaboré? Qu’est-ce que Joseph essayait de faire dans cette première rencontre?`

Joseph avait le pouvoir et aurait pu se venger de ses frères sans avoir à se justifier. Mais, plutôt que de se venger, Joseph se préoccupe des membres de sa famille qui sont à la maison. Il s’inquiète pour son père. Était-il encore en vie, ou la famille dysfonctionnelle était-elle devenue une famille sans patriarche? Et qu’en était-il de son frère Benjamin? Pour la plus grande joie de son père, Benjamin se trouvait désormais dans la même position que Joseph. Les frères avaient-ils transféré leur dangereuse jalousie sur Benjamin? Joseph est maintenant en mesure de veiller sur ces personnes vulnérables de sa famille, et c’est exactement ce qu’il fait.

La mise en pratique des principes bibliques dans nos relations ne signifie pas que nous pouvons ou devons accepter la maltraitance. Chacun de nous est précieux aux yeux de Dieu. Jésus a payé le prix ultime sur la croix pour chacun d’entre nous.

`Pourquoi Jésus prend-Il la maltraitance ou la négligence des autres de façon si personnelle? Lisez Matthieu 25:41-46.`

Nous avons tous été rachetés par le sang de Jésus, et légalement, nous sommes tous à Lui. Quiconque est violent s’attaque à la propriété de Jésus.

Les abus sexuels et la violence émotionnelle ou physique ne doivent jamais faire partie de la dynamique familiale. Il ne s’agit pas seulement d’affaires familiales privées à résoudre en interne. Cela nécessitera une aide et une intervention extérieures. Si vous ou un membre de votre famille est victime d’abus, veuillez demander l’aide d’un professionnel de confiance.

`Quels sont les principes bibliques que vous devez appliquer à toutes les relations familiales difficiles que vous vivez actuellement?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

(Jacob) entendit parler des réserves abondantes faites par Pharaon. Dix fils du patriarche se rendirent alors en Égypte pour y acheter du blé. À leur arrivée, on les dirigea, avec d’autres solliciteurs, chez le premier ministre. « Joseph reconnut ses frères, mais eux ne le reconnurent pas » (Genèse 41.54-56). À la demande de Pharaon, il avait changé de nom et il n’y avait guère de ressemblance entre le jeune homme vendu aux Ismaélites et le vice-roi d’Égypte.

En se présentant devant Joseph, ses dix frères « se prosternèrent devant lui, la face contre terre » (voir Genèse 42.6). À ce spectacle, Joseph revoit ses songes ; tout le passé revit intensément dans sa mémoire. Il promène sur ces hommes un regard pénétrant et découvre que Benjamin n’est pas avec eux. Il se demande immédiatement si son frère cadet ne serait pas, lui aussi, tombé victime de leur cruelle jalousie ; et il prend la résolution d’apprendre ce qu’il en est… Joseph désirait savoir s’ils avaient conservé l’esprit hautain qui les animait lorsqu’il était encore avec eux, et recueillir d’eux des renseignements sur leur famille ; mais sachant que leur déclaration pouvant être fausse, il réitère son accusation: « Pas du tout! Vous êtes venus pour reconnaître les points faibles du pays. » Patriarchs and Prophets, p. 224, 225 ; Patriarches et Prophètes, p. 201, 202. Voir aussi P.et P. édition Polyglote de Bâle, p. 223.

Les serviteurs du Christ ne doivent pas obéir aux suggestions du cœur naturel, mais rester en communion étroite avec Dieu, afin que, s’ils sont offensés, le moi ne se dresse pas, faisant jaillir un torrent de paroles inopportunes, qui ne seront pas comme une rosée ou une douce ondée rafraîchissant les plantes flétries. C’est ce à quoi les pousse Satan ; ces méthodes sont les siennes, c’est le dragon qui est en fureur ; c’est l’esprit de Satan quise révèle parla colère et les récriminations. . . Les serviteurs de Dieu, ses représentants, n’emploient que la monnaie du ciel, portant son effigie et son inscription. C’est par la puissance du Christ qu’ils doivent vaincre le mal. Leur force c’est la gloire du Christ. (Ils doivent garder les) regards fixés sur la beauté morale du Maître... Un esprit qui sait rester aimable, malgré les injures, servira plus favorablement la vérité que les arguments les plus puissants. _The Desire of Ages, p. 353 ; Jésus-Christ, p. 344._

Jésus est notre unique espérance. Nous pouvons Le contempler : Il est notre Sauveur. Nous pouvons nous fier à Sa parole et dépendre de Lui. Il sait exactement de quelle sorte d'aide nous avons besoin et nous pouvons Lui faire totalement confiance. Si nous dépendons uniquement de la sagesse humaine pour nous guider, nous nous trouverons dans le clan des perdants. Mais nous pouvons accourir directement au Seigneur Jésus, car il a dit : « Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai du repos. Prenez Mon joug sur vous et recevez Mes instructions, car Je suis doux et humble de cœur, et vous trouverez du repos pour vos âmes. » (Matthieu 11.28,29.) Nous avons le privilège d'apprendre de Celui qui dit : «Si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme, et si vous ne buvez Son sang, vous n'avez point la vie en vous-mêmes »(Jean 6.53.)

Nous avons un auditoire divin auquel présenter nos pétitions. Rien ne nous empêche donc d'offrir nos suppliques au nom de Jésus, en croyant avec une foi inébranlable que Dieu nous écoute et qu'Il nous répondra. Présentons nos difficultés à Dieu, en nous humiliant devant Lui. _Testimonies to Ministers and Gospel Workers, p. 486, 487 ; Témoignages pour les pasteurs, 248, 249._