---
title: 'Préparer la voie'
date: 09/08/2021
---

Joseph a pardonné à ses frères. Nous ne savons pas exactement quand Joseph leur a pardonné, mais il est évident que c’était bien avant qu’ils ne se manifestent. Joseph n’aurait probablement jamais prospéré en Égypte s’il n’avait pas pardonné, car, très probablement, la colère et l’amertume auraient rongé son âme et nui à ses relations avec le Seigneur.

Plusieurs études sur les survivants des tragédies qui leur ont été infligées par d’autres ont mis en évidence le fait que pour les victimes des souffrances les plus horribles, le pardon était un facteur clé pour trouver la guérison et reprendre leur vie en main. Sans pardon, nous restons des victimes. Le pardon a plus à voir avec nous-mêmes qu’avec les personnes qui nous ont fait du tort.

Même si Joseph a pardonné à ses frères, il n’est pas prêt à laisser les relations familiales reprendre là où il les a laissés; c’est-à-dire, à la fosse sèche de Dothan. Il doit voir si quelque chose a changé.

`Lisez Genèse 42:21-24. Qu’apprend Joseph sur ses frères?`

Toute la communication s’est faite par l’intermédiaire d’un interprète, et les frères de Joseph ne savent donc pas qu’il peut les comprendre. Joseph entend la confession de ses frères. Les frères avaient pensé qu’en se débarrassant de Joseph, ils seraient libres de ses dénonciations à leur père. Ils pensaient qu’ils n’auraient pas à supporter ses rêves ou à le voir se délecter du rôle de favori de leur père. Mais au lieu de trouver le repos, ils ont été accablés par une conscience coupable pendant toutes ces années. Leur acte avait conduit à l’inquiétude et à une peur paralysante du châtiment de Dieu. Joseph est en fait désolé pour leur souffrance. Il pleure pour eux.

Joseph sait que la famine durera encore plusieurs années, et il insiste pour qu’ils ramènent Benjamin avec eux la prochaine fois qu’ils viendront acheter du blé (Gen. 42:20). Il garde également Siméon en otage (Gen. 42:24).

Après avoir vu que Benjamin est toujours en vie, il organise une fête dans laquelle il fait preuve de favoritisme envers Benjamin (Genèse 43:34) pour voir si les anciennes tendances de jalousie sont toujours là. Les frères ne montrent aucun signe de jalousie, mais Joseph sait combien ils peuvent être rusés. Après tout, ils ont trompé toute une ville (Gen 34:13), et il pense surement qu’ils ont dû mentir à leur propre père sur son sort (Gen. 37:31-34). Il conçoit donc un autre test important. (Voir Genèse 44.)

`Lisez Genèse 45:1-15. Qu’est-ce que cela nous apprend sur ce que Joseph ressentait pour ses frères et sur le pardon qu’il leur avait accordé? Quelles leçons devrions-nous tirer de cette histoire pour nous-mêmes?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

(Les frères de Joseph) sont comme paralysés et restent muets d’épouvante. Quoi ! le gouverneur de l’Égypte, c’est Joseph, ce frère tant jalousé, ce frère qu’ils étaient prêts à mettre à mort et qu’ils avaient vendu comme esclave ! Tous les mauvais traitements dont ils l’ont accablé repassent devant leurs yeux. Ils se souviennent comment ils se sont moqués des songes de sa jeunesse ; par quel crime ils ont tenté d’en empêcher l’accomplissement...

Voyant leur confusion, Joseph leur dit avec bonté : «Approchez-vous de moi. Ils s’approchèrent, et il leur dit : Je suis Joseph, votre frère, que vous avez vendu pour être conduit en Égypte. Maintenant, ne vous affligez pas, et n’ayez pas de regrets de ce que vous m’avez vendu pour être conduit ici ; car c’est pour vous conserver la vie que Dieu m’a envoyé devant vous. » (Genèse 45.4,5.) Noble cœur! Il pense qu’ils ont assez souffert de leur cruauté à son égard. Il cherche à dissiper leurs craintes, et il veut adoucir l’amertume de leurs remords...

«Alors il se jeta au cou de Benjamin, son frère, et il pleura. Benjamin aussi se mit à pleurer sur son épaule. Il embrassa également, en pleurant, tous ses frères. Alors ses frères s’entretinrent avec lui. » (Genèse 45.14,15.) Ils lui confessèrent humblement leur péché, et le supplièrent de leur pardonner. Après avoir longtemps souffert de chagrin et de remords, ils étaient heureux de retrouver leur frère en vie. _Patriarchs and Prophets, p. 230, 231 ;_ _Patriarches et Prophètes, p. 208, 209._

Quoique Joseph fût élevé à la fonction de dirigeant sur tout le pays, il n’en oublia pas pour autant son Dieu. Sachant qu’il était étranger sur une terre étrangère, séparé de son père et de ses frères, -ce qui lui causait souvent de la tristesse -, il croyait fermement que la main de Dieu avait dirigé le cours de sa vie pour le placer dans cette position importante. Et dépendant continuellement de Dieu, il accomplit avec fidélité tous les devoirs de sa fonction en tant que gouverneur sur le pays d’Egypte... _Spiritual Gifts, vol. 3, p. 152._

Ils [les frères de Joseph] confessèrent humblement les fautes qu’ils avaient commises envers Joseph, et implorèrent son pardon. Ils se réjouirent énormément de le retrouver vivant. Ils avaient souffert de remords et d’une grande détresse morale depuis le moment où ils l’avaient traité avec cruauté. Et maintenant, en apprenant qu’ils n’étaient pas coupables de son sang, leurs esprits troublés furent soulagés.

Joseph pardonna de bon cœur à ses frères et les renvoya, abondamment pourvus de provisions, de chariots et de tout ce qui était nécessaire en vue du déménagement pour l’Egypte de leurs familles et de celle leur père. Joseph pourvut son frère Benjamin de cadeaux de plus grande valeur que ceux qu’il donna à ses autres frères. Au moment de leur départ, il les somma : « Ne vous disputez pas en chemin ! » (Genèse 45.24) Il craignait qu’ils ne se querellent et s’accusent les uns les autres d’être coupables du cruel traitement qu’ils lui avaient infligé. C’est avec joie qu’ils retournèrent chez leur père _Spiritual Gifts, vol. 3, p. 167._

Jésus connaît les circonstances de chacun. Vous direz : Je suis un pécheur, un très grand pécheur. C’est possible ; mais plus votre état est désespéré, plus vous avez besoin de Jésus. Personne n’est repoussé s’il vient à lui pleurant et contrit. Il ne raconte à personne ce qu’il pourrait révéler à votre sujet ; il inspire du courage à toute âme tremblante. Il pardonne généreusement à tous ceux qui cherchent auprès de lui le pardon et le relèvement. _The Desire of Ages, p. 568 ; Jésus-Christ, p. 562._