---
title: 'Trouver le repos après le pardon'
date: 12/08/2021
---

La famille de Joseph arrive enfin en Égypte. Il n’y a plus de sombres secrets dans la famille. Ses frères ont dû admettre avoir vendu Joseph lorsqu’ils ont expliqué à leur père que le fils qu’il pensait avoir été tué était maintenant premier ministre d’Égypte.

Même s’il n’est pas toujours possible ou sage de rétablir les relations, cela ne signifie pas que nous ne pouvons pas pardonner. Nous ne pouvons peut-être pas étreindre et pleurer avec notre agresseur, mais nous pouvons vouloir exprimer notre pardon, soit vocalement, soit par une lettre. Et il est alors temps de laisser aller la douleur dans toute la mesure du possible. Peut-être qu’il restera toujours une certaine douleur, mais au moins nous pouvons être sur la voie de la guérison.

`Lisez Genèse 50:15-21. De quoi les frères de Joseph s’inquiètent-ils, et pourquoi le seraient-ils? Que dit cette peur à leur sujet?`

Les frères de Joseph vivaient en Égypte depuis dix-sept ans (Gen. 47:28), et pourtant, à la mort de Jacob, ils craignaient que Joseph ne se venge. Ils se rendirent compte une fois de plus à quel point ils avaient fait du mal à Joseph. Joseph les rassure à nouveau de son pardon, après la mort de leur père. Ce rappel a probablement été bénéfique pour Joseph, ainsi que pour ses frères.

Si la blessure est profonde, nous devrons probablement pardonner plusieurs fois. Lorsque les souvenirs du mal nous viennent à l’esprit, nous devrons immédiatement aller vers Dieu dans la prière et faire le choix de pardonner à nouveau.

`Lisez Genèse 50:20. Comment ce verset aide-t-il à expliquer, du moins partiellement, la volonté de Joseph de pardonner le péché de ses frères contre lui?`

Joseph croyait fermement que sa vie faisait partie du grand plan de Dieu pour aider à sauver le monde alors connu de la famine, et ensuite, pour aider sa famille à accomplir la promesse de Dieu de devenir une grande nation. Le fait de savoir que Dieu avait annulé les plans maléfiques de ses frères pour faire le bien a aidé Joseph à pardonner.

L’histoire de Joseph a eu une fin heureuse. Comment réagir lorsque la fin d’une histoire n’est pas aussi heureuse? Ou, pourrait-on dire (à long terme) qu’avec la fin du péché et la fin du grand conflit, lorsque tous les problèmes seront résolus, ce sera une fin heureuse? Comment cette espérance peut-elle nous aider à faire face à des fins moins idéales?

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Tiré d’une prison, serviteur de captifs, victime de l’ingratitude et de la malice, Joseph prouva sa fidélité au Dieu des cieux. Toute l’Égypte fut dans l’admiration devant la sagesse de l’homme que Dieu avait instruit. Pharaon « l’établit seigneur sur sa maison, et gouverneur de tous ses biens, afin qu’il pût à son gré enchaîner ses princes, et qu’il enseignât la sagesse à ses anciens » (Psaume 105.21,22). Par Joseph, Dieu ne se manifesta pas au peuple égyptien seulement, mais a toutes les nations voisines de ce puissant royaume. Voulant faire de lui son porte-lumière chez tous les peuples, il le plaça près du trône du plus grand empire du monde afin que la lumière céleste se répandît au près et au loin. Par sa sagesse et sa justice, par la pureté et l’intégrité de sa vie journalière, par l’amour qu’il portait aux intérêts du peuple idolâtre, Joseph fut un témoin de Jésus-Christ. Par l’attitude de son bienfaiteur qu’elle entourait de gratitude et de respect, l’Égypte, et par elle tous les pays limitrophes, purent contempler l’amour de leur Créateur et de leur Rédempteur. _Testimonies for the Church, vol. 6, p. 219 ; Témoignages pour l’Église, vol. 2, p. 555._

Le cœur où règne l’amour sera enclin à se comporter avec douceur, délicatesse et bienveillance à l’égard des autres, qu’ils nous plaisent ou non, qu’ils nous respectent ou nous maltraitent. L’amour est un principe actif qui maintient constamment devant nos yeux le bien des autres, et nous empêche de commettre des actes inconsidérés, de peur que nous manquions notre objectif qui consiste à gagner des âmes à Jésus-Christ. L’amour ne cherche pas son intérêt (voir 1 Corinthiens 13.5). Il ne pousse pas les humains à vouloir leur propre bien-être et à satisfaire leur personne. C’est l’hommage que nous rendons au moi qui souvent met un frein à l’épanouissement de l’amour...

Chez Joseph, un autre trait de caractère frappant qu’il vaut la peine d’imiter…est son profond respect filial. Quand il rencontre son père les yeux pleins de larmes, il se jette à son cou et l’embrasse avec chaleur et amour. Il semble sentir qu’il ne peut jamais faire assez pour son confort et il veille sur les années qui lui restent avec un amour aussi tendre que celui d’une mère. Il ne s’épargne aucune peine pour montrer à son père du respect et de l’amour à chaque occasion. Joseph est un exemple de ce qu’un fils devrait être. _Testimonies for the Church, vol. 5, p. 123,124._

(Si) nous venons à Dieu dans le sentiment de notre impuissance et de notre dépendance ; si, avec une foi humble et confiante, nous exposons nos besoins à celui dont la sagesse est infinie, à celui qui voit tout, il entendra nos cris et il fera briller sa lumière dans nos cœurs. Par la prière sincère, nous sommes mis en rapport avec la Sagesse infinie. Nous pouvons ne pas avoir, au moment où nous prions, de preuve spéciale que le Seigneur se penche sur nous avec compassion et amour ; mais c’est néanmoins le cas. Nous pouvons ne pas sentir son attouchement, mais sa main est sur nous, et cette main nous assure de son amour et de ses tendres compassions.

Quand on s’approche du Seigneur pour lui demander grâce et assistance, il faut le faire dans des sentiments d’amour et le cœur disposé au pardon. _Steps to Christ, p. 96, 97 ; Le Meilleur Chemin, p. 95._