---
title:  Что наполняет душу?
date:   15/03/2025
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Ис. 58

**Что наполняет душу?**

Люди могут обладать всем, что предлагает этот мир, но все равно испытывают чувство внутреннего опустошения и нехватки чего-то важного. Достичь вершины успеха и осознать, что это не приносит удовлетворения, — вот что такое кризис успеха. Чем выше человек поднимается в этом мире, тем громче звучит в его сознании вопрос: «Что теперь?» Эти два слова могут вызвать у него ощущение глубочайшего одиночества.

Еда может насытить желудок, деньги — покрыть расходы, музыка — услаждать слух, а развлечения — вызывать улыбку. Но в чем смысл? За всем этим скрывается сердце, отягощенное печалью (Притч. 14:13). Ни музыка, ни вечеринки, ни путешествия, ни социальные сети не способны заполнить эту пустоту. Только Бог может утолить голод души (Пс. 106:9). Это не значит, что Бог — единственное, что нам нужно (в конце концов, нам еще нужно есть, спать и общаться). Скорее, Бог — наша самая главная потребность. Мы также должны признать, что многие люди пытаются заполнить пустоту в своем сердце религиозными обрядами, которые не приносят исцеления. Душу удовлетворяют не религиозные ритуалы, а живая связь с Богом.

Осознание того, что мы нуждаемся в Боге больше, чем в чем-либо другом, заставляет некоторых людей отказываться от других форм помощи, которые необходимы для исцеления. В ходе изучения урока на этой неделе вы, возможно, удивитесь тому, что Библия дает исчерпывающие рекомендации для исцеления и счастья. Бог хочет, чтобы мы получали всю необходимую помощь для достижения духовного, умственного и эмоционального успеха. И это должно нас вдохновлять.

### Выпиши

Прочитайте Ис. 58 в переводе, который вам нравится. Выпишите ст. 10 и 11. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `