---
title:  Принятие миссии
date:   20/03/2025
---

### Примени

«Парализованный был совершенно беспомощен и, утратив надежду на поддержку, впал в отчаяние. Затем он услышал о чудесах Иисуса. Он узнал, что такие же грешные и беспомощные люди, как он, получали исцеление. Даже прокаженные очищались, и друзья, рассказывая ему об этом, подбадривали его: выздоровление возможно, если его принесут к Иисусу. Но, вспомнив причину своей болезни, он вновь потерял надежду. Он боялся, что духовно чистый Врач не потерпит его в Своем присутствии» (Уайт Э. Желание веков. С. 267).

«Дела милосердия благословенны вдвойне, ибо дающий нуждающемуся, благословляя других, сам получает благословение в еще большей мере. Благодать Христа в душе развивает черты характера, противоположные себялюбию, — черты, украшающие, облагораживающие и обогащающие жизнь. Добрые дела, совершенные втайне, объединяют сердца и приближают их к сердцу Того, Кто является Источником всякого доброго порыва. Небольшие знаки внимания, скромные дела, движимые любовью и самопожертвованием, которыми, подобно цветку, тихо благоухает жизнь, составляют немалую долю благословений и счастья. В конце концов выяснится, что самоотверженные дела ради блага и счастья ближних, какими бы незаметными и незначительными они ни казались, на небесах будут признаны доказательством нашего единства с Царем славы, обнищавшим ради нас» (Уайт Э. Нагорная проповедь Христа. С. 82).

«Успех предполагает наличие определенной цели. Каждый, кто хочет добиться настоящего успеха в жизни, должен всегда видеть перед собой цель, к которой он будет стремиться. Сегодня перед молодежью стоит важная цель, эта цель предначертана Небом: нести Евангелие в мир — самая благородная цель жизни. Она открывается для всех, чьего сердца коснулся Христос.

Божья цель для детей, растущих в наших семьях, шире, глубже и выше, чем может представить наш ограниченный взор. В прошлые времена самые простые люди, которые были Ему верны, призывались свидетельствовать о Нем в известнейших городах мира. И многие юноши в наше время, возрастающие, как Даниил, в обычном иудейском доме, изучающие Слово Божье и Его дела и усваивающие уроки благого служения, будут стоять в законодательных советах, в залах суда или в царских дворцах как свидетели Царя царей. Множество людей будет призвано к великому служению» (Уайт Э. Воспитание. С. 262).

### Выпиши

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения в вашей жизни вам необходимо принять.`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние эти слова могут оказать на вас в ближайшее время?`