---
title:  પડછાયો કે પદાર્થ?
date:   04/03/2026
---

`વાંચો, ક્લોસી.૨:૧૬-૧૯. પાઊલ દ્વારા અહીં કઈ યહૂદી-ખ્રિસ્તી પ્રથાઓને પ્રકાશિત કરવામાં આવી છે?`

આજની તારીખે, વિદ્વાનો એ વાત પર બરાબર સહમત નથી કે પાઉલ અહીં જે બાબતોને સંબોધિત કરી રહ્યા હતા. આપણે જેની ખાતરી કરી શકીએ તે એ છે કે પાઉલનો પત્ર પોતે આ મુખ્યત્વે બિનયહૂદી ચર્ચ પર યહૂદી-ખ્રિસ્તી વિભાજનકારી પ્રભાવ હોવાનું જણાય છે તે અંગે થોડી માહિતી પ્રદાન કરે છે (કલોસી. ૨:૧૩). એટલે કે, યહૂદી વિશ્વાસીઓ એવી બાબતોને આગળ ધપાવતા હતા જે સભ્યો માટે અનુસરવા માટે જરૂરી ન હતી.

સ્પષ્ટપણે, કોલોસી. ૨:૧૬ એ અસંખ્ય નિયમિત યહૂદી પ્રથાઓની યાદી આપે છે જે દેખીતી રીતે ખ્રિસ્તી ધર્મમાં કેટલાક રૂપાંતરિત યહૂદીઓ દ્વારા ચાલુ રાખવામાં આવી હતી. પરંતુ કોલોસી ૨:૧૮ માંની બાબતો પણ સમાન સંદર્ભમાં બંધબેસે છે. ઈસુએ ધાર્મિક આગેવાનોની નમ્રતાના ઢોંગની ટીકા કરી (ઉદાહરણ તરીકે, માત્થી. ૬:૧, ૫, ૭, ૧૬). કુમરાનના ઓળિયાઓમાંથી, આપણે જાણીએ છીએ કે દેવદૂતોની ઉપાસનાની કેટલીક યહુદી આગવી રીતો દર્શાવવામાં આવી છે. તેથી, કલોસીમાં પાઊલ જે સમસ્યાઓનો સામનો કરી રહ્યો હતો તે સંભવતઃ તે અન્યત્ર જે સમસ્યાઓનો સામનો કરી રહ્યો હતો તેના જેવી જ હતી.

કલોસી ૨:૧૬ માં ઘણી વાર ગેરસમજ થાય છે, તેથી તેને વધુ વિગતવાર ધ્યાનમાં લેવું મહત્વપૂર્ણ છે. આ મુદ્દાઓ પર ધ્યાન આપો:

પાઊલનો "તેથી" નો ઉપયોગ સંકેત આપે છે કે આ એક નિષ્કર્ષ છે જે તેણે પહેલેથી જ કહ્યું છે. અગાઉ, શાબ્દિક સુન્નતની જરૂરિયાતને ફગાવી દેવામાં આવી હતી કારણ કે તે હૃદયના આંતરિક પરિવર્તનને મહત્વ આપતી હોવી જોઈએ (કલોસી. ૨:૧૧-૧૫).

“ખોરાક અને પીણું” એ ભોજન અને પીવાના અર્પણોને દર્શાવે છે જે ઈસ્રાએલીઓ મંદિરમાં લાવ્યા હતા. "પર્વ અથવા ચાંદતારા અથવા વિશ્રામવારો" (કલોસી. ૨:૧૬) નું સ્પષ્ટીકરણ દેખીતી રીતે હોશીઆ ૨:૧૧ તરફ સંકેત આપે છે, જ્યાં ઔપચારિક દિવસોના સમાન ક્રમનો ઉલ્લેખ કરવામાં આવે છે, જેમાં ઔપચારિક વિશ્રામવારનો સમાવેશ થાય છે (જુઓ, ઉદાહરણ તરીકે, લેવીય. ૨૩:૧૧, ૨૪, ૨૩).

આ કલમોની આપણી સમજણ માટે પાઊલનું પોતાનું નિર્ણાયક અર્થઘટન છે: કે આ "થનાર વાતનો પડછાયો છે, પરંતુ શરીર ખ્રિસ્તનું છે" (કલોસી. ૨:૧૭ ). આ ઔપચારિક દિવસો, બલિદાનની જેમ, ખ્રિસ્તના કાર્ય તરફ નિર્દેશ કરે છે (જુઓ ૧ કોરીંથી. ૫:૭, ૧ કોરીંથી. ૧૫:૨૩). તેનાથી વિપરિત, સાતમા-દિવસ સાબ્બાથની, પાપ પહેલાં, એદનમાં સ્થાપના કરવામાં આવી હતી, અને પવિત્રસ્થાનમાં ઔપચારિક બલિદાનોને અપનાવવામાં આવ્યા તે પહેલાં; તેથી, તે વધસ્થંભ પછી દૂર કરવા માટેનો પડછાયો નહોતો.

`જો કે અહીં સાતમા દિવસનો સાબ્બાથનો મુદ્દો નથી, તોપણ તમે બીજાઓનો ન્યાય ન કરવા વિશે પાઊલની સલાહને કેવી રીતે લાગુ કરી શકો?`