---
title:  Весть Петра о «настоящей истине»
date:  13/09/2020
---

На протяжении всей истории спасения Бог регулярно посылал особые вести через пророческое Слово, чтобы подготовить людей к грядущим событиям. Бога невозможно застичь врасплох (см. Ис. 46:9, 10). Он готовит Свой народ к будущему, посылая пророков с вестью предостережения, прежде чем изольются Его суды (см. Ам. 3:7). В дни Ноя Бог послал через него весть миру о приближающемся потопе. В Египте Господь поручил Иосифу использовать семь лет изобилия, дабы подготовить народ к семи годам голода. Еврейские пророки предупреждали израильских правителей о грядущем разрушении Иерусалима вавилонскими войсками. Призыв к покаянию, звучащий из уст Иоанна Крестителя, готовил народ к Первому пришествию Иисуса.

`Прочитайте 2 Петр. 1:12. Какое выражение использует Петр, чтобы описать Божью весть для своих современников? Ср. пер. под ред. М. П. Кулакова: «в той истине, которой _ныне_ обладаете», пер. РБО: «в той истине, что явлена вам».`

`Прочитайте 2 Петр. 1:16–21. В чем заключалась весть о «настоящей истине», которую провозглашали Петр и ученики?`

Для первого столетия самой актуальной вестью, имевшей вечные последствия, была весть о том, что в мир явился Христос, воплощенный Бог. Любовь Отца была открыта через жертву Христа на кресте. Хотя «возмездие за грех — смерть», благодаря Христу вечная жизнь была обеспечена всем. И только от нашего выбора зависит, обретем ли мы ее или нет (см. Рим. 3:23, 24; 6:23; Еф. 2:8). Весть о спасении в Иисусе никогда не устареет. Это истина для настоящего времени для каждого поколения.

Последняя книга Библии, Откровение, представляет Иисуса и Его вечное спасение в контексте последнего времени, чтобы подготовить людей к Его скорому возвращению. Она разоблачает ложь человеческой традиции и эгоцентричной религиозности. С самого начала и до конца Откровение повествует об Иисусе и Его деятельности в интересах человечества.

Иисус — «свидетель верный», Он свидетельствует о характере Своего Отца. Он — «Владыка царей земных», «возлюбивший нас и омывший нас от грехов наших Кровию Своею и соделавший нас царями и священниками Богу и Отцу Своему» (см. Откр. 1:1–6). Все Откровение — об Иисусе и Его вести последнего времени, чтобы Его народ был подготовлен ко Второму пришествию.

`Размышляя над книгой Откровение, на чем вы сосредоточиваетесь: на удивительных пророческих символах или на Иисусе? Как вы думаете, почему Иисус изложил пророчества в Откровении? Как они раскрывают Его исполненный любви и заботы замысел для человечества?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"«Для того я никогда не перестану напоминать вам о сем, хотя вы то и знаете, и утверждены, в настоящей истине» (2 Петра 1:12). {ВНО 299.1}

Как бы долго нам ни пришлось идти по пути жизни вечной, мы должны чаще вспоминать о милостях Небесного Отца по отношению к нам и черпать надежду и мужество из обетовании Его Слова… Петр знал о том, как важно не терять бдительности в христианской жизни, и чувствовал побуждение Святого Духа наставлять верующих о необходимости проявлять крайнюю осмотрительность в повседневной жизни… {ВНО 299.2}

Перед нами задача всей жизни. Задача эта — постараться сделать более твердым наше звание и избрание, внимая ясным указаниям, содержащимся в Святом Божьем Слове… {ВНО 299.3}

Будем стремиться к небесам и остерегаться ада. ... Но даже при неблагоприятных обстоятельствах мы можем бодрствовать в молитве и служить примером в благочестивом разговоре, который будет могучим свидетельством в пользу истины… Нам не пристало произносить слова, которые будут лишать наших ближних мужества на христианском пути. Христос отдал Свою жизнь, чтобы мы могли жить с Ним во славе. Всю вечность Он будет носить на Своих руках следы ужасных гвоздей, которыми Он был прибит к Голгофскому кресту… {ВНО 299.4}"

"Сатана теснит нас со всех сторон, и если мы не будем стоять на страже и своевременно замечать его уловки и ловушки, если мы не облечемся во всеоружие Божье, огненные стрелы нечестивых поразят нас. В Слове Божьем есть много драгоценных истин, но ныне стаду нужна именно истина для настоящего времени. Я видела опасность в том, что вестники уклоняются от важных пунктов истины для настоящего времени и говорят о предметах, не способных объединить стадо и освятить душу. Сатана непременно воспользуется этим, чтобы навредить делу Божьему. {РП 63.1}

Если избранные вестники Божьи станут ждать, пока будут устранены все преграды, многие из них так никогда и не отправятся на поиски рассеянных овец. Сатана воздвигнет на их пути множество препятствий, чтобы удержать их от выполнения своего долга. Но им надо с верой выступить вперед, уповая на Того, Кто призвал их на служение, и Он откроет перед ними путь, если это будет во благо им и во славу Господа. Иисус, наш великий Учитель и Пример, не имел, где приклонить голову; Его жизнь была исполнена тяжким трудом, скорбями и страданиями; в конце концов Он отдал ее ради нас. Те, кто от имени Христа умоляют души примириться с Богом и кто надеется царствовать со Христом во славе, должны быть готовы здесь, на земле, участвовать в Его страданиях. «Сеявшие со слезами будут пожинать с радостию. С плачем несущий семена возвратится с радостию, неся снопы свои» (Псалтирь 125:5, 6). {РП 63.3}"