---
title:  Тема конца времени в Откровении
date:  14/09/2020
---

Евангелия сосредоточены прежде всего на Первом пришествии Христа. Они повествуют о Его рождении, жизни и служении, а также о Его смерти и воскресении. Хотя они сообщают и о Его Втором пришествии, это не главное в них. А в книге Откровение представлена кульминация многовекового вселенского конфликта, поэтому каждое из ее основных пророчеств заканчивается славным возвращением нашего Господа.

`Прочитайте Откр. 1:7; 11:15; 14:14–20; 19:11–18. Какое событие изображено в каждом из отрывков?`

Кульминация каждого пророчества книги Откровение — пришествие Иисуса. «Агнец закланный» (Откр. 5:12) снова придет как Царь царей и Господь господствующих (см. Откр. 19:16). Он одержит победу над всеми врагами, угнетающими и преследующими Его народ (см. Откр. 17:14). Иисус избавит их от последствий греха и вернет домой, чтобы прославить. Великая борьба между добром и злом закончится. Земля будет обновлена, и спасенные будут жить со своим Господом вечно (см. Откр. 21:1–4).

В Откр. 22:7 (см. также стихи 12, 17 и 20) Иисус говорит: «Се, гряду скоро: блажен соблюдающий слова пророчества книги сей». Таким образом, последний призыв Иисуса ко всем людям заключается в том, чтобы они ответили на Его любовь, приняли Его благодать и следовали Его истине, дабы приготовиться к Его скорому возвращению. Откровение завершается приглашением Иисуса: «И Дух и невеста говорят: прииди! И слышавший да скажет: прииди!» (Откр. 22:17).

Наш Господь приглашает всех, кто стремится к вечной жизни, прийти к Нему. Затем Он призывает тех из нас, кто принял весть спасения и с нетерпением ожидает Его возвращения, присоединиться к Нему и пригласить других принять послание Его любви. Мы призваны быть соработниками в миссии Христа: делиться Его вестью, чтобы подготовить мир к Его скорому возвращению. Нет ничего более радостного, чем участие с Иисусом в Его миссии в мире. Нет ничего более удовлетворяющего, чем сотрудничество с Ним в Его плане спасения в последние времена.

`Христос «скоро грядет», Иоанн написал эти слова около 2000 лет назад. Однако, учитывая наше понимание состояния мертвых, почему Второе пришествие Христа для каждого из нас в нашем личном опыте произойдет в следующее мгновение после нашей смерти? Как этот факт помогает нам понять, что Христос придет действительно скоро?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Ученики Христа рассчитывали на немедленное восстановление Царства Его славы, но, уча этой молитве, Иисус указал им, что Царство придет не сразу. Они должны были молиться о его наступлении как о событии, которое произойдет в будущем. Хотя им и не суждено было увидеть восстановление Царства Божьего при жизни, все же повеление Иисуса молиться об этом свидетельствовало, что оно обязательно наступит в определенное Богом время. {НПХ 107.3}

Но окончательное установление Его Царства славы произойдет только при Втором пришествии Христа. «Царство же и власть и величие царственное во всей поднебесной дано будет народу святых Всевышнего» (Даниила 7:27). Они наследуют Царство, уготованное им «от создания мира» (Матфея 25:34), и Сам Христос примет владычество и будет управлять ими. {НПХ 108.1}"

Мы должны взращивать в себе такую веру, о которой свидетельствовали пророки и апостолы, веру, покоящуюся на Божьих обетованиях и ожидающую избавления, которое совершится так, как хочет Бог и в определенное Им время. Вернейшее пророческое слово исполнится окончательно при славном пришествии нашего Господа и Спасителя Иисуса Христа как Царя царей и Господа господствующих. Время ожидания может показаться слишком долгим; душа может томиться под давлением тяжелых обстоятельств, многие из тех, на кого вы надеялись, станут жертвой искушений, но вместе с пророком, который пытался ободрить Иудею во время беспримерного отступничества, мы должны твердо сказать: «А Господь — во святом храме Своем: да молчит вся земля пред лицем Его!» (Аввакума 2:20). Будем всегда хранить в нашей памяти утешительные слова: «Ибо видение относится еще к определенному времени и говорит о конце и не обманет; и хотя бы и замедлило, жди его, ибо непременно сбудется, не отменится... праведный своею верою жив будет» (Аввакума 2:3, 4). {ПЦ 387.2}

"Для того чтобы народ Божий мог устоять в день Господень, нужно было осуществить великие преобразования. Бог видел, что многие Его последователи не собирают себе сокровища на Небесах, и тогда в Своем милосердии Он послал людям весть предостережения, чтобы помочь им выйти из охватившего их оцепенения и приготовиться к пришествию Господа. {ВБ 311.2}

Это предостережение содержится в 14-й главе Книги Откровение, где мы видим, как вслед за провозглашением вести тремя ангелами является Сын Человеческий, чтобы «пожать землю». Первая весть говорит о наступлении суда. Пророк видел ангела, летящего «по средине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы благовествовать живущим на земле и всякому племени, и колену, и языку и народу; и говорил он громким голосом: убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его; и поклонитесь Сотворившему небо и землю, и море и источники вод» (Откровение 14:6, 7). {ВБ 311.3}"