---
title:  Весть Откровения о конце времени
date:  15/09/2020
---

Смысловой центр Откровения образует глава 14. Эта глава имеет первостепенное значение для Божьего народа, живущего в последние дни человеческой истории. Она несет Божью весть последних дней, крайне важную как для народа Божьего, так и для всего человечества.

`Прочитайте Откр. 14:14–20. В каких символах изображено здесь возвращение нашего Господа?`

Символика жатвы используется в Библии для описания возвращения Христа (см. Мф. 13:37–43; Мк. 4:29). В Откр. 14 сбор урожая спелого зерна символизирует искупление праведников, а обрезка гроздьев зрелого винограда изображает уничтожение нечестивых. Отрывок Откр. 14:6–12 содержит безотлагательную весть для последних дней, чтобы подготовить мужчин и женщин к заключительной жатве Земли.

`Прочитайте Откр. 14:6, 7. В чем суть вести, содержащейся в этих двух стихах? Как они помогают нам понять, кто мы как адвентисты седьмого дня?`

Весть первого ангела в Откр. 14 обращена к поколению XXI века, жаждущему обрести смысл жизни. В ней представлено Евангелие Божьей благодати, обеспечивающей прощение для всех. Она очищает нас от вины греха и дает силу быть победителями. Эта весть указывает на основание нашей уверенности в собственной ценности, а именно на факт, что Христос — наш Творец и Искупитель. Ангел громким голосом благовествует живущим на Земле, что нечестие не будет длиться вечно, ибо однажды всякой несправедливости будет положен конец в результате Божьего окончательного суда. Итак, это удивительно добрая весть.

`«Особой миссией адвентистов седьмого дня является нести свет миру и стоять на страже истины. Им было вверено последнее предостережение к погибающему миру. Слово Божье освещает адвентистов своим чудесным светом. Господь поручил им самую почетную миссию — возвестить миру вести первого, второго и третьего ангелов. И нет более важной работы, чем эта. Адвентисты не вправе занимать свое внимание чем-то иным» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 9, с. 19). Каким образом мы как церковь и — что еще важнее — лично можем воплотить эти слова в жизнь?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Народ Божий должен внять предостережению и распознать знамения времени. Признаки скорого пришествия Христа слишком очевидны и не подлежат сомнению; поэтому всякому, исповедующему истину, надо стать живым проповедником. Бог призывает бодрствовать всех — как проповедников, так и народ. Все Небо в движении, события земной истории быстро заканчиваются, нас окружают опасности последних дней. Нас подстерегают еще более серьезные опасности, однако мы не бодрствуем. Наша пассивность и бездействие в деле Божьем ужасают. Это смертельное оцепенение идет от сатаны. Он владеет умами тех, кто соблюдает субботу, но еще не посвятил себя Богу, и побуждает их завидовать друг другу, придираться и бросать упреки. Его особые усилия направлены на то, чтобы сеять разногласия, чтобы слуги Божьи вынуждены были все свое драгоценное время расходовать на улаживание мелких ссор и разбор тяжеб между людьми, соблюдающими субботу, но не посвятившими себя Богу. А им следует тратить бесценное время на возвещение истины неверующим. {1СЦ 260.3}

Настало время, когда люди, избиравшие Господа своей долей и в настоящем, и в будущем, должны уповать только на Него. Каждый исповедующий благочестие обязан иметь личный опыт. Ангел с точностью фиксирует слова и поступки детей Божьих. Ангелы наблюдают за развитием характера человека и взвешивают его нравственную ценность. Людям, заявляющим о своей вере в истину, надо самим быть в мире с Богом и своим влиянием просвещать ближних и завоевывать их для истины. ... Единственная помощь для нас — в Боге; при нынешнем замешательстве, царящем на земле, мы сможем обрести покой, силу и безопасность только силой живой веры; мы сможем иметь мир только если будем покоиться в Боге и ожидать Его спасения. {1СЦ 262.1}"

Нет никакой необходимости уступать искушениям сатаны и таким образом согрешать против своей совести и огорчать Святого Духа. В Слове Божьем предусмотрено все необходимое, чтобы каждый работник мог получить Божественную помощь в своем стремлении победить. Если они начнут постоянно взирать на Иисуса, то будут изменяться в Его образ. Все, в кого Христос вселился верой, имеют силу, помогающую успешно вершить все их труды. Они будут становиться все более и более успешными в своем труде, и Божье благословение, обеспечивающее процветание их дела, засвидетельствует, что они и в самом деле соработники Христа. Но сколько бы ни старался человек преуспеть в духовной жизни, он никогда не дойдет до такого уровня, когда ему уже не надо будет прилежно исследовать Писания, ибо в Слове Божьем содержатся доказательства нашей веры. Все пункты вероучения, даже если они были приняты как истина, должны проверяться законом и откровением, и если они не выдерживают такой проверки, то «нет в них света». {5СЦ 574.2}