---
title:  Более полно понимая Божью весть
date:  16/09/2020
---

Изложенная в Откровении весть для последних дней представляет Иисуса во всей полноте Его спасительной благодати для всего человечества (см. Откр. 14: 6). Это серьезнейший призыв «убояться Бога», то есть благоговеть перед Ним во всем, что мы делаем, — почитать Его повеления и соблюдать Его Закон в свете Божьего суда (см. Откр. 14:7). Повеление «убояться Бога» касается и наших мыслей. Это призыв жить, угождая Богу и ставя Его на первое место во всех наших помыслах. Нам необходимо послушание, которое ведет нас к благочестивой жизни (см. Притч. 3:7; Деян. 9:31; 1 Петр. 2:17). Весть первого ангела также призывает нас «воздать славу» Богу. Воздавать славу Богу — это не только славословить, но и вести соответственный образ жизни.

`Прочитайте Еккл. 12:13, 14 и 1 Кор. 6:19, 20. Как эти отрывки помогают нам понять, что значит бояться Бога и воздавать Ему славу?`

В век моральной безответственности, когда миллионы людей считают, что они не подотчетны никому, кроме себя, весть о часе суда напоминает нам о том, что мы несем ответственность за свои действия. Существует связь между благоговением перед Богом, послушанием Ему и судом. Послушание — это плод спасительных отношений с Иисусом. Только Его праведности достаточно для того, чтобы устоять на суде, и в Его праведности мы в безопасности. Благодаря праведности Христа мы живем, чтобы прославлять Его имя во всем, что делаем.

`Прочитайте Откр. 14:7, 11; Быт. 2:1–3 и Исх. 20:8–11. На чем основано всякое истинное поклонение Богу и как суббота отражает это понимание?`

Сатана нападает на субботу, ибо знает: суббота — самое сердце поклонения. Она превозносит Христа как Творца и призывает всех людей поклониться «Сотворившему небо и землю» (Откр. 14:7). Суббота несет вечную весть в эпоху теории эволюции, призывая нас вернуться к поклонению Иисусу, нашему Творцу и Спасителю, единственно в Котором мы обретаем понимание нашей истинной ценности.

`Подумайте о том, насколько важна суббота как напоминание о Боге, нашем Создателе, единственно достойном нашего поклонения. В конце концов, какое иное учение настолько важно, что Бог еженедельно распоряжается одной седьмой частью нашей жизни, чтобы помочь нам помнить о Нем как о нашем Создателе?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

В этом послании к Коринфянам Павел старался показать, что Христос силен сохранить их от зла. Он знал, что, если они выполнят указанные условия, они укрепятся силой Всемогущего. Чтобы как-то помочь им освободиться от рабства греха и совершать святыню в страхе Господнем, Павел постарался убедить их, что Бог, Которому они посвятили свою жизнь в момент обращения, имеет на них полное право. «Вы... Христовы», — писал он. «Вы не свои... ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии». {ДА 306.2}

Наши тела — собственность, купленная Христом, и мы не свободны делать с ними все, что нам заблагорассудится. Всем, кто понимает законы здоровья, необходимо осознавать свою обязанность повиноваться им, ибо Бог вложил их в наше естество. Повиновение законам здоровья должно стать вопросом личного долга. Нам самим предстоит страдать от последствий нарушения закона. Нам предстоит лично ответить перед Богом за наши привычки и образ жизни. Таким образом, вопрос для нас заключается не в том, какой образ жизни ведет этот мир, а в ином — как нам лично необходимо обращаться с обителью, данной нам Богом. {СИ 310.4}

"Бог желает, чтобы мы достигли того уровня совершенства, который стал для нас возможным благодаря дару Христа. Он призывает нас сделать правильный выбор, объединиться с небесными силами, принять принципы, которые восстановят в нас Божественный образ. В Своем Слове и в великой книге природы Господь раскрыл принципы жизни. Наша задача состоит в том, чтобы познать эти принципы и, повинуясь Ему, сотрудничать с Ним в восстановлении здоровья тела и души. {СИ 114.3}

Людям нужно знать, что благословения, обещанные повинующимся, во всей их полноте могут принадлежать им только тогда, когда они примут благодать Христову. Именно Его благодать дает человеку силу повиноваться Божьим законам, она делает его способным вырваться из рабства вредных привычек. Это единственная сила, способная сохранить человека и удержать его на правильном пути. {СИ 115.1}"

"Бог дал человеку субботу как напоминание о Своей созидательной силе для того, чтобы человек мог видеть Бога в делах Его рук. Суббота предназначена для созерцания славы Творца в сотворенном Им мире. И именно потому, что Он желал, чтобы мы это делали, Иисус связывал Свои драгоценные уроки с красотой всего созданного Им в природе. В день святого покоя, более чем в любой другой день, мы должны с особенным вниманием постигать все то, что Бог являет через природу, все написанные в ней для нас вести. Нам следует изучать притчи Спасителя именно там, где Он Сам первоначально преподавал их людям, — в полях и рощах, под открытым небом, на траве среди цветов. Когда мы приближаемся к природе, Христос совершенно реально присутствует среди нас и говорит о Своем мире и любви нашим сердцам. {НУХ 25.1}"