---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  18/09/2020
---

«Бог в наши дни призывает Свою церковь, как Он призывал и древний Израиль, быть светом земли. Могучим орудием истины — вестями первого, второго и третьего ангелов — Он отделил ее от церквей и от мира, чтобы установить со Своим народом священные и близкие взаимоотношения. Он сделал Своих верных хранителями Своего закона и доверил им великие пророческие истины для нашего времени. Подобно святым изречениям, доверенным древнему Израилю, они являются священным достоянием, которое надо передать миру. Три ангела из 14-й главы Откровения символически изображают народ, принимающий свет Божьих вестей и идущий вперед в качестве Его представителей, чтобы возвещать предостережение по всей земле. Христос говорит Своим последователям: „Вы — свет мира“. Каждой душе, принимающей Иисуса, Голгофский крест говорит: „Смотрите, какая цена заплачена за души. Идите по всему миру и проповедуйте Евангелие всей твари“. Ничто не должно помешать этому самому важному делу для нашего времени, ибо оно такое же далеко идущее, как вечность. Любовь, которую Иисус явил душам человеческим в жертве, принесенной Им ради их искупления, будет побуждать к действию всех Его последователей.

О, с какой радостью Христос принимает каждое стремление человека, обращенного к Нему! Божественное и человеческое объединяются Им для того, чтобы передать миру тайны воплощенной любви. Говорите о ней, молитесь и пойте о ней, наполните мир вестью Его истины, продолжая распространять ее во все новых местах» (Э. Уайт. Советы для Церкви, с. 58, 59).

**Вопросы для обсуждения**

`Как вести трех ангелов из Откр. 14 определяют сущность Церкви адвентистов седьмого дня?`

`Подумайте о субботе и о важности того, что она представляет. Как мы увидели на этой неделе, содержащаяся в ней весть настолько важна, что Бог повелевает нам выделить одну седьмую часть нашей жизни, дабы помнить Его как нашего Создателя и Искупителя. Кроме того, нам не нужно идти на святую гору или в святой город для поклонения Богу. Каждую неделю со скоростью 1674 км в час (такова линейная скорость вращения Земли близ экватора) суббота сама приходит к нам. Как этот факт также помогает нам понять важность этого дня и то, на что он указывает?`

`Каким наиболее располагающим образом мы можем объяснить идею падения Вавилона или понятие знака зверя? Можем ли мы излагать эти истины так, чтобы не оскорбить чувства людей, хотя, несмотря на все наши усилия, некоторые будут оскорблены?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Вера, которой я живу, «Утвержденные в настоящей истине,» p. 218