---
title:  Убит за доверие
date:   08/01/2023
---

**Изучи**

Ожесточение, предшествующее восстанию, не всегда легко распознать. В случае с Каином его высокое мнение о себе привело его к мысли, что он способен понимать то, что не могут понять ни его родители, ни Авель, потому что слишком наивны. Поэтому он позволил разрастись чувству возмущения против Бога.

Отдаляясь от Бога, он потерял представление о Божьем характере. Может быть, он начал думать, что люди стали жертвами манипуляции и угнетения со стороны сурового, жестокого и злого Бога? Возможно, он подумал, что то, как Бог обошелся с Адамом и Евой, а соответственно и с ним, изгнав их из сада, было не равно проступку его родителей. В конце концов, разве проступок Адама и Евы не был чем-то очень незначительным? Почему даже земля была проклята?

Каин мог считать, что неукоснительное следование Божьим заповедям является признаком раболепия и слабости. Возможно, он предпочитал выбирать то, что казалось ему разумным. В конце концов, зачем людям, наделенным свободной волей и разумом, строго следовать указаниям Иного разума? Разве они не могут обладать самостоятельностью и быть законом сами себе? Не является ли строгое послушание признаком глупости? Не будет ли фанатизмом точное выполнение Божьих предписаний?

Авель же, несмотря на то, что его тоже коснулось проклятие, признал справедливым Божье решение относительно человечества. Авель верил в Божью справедливость и милосердие и прежде всего уповал на обещанное искупление. Он решил смирить себя перед Высшим Разумом и авторитетом Мудрости, которую не всегда могут понять ограниченные, падшие умы.

После того, как первые люди потеряли доступ в Едемский сад, условия их жизни были далеки от идеальных. Но, веря обещанию о светлом будущем после искупления, Авель принял Божий дар прощения через пролитие крови Заместителя, прообразом которого стало жертвенное животное. Он увидел любовь, помня обетование о будущем Избавителе, Который, прежде чем поразить ужалившего Его змея в голову, соединит Свою судьбу с человечеством (см. Быт. 3:15).

Пытаясь убедить Авеля присоединиться к восстанию, Каин столкнулся с вежливым, кротким, но твердым сопротивлением со стороны своего брата. Авель считал Закон Божий благим, желанным, предназначенным для их защиты. Он прославлял милосердие Божье, благодаря которому жизнь их родителей была сохранена. Он также свидетельствовал о Божьей справедливости и любви в предоставлении спасения каждому раскаявшемуся грешнику, знаком чего была жертва с пролитием крови. Затем Авель предложил Каину поклониться Всевышнему в соответствии с Его установлением, но это еще больше укрепило Каина в желании следовать своим собственным путем.

Разгневанный тем, что не смог склонить Авеля на свою сторону и ответить на его доводы, Каин ожесточился по отношению к своему брату и в конце концов убил представителя истинной веры. То же самое произойдет и в конце времен между теми, кто уповают на Господа, и теми, кто являются поклонниками лишь по названию. Самые суровые преследования будут исходить от представителей Божьего народа.

Подробнее читайте в книге Эллен Уайт «Патриархи и пророки», глава 5 «Испытание Каина и Авеля».

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

* Обведите повторяющиеся слова / фразы / идеи.
* Подчеркните важные слова / фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова / фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

` `

Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`Что помешало Каину искать прощения?`

`Что должен был предпринять Каин, чтобы получить прощение от Бога?`