---
title:  Два класса
date:   12/01/2023
---

**Примени**

«Последователям Христа не нужно ждать волнующих миссионерских призывов, чтобы начать действовать. Если они будут духовно бодрствовать, то услышат в доходе, поступающем к ним каждую неделю, будь он большим или скромным, голос Божий и голос совести, властно требующий отделить десятины и пожертвования для Господа» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 4. С. 474).

«Авель… видел справедливое и милосердное отношение Творца к падшему роду и с благодарностью принял надежду искупления. В сердце Каина зрел бунт против Бога и не смолкал ропот недовольства тем, что за грех Адама Он проклял всю землю и человечество. Потакая своей жажде самовозвышения и подвергая сомнению Божественную справедливость и авторитет Божий, он направил свои помыслы по тому же пути, который привел к падению сатану…

Они знали о плане спасения и понимали установленную Богом систему жертвоприношений. Они знали, что эти жертвы — выражение их веры в Спасителя, на Которого они указывали, и в то же время признание того, что их личное прощение всецело зависит от Него…

Авель умолял своего брата повиноваться Божьему требованию, но его просьбы только сильнее ожесточили Каина. Чувствуя свое превосходство как старшего брата, Каин отверг советы Авеля.

Каин пришел пред лицо Божье с сердцем, переполненным ропотом и неверием в обетованную жертву и необходимость ее принесения. Его дар не выражал никакого раскаяния в грехах. Подобно многим нашим современникам, он считал признаком слабости точное выполнение Божественных предписаний и не смог всецело доверить свое спасение искуплению, которое совершит обетованный Спаситель. Он решил действовать самостоятельно и прийти пред лицо Божье со своими собственными заслугами. Он не принес ягненка и не смешал его кровь со своим приношением… Он принес свою жертву как одолжение Богу и надеялся получить с ее помощью Божественное одобрение… но его повиновение не было полным. Он пренебрег самым главным, а именно: признанием своей нужды в Искупителе.

В лице Каина и Авеля представлены две группы людей, которые будут существовать до конца мира. Одни люди получают прощение через жертву за грех; другие предпочитают полагаться на собственные заслуги… Только через заслуги Иисуса могут быть прощены наши преступления. Те, кто не испытывает нужды в Крови Христа, кто надеется без Божественной милости заслужить одобрение Господа своими делами, совершают ту же ошибку, что и Каин» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 71–73).

**Выпиши**

Изучи в отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять для вашей жизни.

`Где вы можете Примени ть эти решения?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь на этой неделе?`