---
title:  Deus é o Juiz
date:   16/01/2024
---

`3. Leia o Salmo 75. Por que a jactância dos ímpios é em vão?`

Como Rei soberano, o Senhor também é Legislador (Sl 99:7) e Juiz (Sl 98:9; 97:2). Os ímpios constantemente ameaçam a ordem justa que Deus estabeleceu no mundo, mas o Senhor julgará o mundo e dará cabo do governo do mal (Sl 75:8-10; 96:13).

No Salmo 75, várias imagens retratam a destruição irrevogável dos ímpios. A imagem de um cálice com vinho (Sl 75:8) transmite a intensidade da fúria de Deus (Jr 25:15; Ap 14:10). Abater as forças dos ímpios retrata o fim de seu poder e domínio, enquanto a força dos justos será exaltada (Sl 75:10). Deus escolhe um “tempo determinado” (Sl 75:2) para julgar. Esse juízo executivo claramente ocorrerá no fim dos tempos (Sl 96:13; 1Co 15:23-26).

O Senhor sonda o coração das pessoas como parte de Seu juízo. Leia Salmo 14:2. É uma referência a Gênesis 6:5, 8. Ambos os textos mostram que, antes da execução do juízo divino sobre o mundo, Deus examina a vida de todos buscando pessoas a quem salvar. Esse juízo às vezes é chamado de “juízo investigativo”, quando Deus defende os justos e decide o destino dos ímpios.

Como funciona? Primeiro, Deus liberta Seu povo dos ímpios (Sl 97:10; 146:9) e coroa os humildes com a salvação (Sl 149:4). Segundo, os ímpios impenitentes são destruídos para sempre (Sl 97:3). Alguns salmos descrevem poeticamente a inutilidade das armas humanas contra o Juiz divino (Sl 76:3-6). O Senhor também é um Deus perdoador, embora puna os erros das pessoas (Sl 99:8). O povo de Deus, não apenas os ímpios, prestará contas a Ele (Sl 50:4; 135:14).

Os salmos transmitem a mesma noção expressa em outros textos bíblicos, a de que o juízo divino começa com o povo de Deus e ­estende-se a toda a Terra (Dt 32:36; 1Pe 4:17). O salmista clama a Deus que o julgue, mas confia na justiça divina para defendê-lo (Sl 7:8-11; 139:23, 24).

`Os salmos nos chamam a ter alegria em antecipação aos juízos divinos (Sl 67:4; 96:10-13; 98:4-9). Como o juízo de Deus pode ser uma boa notícia para pessoas cobertas pelo sangue de Cristo?`