---
title:  La communication
date:   06/10/2020
---

Dans un sens très réel, l’éducation à tout niveau est une communication. L’enseignant est celui qui a la connaissance, la sagesse, l’information, les faits et la méthode pour transmettre à l’élève. Quelqu’un qui a beaucoup de connaissances doit être en mesure de les communiquer aux autres, sinon, à quoi sert tout ce qu’il sait, du moins en termes d’enseignement?

À un autre niveau, cependant, les bonnes compétences pédagogiques ne se limitent pas à la capacité de communiquer. La construction d’une relation est également cruciale pour l’ensemble du processus. « Le véritable éducateur peut offrir à ses élèves peu de dons aussi précieux que celui de sa propre compagnie. Il est vrai pour les hommes et les femmes, et combien plus pour les jeunes et les enfants, que ce n’est que lorsque nous entrons en contact par la sympathie que nous pouvons les comprendre; et nous devons comprendre pour en tirer le meilleur parti. » – Ellen G. White, Éducation, p. 191.

En d’autres termes, un bon enseignement fonctionne également sur le plan émotionnel et personnel. Dans le cas de la famille en tant qu’école, cela est très important. Une bonne relation doit être établie entre l’élève et l’enseignant.

Les relations sont établies et développées par le biais de la communication. Lorsque les chrétiens ne communiquent pas avec Dieu, par exemple en lisant la Bible ou en priant, leur relation avec Dieu stagne. Les familles ont besoin de la direction divine si elles veulent grandir dans la grâce et la connaissance de Christ.

`Lisez les textes suivants. Que pouvons-nous apprendre d’eux sur la façon d’établir des relations familiales solides (et d’ailleurs tout autre type de relation)? Ps. 37:7-9; Prov. 10:31, 32; Prov. 27:17; Eph. 4:15; 1 Jean 3:18; Tite 3:1, 2; Jacques 4:11.`

Prendre le temps de semer les bonnes graines de communication ne préparera pas seulement les membres de la famille à une relation personnelle avec Christ, mais cela aidera aussi à développer les relations interpersonnelles au sein de la famille. Cela ouvrira des canaux de communication que vous serez heureux de former une fois que vos enfants auront atteint la puberté et l’âge adulte. Et même si vous n’avez pas d’enfants, les principes contenus dans ces textes peuvent fonctionner pour toutes sortes de relations.

`Réfléchissez aussi aux raisons pour lesquelles ce n’est pas seulement ce que nous disons qui est si important, mais aussi la façon dont nous le disons. Qu’avez-vous appris des situations dans lesquelles la façon dont vous avez dit quelque chose a pratiquement ruiné l’impact de ce que vous aviez dit, même si ce que vous disiez était correct?`
