---
title:  Le rôle des parents
date:   07/10/2020
---

« Et vous, pères, n’irritez pas vos enfants, mais élevez-les en les corrigeant et en les instruisant selon le Seigneur » (Eph. 6,4).

« Qui peut trouver une femme vertueuse? Elle a bien plus de valeur que les perles » (Prov. 31:10, LSG).

Les parents ont une énorme responsabilité. Le père est le chef de la famille, et la famille est la pépinière de l’église, de l’école et de la société. Si le père est faible, irresponsable et incompétent, alors la famille, l’église, l’école et la société subiront les conséquences. Les pères devraient chercher à démontrer le fruit de l’Esprit, « l’amour, la joie, la paix, la patience, la bonté, la bénignité, la fidélité, la douceur, la tempérance » (Gal. 5,22, 23).

Les mères, elles aussi, ont peut-être le rôle le plus important dans toute la société. Elles ont une grande influence sur la formation du caractère de leurs enfants et sur l’ambiance et le tempérament du foyer. Les pères devraient faire tout leur possible pour travailler avec les mères dans l’éducation de leurs enfants.

`Que peuvent apprendre les pères et les mères de ces textes? Eph. 5:22, 23, 25, 26; 1 Cor. 11:3; 2 Cor. 6:14; Rom. 13:13, 14; 2 Pie. 1:5-7; Phil. 4:8.`

Les parents chrétiens ont l’obligation morale de fournir un modèle biblique de Christ et de l’église par leur comportement. La relation de mariage est une analogie de la relation de Christ avec l’église. Si les parents refusent de diriger, ou s’ils dirigent de manière tyrannique, alors ils peignent une fausse image de Christ pour leurs propres enfants et pour le monde. Dieu ordonne à tous les parents chrétiens d’enseigner avec diligence à leurs enfants (voir Deut. 6:7). Les parents ont la responsabilité d’enseigner à leurs enfants à aimer le Seigneur de tout leur cœur. Ils doivent leur enseigner la crainte du Seigneur, une totale dévotion et soumission à Lui.

Dans Deutéronome 6:7, les enfants d’Israël ont reçu des instructions spécifiques sur l’éducation de leurs enfants en ce qui concerne les grandes choses que l’Éternel a faites pour Son peuple. Quelle que soit la grandeur de l’histoire que les anciens devaient raconter à leurs enfants, nous qui vivons après la croix de Christ, en avons une bien meilleure à raconter, n’est-ce pas?

Ainsi, la guérison ou la formation que nous devons donner est un évènement proactif continu dans lequel nous déversons la vérité de Dieu en nos enfants et les préparons à leur propre relation avec Christ.

En fin de compte, cependant, nous avons tous reçu le don sacré du libre arbitre. Et lorsque nos enfants seront adultes, ils devront répondre d’eux-mêmes devant Dieu.
