---
title:  N’oubliez pas
date:   08/10/2020
---

Avant que les enfants d’Israël n’entrent en terre promise, Moïse leur parla à nouveau, racontant les voies merveilleuses que l’Éternel leur avait fait suivre, et il les exhorta à maintes reprises à ne pas oublier ce que l’Éternel avait fait pour eux. À bien des égards, Deutéronome était la dernière volonté et le testament de Moïse. Et bien qu’il ait été écrit il y a des milliers d’années, dans une culture et une situation de vie radicalement différente de tout ce à quoi nous sommes confrontés aujourd’hui, les principes qu’il contient s’appliquent également à nous.

`Lisez Deutéronome 6. Que pouvons-nous apprendre de ce chapitre sur les principes de l’éducation chrétienne? Qu’est-ce qui devrait être au centre de tout ce que nous enseignons, non seulement à nos enfants, mais aussi à tous ceux qui ne savent pas ce que nous savons de Dieu et de Ses grandes œuvres du salut? Quels avertissements trouve-t-on également dans ces versets?`

L’œuvre merveilleuse de Dieu au milieu d’eux était si centrale dans tout ce qu’ils devaient enseigner à leurs enfants. Et aussi, l’avertissement était clair de ne pas oublier tout ce que Dieu avait fait pour eux.

Bien sûr, si les parents doivent jouer le premier rôle majeur dans l’intégration des enseignements bibliques dans la vie de leurs enfants, ils ont alors la responsabilité d’organiser et de préparer leur propre vie de manière à disposer des connaissances et du temps nécessaires à partager avec leurs enfants.

« Le premier éducateur de l’enfant est la mère. Durant la période où l’enfant est le plus sensible, où il se développe le plus rapidement, son éducation est essentiellement confiée aux soins maternels. » – Ellen G. White, Éducation, p. 224.

C’est le moment essentiel où les parents s’occupent de leurs enfants en leur parlant de l’amour et des promesses de Dieu. La planification d’un temps régulier pour enseigner personnellement la sagesse et les promesses de Dieu à vos enfants aura un impact positif sur votre famille pour les générations à venir.

`Lisez ce texte: « Tu inculqueras à tes enfants, et tu en parleras quand tu seras dans ta maison, quand tu iras en voyage, quand tu te coucheras et quand tu te lèveras » (Deut. 6:7, LSG). Quel est le but recherché et que doit-il nous apprendre sur l’importance de toujours garder la réalité du Seigneur devant non seulement nos enfants mais aussi devant nous-mêmes?`