---
title:  Ama, Anak, dohot Tondi Parbadia
date:   07/12/2024
---

### Bahen parsiajaran di minggu on, jahama
Joh. 14: 10, 24; 1 Musa 3: 7–9; Joh. 16: 27, 28; Joh. 16: 7–11; Joh. 17: 1–26.

> <p>Ayat siapilon</p>
> “tetapi Penghibur, yaitu Roh Kudus, yang akan diutus oleh Bapa dalam nama-Ku, Dialah yang akan mengajarkan segala sesuatu kepadamu dan akan mengingatkan kamu akan semua yang telah Kukatakan kepadamu” (Johannes 14: 26).

Buku Johannes i ma buku mosaik (buku na marisi ponggolan metmet sian sada gombaran jala dipapungu gabe sada). Johannes manurathon angka tanda (ulaon hagogoon) na laho patuduhon ai Jesus do Messias na binagabagahon ni angka panurirang. Dibahen si Johannes godang angak sitindangi na laho patuduhon Jesus i do Kristus (na dimiahi/Messias). Jala dibahen iaban do nang “AHU DO’ laho patuduhon hasangaponNa.

Debata na tolu di patuduhon di bagasan Johannes 1 (joh. 1: 1-4, 14, 18, 32-34). Martaon lelengna jolma i margogo laho mananda parange ni Debata, alai ala ndang tardodo, godang halak na manadingkon hata i. Haotoon situtu do i molo manadingkon sada siparjaiaran ala ndang dapotta manangkasisa manang manadingkon i ala ndang hombar tu pangantusion ni hita jolma.

Si Johannes mandok molo malungun ho naeng mananda Debata, ingkon ma iadonmu Jesus i dohot angka naung dipapatar di bagasan Hata i. Dalan sisongon i manogu hita tu sada pangantusion na imbaru di angka hasadaon tongatonga ni Debata na tolu i, hasadaon ni Debata na tolu i dohot manisia, dohot parsaoaran naa ditongatonga ni jolma. Parsiajaran di minggu on marnida buku Johannes laho patandahon Ama, Anak, dohot Tondi Parbadia, di bagasan hata parsirangan (Joh. 13-17.

_*Parsiajarima parsiajaran samingguon, na laho paradehon tu ari sabat, 14 Desember_