---
title:  시간을 지혜롭게 사용하는 습관
date:   20/03/2018
---

> <p></p>
> “(우리는 어제부터 있었을 뿐이라 우리는 아는 것이 없으며 세상에 있는 날이 그림자와 같으니
라)”(욥 8:9).

그대가 시계는 멈추게 할 수는 있지만 시간의 흐름을 멈추지는 못한다. 시간은 우리
를 기다려주지 않는다. 우리는 멈춰서 아무것도 하지 않아도 시간은 앞으로 계속 흘러
간다.

`다음의 성경절에 따르면 우리는 이 땅에서 보내는 시간에 대해 무엇을 배워야 하는
가?(약 4:14, 시 90:10, 12, 시 39:4~5, 전 3:6~8) 지금의 시간이 얼마나 소중한지에 대
해서 우리가 이 성경절로부터 알아야 할 교훈은 무엇인가?`

그리스도인들은 시간처럼 한정적이고 재생 불가능하며 중요한 요소도 잘 관리하는
청지기가 되어야 한다. 우리는 현세와 내세에서 중요한 사안에 초점을 맞추고 시간을
지혜롭게 사용하는 습관을 길러야 한다. 시간은 한 번 가면 다시 오지 않기 때문에 우
리는 하나님의 말씀이 우리에게 중요하다고 알려주는 것들을 바탕으로 시간을 관리해
야 한다. 돈은 잃어도 언젠가 만회할 수 있고 처음보다 더 많이 벌 수도 있다. 그러나 시
간은 그럴 수 없다. 잃어버린 시간은 영원히 돌아오지 않는다. 과거의 순간을 되찾기보
다 깨진 달걀을 다시 껍질 속에 담는 것이 더 쉬울 것이다. 시간은 하나님이 우리에게
주신 가장 소중한 물자 중 하나이다. 그래서 우리는 우리에게 주어진 모든 순간을 현명
하게 사용하는 습관을 길러야 한다.

“시간의 가치는 헤아릴 수 없다. 그리스도께서는 매 분 초의 시간을 귀히 여기셨으
므로 우리도 시간을 그와 같이 귀하게 여겨야 한다. 인생은 헛되이 보내기에는 너무도
짧다. 우리가 영생을 위하여 준비할 은혜의 기간은 불과 며칠밖에 없다. 우리는 낭비할
시간도, 이기적 오락을 위하여 쓸 시간도, 죄에 방종할 여가도 없다”(실물교훈, 342).

**교훈: 시간은 만회할 수 없는 가장 소중한 자원 중에 하나이다. 하나님의 청지기는
      매 순간을 소중하게 사용하며 시간을 낭비하지 않도록 주의해야 한다.**

`묵상: 아래의 말씀이 지금 그대의 삶에 어떤 교훈을 주고 있는지 묵상해 보십시오.` 

“그런즉 너희가 어떻게 행할지를 자세히 주의하여 지혜 없는 자같이 하지 말고 오직
지혜 있는 자같이 하여 세월을 아끼라 때가 악하니라”(엡 5:15~16).
우리가 가장 중요한 일로 먼저 시간을 채우지 않는다면 갖가지 작은 일들이 시급함
과 욕구 만족을 주장하며 시간을 빼앗을 것입니다. 무엇보다 우리가 시간을 잘 관리해
야 하는 이유는 이 삶이 언젠가 끝을 맞이할 동안 우리는 영원한 운명을 맞이하기 위
해 무엇인가 선택하고 준비해야 하기 때문입니다.

`적용: 그대는 현재 무엇 때문에 시간을 낭비하고 있습니까? 그 시간들을 아낄 수 있는
     방법은 무엇이라고 생각합니까?`

**영감의 교훈**

**시간을 잘 활용하라 -** “만일 그리스도를 따르는 자라
고 공언하는 모든 사람들이 진리에 대하여 이야기를 나
누고, 그리스도인의 소망에 관하여 생각하고, 하나님께
열렬한 기도로써 축복을 간구하는 일에 집회에서 얻는
시간을 이용했을 것 같으면, 우리가 지금껏 목격한 일보
다 훨씬 더 큰 일이 성취될 것이다”(증언보감 2권, 384).

**기 도**

아버지, 오늘 주어진 하루
의 시간을 소중하게 아끼며
살아가기를 원합니다. 이
시간을 사랑과 믿음의 일로
채우기를 원합니다. 제게
주어진 오늘의 시간이 영원
히 의미 있는 시간으로 이
어지기를 간절히 원합니다.