---
title:  영과 혼과 육을 건강하게 지키는 습관
date:   21/03/2018
---

> <p></p>
> “보좌에 앉으신 이가 이르시되 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고…”(계 21:5).

우리는 본래 완전한 영, 혼, 육으로 창조되었다. 그러나 죄가 그것을 훼손시켰다. 무
엇보다 기쁜 소식은 하나님이 우리를 원래의 상태로 회복시키고 계신다는 것이다.

`행 3:21과 계 21:1~5을 읽어 보라. 이 말씀에서 우리는 어떤 희망을 찾을 수 있는가?
우리는 이러한 최종적인 회복을 기다리면서 어떻게 살아야 하는가?`

그리스도께서는 지상에 계시는 동안 마지막 때에 있을 최종적인 회복의 전조로서
인간을 영적으로, 정신적으로 그리고 육체적으로 향상시키기 위해 일하셨다. 예수님의
치유 사역은 하나님이 마지막 때가 이르기까지 우리가 최대한 건강하기를 원하신다는
증거이다. 따라서 청지기들은 그들의 몸과 혼과 영을 위하여 건강한 생활방식을 증진
시키는 습관을 길러야 한다.

첫째, 우리의 정신은 더 많이 사용할수록 강해진다. 습관적으로 그대의 생각을 “무
엇에든지 참되며 무엇에든지 경건하며 무엇에든지 옳으며 무엇에든지 정결하며 무엇
에든지 사랑 받을 만하며 무엇에든지 칭찬 받을 만”(빌 4:8)한 것으로 채우라. 그런 생
각들은 평화를 가져오며(사 26:3), “평온한 마음은 육신의 생명이”(잠 14:30)다. 건강한
사고 습관은 우리의 정신이 최상의 상태에서 작동하는 능력의 거점을 허용한다.

둘째, 운동이나 바른 식사와 같은 건강 습관은 스스로를 돌보는 길이다. 예를 들어
운동은 스트레스와 혈압을 낮추고 기분을 좋게 하며, 선반에 즐비한 노화방지 제품들
보다 훌륭한 명약이다.

셋째, 청지기는 영혼에 활력을 불어넣는 좋은 습관을 기른다. 그대의 영혼을 들어
하나님께 향하고 그분을 바라라(시 86:4~5, 62:5). “네가 진리 안에서 행”(요삼 3)할 때
그대의 영혼은 건강해지며 “우리 주 예수 그리스도께서 강림하실 때에 흠 없게 보전”
(살전 5:23)될 것이다.

**교훈: 우리는 재림과 부활의 날, 완전하게 회복될 때까지 우리의 영과 혼과 육을 최
      대한 온전하게 보존하며 더욱 건강한 생활방식을 선택하고 따라야 한다.**

`묵상: 그대의 영과 혼과 육의 건강은 어떻게 서로 밀접한 영향을 미치고 있습니까?`

모든 사람에게 다 적용되는 것은 아니지만 연약한 육체는 정신력과 영성에도 긍정
적인 영향을 미치지 못합니다. 반대로 하나님과 친밀한 관계를 유지하는 사람은 하나
님이 자신에게 주신 몸의 건강도 매우 중요하게 여깁니다. 그리고 자신의 생각을 선하
고 아름다운 것으로 채우기 위해 노력할 것입니다. 하나님의 청지기에게 믿음과 소망
의 세계는 현실의 세계와 하나가 됩니다.

`적용: 영과 혼과 육을 건강하게 관리하기 위해서 그대가 실천해야 할 일들을 아래에
     적어 보십시오.`

**영감의 교훈**

**순종하라 -** “사람을 지으신 창조주께서 우리 몸의 살아
있는 기관들을 배열하셨다. 모든 기능은 놀랍고도 지혜
롭게 지음을 받았다. 인간이 그분의 법칙에 순종하여 하
나님과 협력한다면, 하나님께서는 이 인간 기계를 건강하
게 활동하도록 지켜주겠다고 친히 서약하셨다. 인간 기계
를 다스리는 모든 법칙은 그 기원과 성질과 또한 중요성
에 있어서, 하나님의 말씀과 꼭같이 참으로 거룩하게 여
겨져야 한다”(식생활과 음식물에 관한 권면, 17).

**기 도**

아버지, 제 삶의 모든 요소
가 건강하고 온전하기를 원
합니다. 몸과 마음의 건강
을 위해 알려주신 모든 교
훈에 순종하여 예수님이
오실 때까지 잘 관리할 수
있도록 지혜를 주시옵소서.