---
title:  절제하는 습관
date:   22/03/2018
---

> <p></p>
> “이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 그들은 썩을 승리자의 관을 얻고자 하되 우리
는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라”(고전 9:25).

절제는 청지기가 가져야 할 가장 중요한 특성 중 하나이다. “하나님이 우리에게 주신
것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 절제하는 마음이니”(딤후 1:7). 절
제를 뜻하는 그리스어 ‘소프로니스모스’는 신약 성경에서 오직 여기에만 등장하는데
그 의미는 하나님의 원칙에서 벗어나지 않는 균형 잡히고 건전한 사고를 가지고 의무
를 행하는 능력을 내포한다. 절제는 우리가 “선악을 분별하”(히 5:14)고 현 상황을 파악
하며 결과와 상관없이 잠잠하고 온유한 방식으로 압력과 훼방을 견디는 데 도움이 된
다. 삼손이 극기나 건전한 판단력이 거의 없는 방종의 인생을 살았던 반면 다니엘은 사
자굴의 위협에도 불구하고 옳은 것을 추구했다. 솔로몬이 우상들을 섬겼던 반면(왕상
11:4~5) 요셉은 바로의 집에서도 옳은 일을 추구했다.

`고전 9:24~27을 읽어 보라. 여기서 바울은 절제에 대하여 뭐라고 말하는가? 그의
말에 따르면 절제의 모든 문제는 결국 무엇에 달려 있는가?`

“세상은 방종에 빠져 있다. 오류와 우화(寓話)가 많으며 영혼을 멸망시키기 위한 사
탄의 올무는 증가되었다. 하나님을 두려워하는 가운데 거룩함을 온전히 이루기를 원
하는 모든 사람들은 절제와 자제의 공과를 배워야 한다. 식욕과 정욕은 고상한 정신력
에 복종되어야 한다. 이 자아 훈련은 우리로 하여금 하나님의 말씀의 거룩한 진리를 깨
닫고 실행할 수 있도록 해 줄 정신력과 영적 통찰력을 얻는 데 필수적이다”(시대의 소
망, 101).

절제하는 능력은 습관과 실천을 통해 향상된다. 하나님은 우리에게 “모든 행실에
거룩한 자가 되”(벧전 1:15)며 “경건에 이르도록 네 자신을 연단하라”(딤전 4:7)고 권
유하신다.

**교훈: 하나님의 청지기는 승리를 위해 모든 일에 절제하는 운동선수와 연주자들처
      럼 매일의 단련을 통해 자신의 삶을 통제하고 유혹을 이길 힘을 길러야 한다.**

`묵상: 하나님은 승리를 위해 그대가 어떤 문제에 있어서 자신을 단련하기를 바라실까요?`

(이어서) 하나님의 청지기들은 대부분의 뛰어난 운동선수나 연주자들만큼 연습과
훈련을 통하여 절제할 수 있어야 한다. 우리는 하나님의 능력과 근면한 노력으로 정말
중요한 영역들 속에서 자신을 단련시켜야 한다.

`적용: 그대가 최후의 영적인 승리를 원한다면 어떻게 성령께서 그대를 단련시켜 주시
     도록 기도해야 할까요?`

**영감의 교훈**

**모든 일에 절제를 실천하라 -** “우리는 모든 일에 절제
를 실천해야 한다. 만일 우리가 우리의 행위로써 주님께
영광을 돌려야 할 우리의 본분을 다한다면 주님께서는
그분의 몫으로서 우리의 건강을 유지시켜 주실 것이다.
우리는 우리의 모든 신체 기관들을 현명하게 지배해야
한다. 먹고 마시고 입고 일하는 모든 일에 절제를 실천함
으로써 어떤 의사라도 우리를 위하여 행해 줄 수 없는 일
을 우리 자신이 할 수 있다.(절제생활, 139).

**기 도**

아버지, 제가 죄악 세상에
서 승리하고 영생에 이르도
록 이끌어 주셔서 감사합니
다. 경주를 마칠 때까지 모
든 일에 방종의 요소를 제
거하고 꾸준하게 삶을 단
련시키며 더욱 더 예수님을
닮게 해 주시옵소서.