---
title:  തിരശ്ശീലയ്ക്കുള്ളിലൂടെ യേശു വഴിതുറക്കുന്നു
date:   26/02/2022
---

### ഈയാഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
എബാ. 9:24; പുറ, 19:3,4; 12:18-21; 10:19-22; ലേവ്യ 16:1,2; കൊലൊ. 3:1.

> <p> മനഃപാഠവാക്യം </p>
> “കിസ്ത വാസ്തവമായതിന്റെ പ്രതിബിംബമായി കൈപ്പണി യായ വിശുദ്ധ മന്ദിരത്തിലേക്കല്ല, ഇപ്പോൾ നമുക്കുവേണ്ടി ദൈവസന്നിധിയിൽ പ്രത്യ ക്ഷനാവാൻ സ്വർഗ്ഗത്തിലേക്കതേ പ്രവേശിച്ചത്” (എബ്രാ. 9:24).

യേശുവിന്റെ സ്വർഗ്ഗാരോഹണം കഴിഞ്ഞ ഉടനെ, ശിഷ്യന്മാർ ഒലീവുമല യിൽനിന്നും തിരികെ വന്നപ്പോൾ, അവർ വിജയത്താലും സന്തോഷത്താലും നിറ ഞ്ഞിരിക്കുന്നു. അവരുടെ ഗുരുവും സുഹൃത്തും ലോകത്തിനുമേൽ അധികാരമുള്ള ഒരു സ്ഥാനത്തേക്ക് ഉയർന്നിരിക്കുന്നു. അവരുടെ പ്രാർത്ഥനകൾക്ക് ദൈവം അനു കൂലമായി പ്രതികരിക്കും എന്ന ഉത്തമ വിശ്വാസത്തോടെ അവന്റെ നാമത്തിൽ ദൈവത്തെ സമീപിക്കുവാൻ അവരെ സ്വാഗതം ചെയ്തിട്ടുണ്ട് (യോഹ. 14:13,14). അവർ ലോകത്തിൽ തുടർന്നുവെങ്കിലും ദുഷ്ടശക്തികളാൽ ആക്രമിക്കപ്പെട്ട് അവ രുടെ പ്രത്യാശ ശക്തമായിരുന്നു. യേശു സ്വർഗ്ഗാരോഹണം ചെയ്തത് അവർക്കു വേണ്ടി ഒരു സ്ഥലം ഒരുക്കുവാനാണെന്ന് അവർക്ക് അറിയാമായിരുന്നു (യോഹ. 14:1-3). യേശു അവരുടെ രക്ഷയുടെ നായകനാണെന്നും അവന്റെ രക്തത്തിലൂടെ സ്വർഗ്ഗീയ ഭവനത്തിലേക്ക് ഒരു വഴി തുറന്നിട്ടുണ്ടെന്നും അവർക്കറിയാമായിരുന്നു.

എബ്രായ ദൈവശാസ്ത്രത്തിന്റെ കേന്ദ്ര ആശയമാണ് യേശുവിന്റെ സ്വർഗ്ഗാരോ ഹണം. അത് യേശുവിന്റെ വാഴ്ചയുടെയും നമുക്കായുള്ള അവന്റെ മഹാപുരോ ഹിത ശുശ്രൂഷയുടെയും തുടക്കം കുറിക്കുന്നു. കൂടുതൽ പ്രധാനമായി, വിശ്വാസ ത്തിലൂടെ ധൈര്യമായി ദൈവത്തെ സമീപിക്കാനുള്ള മാർഗ്ഗം നല്കിയ പുതിയ ഉട മ്പടി ആരംഭിച്ച നിമിഷവും യേശുവിന്റെ സ്വർഗ്ഗാരോഹണം കുറിക്കുന്നു. ഇപ്പോൾ ധൈര്യമായി യേശുവിലൂടെയും അവന്റെ നീതിയുടെ യോഗ്യതകളിലൂടെയും ദൈവത്തെ സമീപിക്കാനാകുന്നത് നമ്മുടെ പദവിയാണ്.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് മാർച്ച് 5 ശബ്ദത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം..._