---
title:  യേശു പിതാവിനു മുമ്പിൽ
date:   27/02/2022
---

`എബ്രാ. 9:24 വായിക്കുക. ഈ പാഠഭാഗ പ്രകാരം യേശുവിന്റെ സ്വർഗ്ഗാരോഹ ണത്തിനുള്ള ഉദ്ദേശ്യം എന്തായിരുന്നു?`

യിസാ യേലിലെ പുരു ഷ ന്മാർ കാണിക്കക ളു മായി “ദൈവമു മ്പാകെ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുവാൻ” സംവത്സരത്തിൽ മൂന്ന് പ്രാവശ്യം യെരൂശലേമിൽ പോകണ മെന്ന് ദൈവം നിർദ്ദേശിച്ചു. പോകേണ്ടിയിരുന്ന സമയങ്ങൾ എന്നത് പെസഹ പെരു ന്നാൾ (പുളിപ്പില്ലാത്ത അപ്പത്തിന്റെ ഉത്സവം ) വാരോത്സവം (പെന്തക്കോസ്ത്) കൂടാ രപ്പെരുന്നാൾ എന്നിവയായിരുന്നു (പുറ. 23:14-17; ആവ. 16:16) മിസ്രയീമിൽ നിന്നുള്ള യിസ്രായേലിന്റെ വിടുതലിനെയാണ് പെസഹ ആഘോഷിച്ചത്, പെന്തക്കോസ്ത് ആഘോഷിച്ചത് യവം കൊയ്ത്തിനെയാണ് പുതിയനിയമ കാലമായപ്പോഴേക്കും അത് സീനായ് മലയിൽ ന്യായപ്രമാണം നല്കിയവരുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതായിരുന്നു. കൂടാരപ്പെരുന്നാൾ ആഘോഷിച്ചത് അവരുടെ മരുഭൂമി യാത്രയിൽ യിസ്രായേലി നോടുള്ള ദൈവത്തിന്റെ കരുതലാണ്. പുതിയനിയമപ്രകാരം, സകല പഴയനിയമ പെരുന്നാളുകൾക്കും പ്രവചനാത്മക പ്രാധാന്യമുണ്ട്. എബ്രാ. 9:24 വർണ്ണിക്കുന്നത് പിതാവിന്റെ സന്നിധിയിലേക്കുള്ള യേശാവിന്റെ സ്വർഗ്ഗാരോഹണമാണ്. അവൻ സ്വർഗ്ഗീയ സമാഗമനകൂടാരത്തിലെത്തി, “വാസ്തവമായവൻ” ദൈവമുമ്പാകെ ഇവ യെക്കാൾ നല്ല യാഗങ്ങൾ അർപ്പിക്കുവാൻ “പ്രത്യക്ഷമാകുന്നതിന്” (എബ്രാ. 9:23,24). അവന്റെ സ്വന്ത രക്തം പെസഹ പെരുന്നാളിന്റെ പ്രവചനാത്മീയ പ്രാധാന്യം യേശു കൃത്യമായി നിർവ്വഹിച്ചു. പെസഹ യേശു കൃത്യമായി നിർവ്വഹിച്ചു.

പെസഹ ഒരുക്കത്തിന്റെ 9-ാം മണി നേരത്താണ് അവൻ മരിച്ചത്. പെസഹ കുഞ്ഞാടുകൾ യാഗം കഴിക്കപ്പെട്ട നിമിഷത്തിൽ (യോഹ. 19:14; മത്തായി 27:45-50). മൂന്നാം ദിവസം യേശു ഉയിർത്തെഴുന്നേല്ക്കയും അവന്റെ യാഗം സ്വീകരിക്കപ്പെട്ടു എന്ന ഉറപ്പ് ലഭിക്കുന്നതിനാണ് അവൻ സ്വർഗ്ഗാരോഹണം ചെയ്തത് (യോഹ. 20:17; 1 കൊരി. 15:20). ഈ സമയത്താണ് പുരോഹിതൻ വിളഞ്ഞ യവത്തിന്റെ കറ്റ ആദ്യ ഫലമായി വീശേണ്ടത് (ലേവ്യ. 23:10-12). 40 ദിവസത്തിനുശേഷം ദൈവത്തിന്റെ വലതുഭാഗത്ത് ഇരിക്കുന്നതിനും പെന്തക്കോസ്ത് ദിവസത്തിൽ പുതിയ ഉടമ്പടി ആരംഭിക്കയും ചെയ്തു (അ.പ്ര. 1,2).

പുരാതന യിസ്രായേലിൽ മോക്ഷയാത്രകൾ നടത്തപ്പെട്ടത് “ദൈവത്തിന്റെ മുഖം ദർശിക്കുക” എന്ന ഉദ്ദേശത്തോടെയാണ് (സങ്കീ. 42:2) ഇതിനർത്ഥം ദൈവത്തിന്റെ പ്രീതി അനുഭവപ്പെടുക എന്നാണ് (സങ്കീ. 17:15). സമാനമായി, എബ്രായ പദപ്ര യോഗം “ദൈവത്തിന്റെ മുഖം അന്വേഷിക്കുക” എന്നതിനർത്ഥം ദൈവത്തോട് സഹായം ചോദിക്കുക എന്നാണ് (2 ദിന. 7:14; സങ്കീ. 27:8; 105:4). ഇതാണ് എബാ യറിൽ, യേശുവിന്റെ സ്വർഗ്ഗാരോഹണത്തിന്റെ അർത്ഥം. പൂർണ്ണയാഗത്തോടെ യേശു ദൈവത്തിലേക്ക് സ്വർഗ്ഗാരോഹണം ചെയ്തു. ദൈവസന്നിധിയിലേക്ക് നമ്മുടെ മുന്നോടിയായാണ് യേശു സ്വർഗ്ഗാരോഹണം ചെയ്ത് (എബ്രാ. 6:19,20) “പിതൃദേശം തേടി യാത്ര ചെയ്യുന്ന വിശ്വാസികൾക്കായി അവൻ വാഗ്ദത്തം യാഥാർത്ഥ്യമാക്കി “അധികം നല്ലതിനെ” കാംക്ഷിച്ചു “ദൈവം തന്നെ പണിക്കാരനും ശില്പിയുമായ നഗരം” (എബ്രാ. 11:10, 1316).

`വീണ്ടും ക്രിസ്തു ചെയ്തതിന്റെ യാഥാർത്ഥ്യവും കൂശിൽ മാത്രമല്ല, ഇപ്പോൾ അവൻ സ്വർഗ്ഗത്തിൽ ചെയ്യുന്നതും എന്തുകൊണ്ട് നമുക്ക് രക്ഷയുടെ ഉറപ്പ് നല്കണം?`