---
title:  ദൈവത്തിന്റെ ക്ഷണം
date:   28/02/2022
---

`എബ്രാ. 12:18-21 വായിക്കുക. സീനായ് മലയിൽ യിസ്രായേലിന്റെ അനുഭവം എന്തായിരുന്നു?`

മിസ്രയീമിൽനിന്നും ദൈവം യിസ്രായേല്യരെ വിളിച്ചപ്പോൾ അവന്റെ പദ്ധതി അവരുമായി വ്യക്തിപരവും ഈടാർന്നതുമായ ഒരു ബന്ധം സൃഷ്ടിക്കുക എന്ന തായിരുന്നു. അവൻ പറഞ്ഞു: “...ഞാൻ മിസയീമ്യരോടു ചെയ്തതും നിങ്ങളെ കഴുകന്മാരോടു ചിറകിന്മേൽ വഹിച്ച് എന്റെയടുക്കൽ വരുത്തിയതും നിങ്ങൾ കണ്ടു വല്ലോ... (പുറ. 19:3,4).

അപ്രകാരം, മോശെയിലൂടെ ജനം അവനുമായി കണ്ടുമുട്ടുന്നതിനായി ഒരുങ്ങു വാൻ ആവശ്യമായ നിർദ്ദേശങ്ങൾ ദൈവം നല്കി. ആദ്യം ജനങ്ങൾ അവരെത്തന്നെ പ്രതിഷ്ഠിക്കണമായിരുന്നു (പുറ. 19:10-15). ഒരുക്കമില്ലാതെ പർവ്വതത്തിലേക്ക് കയ റുന്നവരെല്ലാം മരിക്കും. എന്നിരുന്നാലും ഒരിക്കൽ ജനങ്ങൾ തങ്ങളെത്തന്നെ രണ്ടു ദിവസത്തേക്ക് ഒരുക്കിക്കഴിഞ്ഞാൽ പിന്നെ “കാഹളം ദീർഘമായി ധ്വനിക്കുമ്പോൾ... മൂന്നാം ദിവസം, ജനങ്ങൾ “..പർവ്വതത്തിന്റെ അടിവാരത്ത് നിന്നു” (പുറ. 19:13). മോശെയും പ്രമാണികളും പർവ്വതത്തിൽ കയറി “ദൈവത്തെ കണ്ടു ഭക്ഷണപാനീ യങ്ങൾ കഴിച്ചു” എന്നതുപോലുള്ള അനുഭവം ജനങ്ങൾക്കുണ്ടാകുമെന്ന് ദൈവം ആഗ്രഹിച്ചു. അവർ ദൈവത്തിന്റെ തേജസ്സ് കണ്ടുവെന്നും ദൈവത്തിന് മനുഷ്യ രോട് സംസാരിക്കാനാകുമെന്നും എന്നിട്ടും മനുഷ്യർ ജീവിച്ചിരിക്കുമെന്നും ജന ങ്ങൾ പിന്നീട് തിരിച്ചറിഞ്ഞു (ആവ. 5:24). എന്നാൽ, ഈ നിമിഷം വന്നപ്പോൾ, അവർക്ക് വിശ്വാസമില്ലായിരുന്നു. വർഷങ്ങൾക്കുശേഷം മോശെ വിശദീകരിച്ചു. “തീ ഹേതുവായി നിങ്ങൾ ഭയപ്പെട്ടു; പർവ്വതത്തിൽ കയറാത്തതുകൊണ്ട്.” (ആവ. 5:5). പകരം, മോശെയോട് അവരുടെ മധ്യസ്ഥനാകാൻ അവർ ആവശ്യപ്പെട്ടു (ആവ. 5:25-27; പുറ. 20:18-21 മായി താരതമ്യപ്പെടുത്തുക).

സീനായ് മലയിലുള്ള ദൈവത്തിന്റെ വിശുദ്ധിയുടെ വെളിപ്പെടുത്തൽ ജനങ്ങൾ അവനെ “ഭയപ്പെടുന്നതിനും” അല്ലെങ്കിൽ ആദരിക്കുന്നതിനും അവരെ പഠിപ്പിക്കാൻ വേണ്ടിയായിരുന്നു. “യഹോവ ഭക്തി” ജീവനിലേക്കും ജ്ഞാനത്തിലേക്കും ആദര വിലേക്കും നയിക്കുന്നു (ആവ. 5:25 -27 നെ സങ്കീ. 110:10; സദൃശ. 1:7; 9:10; 10:27 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക). അവൻ കരുണയും ദയയുമുള്ളവനാണ് എന്ന പാഠ ത്തിലേക്കും (പുറ. 34:4-8). അപ്രകാരം യിസ്രായേൽ അവനിലേക്ക് വരണമെന്ന് ദൈവം ആഗ്രഹിച്ചപ്പോൾ ജനങ്ങൾ ഭയപ്പെടുകയും മോശെയോട് അവരുടെ മധ്യ സ്ഥനാകാൻ ആവശ്യപ്പെടുകയും ചെയ്തു. സീനായ് മലയിലുള്ള സംഭവങ്ങളെ ക്കുറിച്ച് എബ്രായർ വിവരിക്കുന്നത് ഒന്നാമതായി, ജനങ്ങളുടെ വിശ്വാസമില്ലായ്മയും സ്വർണ്ണക്കാളക്കുട്ടിയെ കൊണ്ടുള്ള അവരുടെ വിശ്വാസത്യാഗവും അവരുടെ പാപം മൂലം ദൈവത്തെ കണ്ടുമുട്ടുവാൻ അവൻ ഭയപ്പെട്ടതുമായ കാര്യങ്ങൾ മോൾ ജന ങ്ങളെ ഓർപ്പിക്കുന്നതാണ് (ആവ. 9:19). ജനങ്ങളുടെ പ്രതികരണം ദൈവത്തിന് അവരെക്കുറിച്ചുള്ള പദ്ധതിയായിരുന്നില്ല; പകരം, അത് അവരുടെ വിശ്വാസമില്ലാ യ്മയുടെ ഫലമായിരുന്നു.

`യേശു കാരണം, ഒരു വിശുദ്ധനായ ദൈവത്തോട് അടുത്തു ചെല്ലുവാൻ നാം എന്തുകൊണ്ട് പേടിക്കേണ്ടതില്ല? എന്നിരുന്നാലും നമുക്ക് അടുത്തു ചെല്ലുവാനുള്ള വ്യവസ്ഥകൾ എന്തെല്ലാമാണ്?`