---
title:  ഒരു മറശ്ശീലയുടെ ആവശ്യം
date:   01/03/2022
---

മറശ്ശീലകൾക്ക് ഒരു ഇരട്ട ദൗത്യമുണ്ട്. എബ്രായർ മറശ്ശീലയ്ക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്ന വാക്ക് (katepetasma) പ്രകാരത്തിന്റെ മറയെ സൂചിപ്പിക്കുന്നതാകാം (പുറ. 38:18). സമാഗമനകൂടാരത്തിന്റെ പുറത്തെ അറയുടെ പ്രവേശനത്തിലുള്ള മറ (പുറ. 36:37) അല്ലെങ്കിൽ വിശുദ്ധസ്ഥലവും അതിവിശുദ്ധസ്ഥലവും തമ്മിൽ വേർതിരിച്ചു അകത്ത തിരശ്ശീല (പുറ. 26:31-35). ഈ മൂന്ന് തിരശ്ശീലകളും ചിലർക്കു മാത്രം കടക്കാമായി രുന്ന പ്രവേശനകവാടങ്ങളും അതിർത്തികളുമായിരുന്നു.

`ലേവ്യ. 16:1,2 ഉം 10:1-3 ഉം വായിക്കുക. ഈ പാഠഭാഗങ്ങളിൽ എന്ത് താക്കീ താണ് നമുക്കുള്ളത്?`

വിശുദ്ധനായ ദൈവത്തിന്റെ മുമ്പിൽ ശുശ്രൂഷിക്കുമ്പോൾ പുരോഹിതർക്ക് ഒരു സംരക്ഷണമായിരുന്നു ഈ തിരശ്ശീല. കാളക്കുട്ടിയെ ഉണ്ടാക്കിയ പാപത്തിനുശേഷം അവർ ഒരു ദുശ്ശാഠ്യമുള്ള ജനമായതുകൊണ്ട് അവരെ ദഹിപ്പിക്കാതിരിക്കാൻ ദൈവം അവരോടൊത്ത് വാഗ്ദത്ത നാട്ടിലേക്ക് പോകയില്ല എന്ന് ദൈവം മോശെയോടു പറഞ്ഞു (പുറ. 33:3). അങ്ങനെ, മോശെ കൂടാരം എടുത്ത് പാളയത്തിനു പുറത്ത് പാളയത്തിൽനിന്ന് ദൂരെ അടിച്ചു (പുറ. 33:7). എന്നിരുന്നാലും മോശെ ഇടപെട്ടതു കൊണ്ട് ദൈവം അവരുടെ മദ്ധ്യേ അവരോടൊത്ത് പോകാമെന്ന് സമ്മതിച്ചു (പുറ. 33:12-20). എന്നാൽ അവൻ അവരുടെ മദ്ധ്യേ വസിച്ചപ്പോൾ ജനങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കു ന്നതിന് അവൻ നിരവധി നടപടികൾ സ്ഥാപിച്ചു.

ഉദാഹരണത്തിന്, യിസ്രായേൽ പാളയമടിച്ചത് കർശനമായ ഒരു ചിട്ടയോടെയാണ്. നടുത്തളത്തിൽ ഒരു ചതുരക്കളം വിട്ട് അതിനുചുറ്റും പാർത്തു നടുവിലാണ് സമാ ഗമനകൂടാരം സ്ഥാപിച്ചത്. ഇതിനുപുറമെ, പരദേശികൾ അത് കയ്യേറാതിരിക്കാൻ സമാഗമനകൂടാരവും അതിലെ ഉപകരണങ്ങളും സംരക്ഷിച്ചുകൊണ്ട് ലേവ്യർ സമാ ഗമന കൂടാരത്തിന് ചുറ്റും പാർത്തു (സംഖ്യാ. 1:57; 3:10). അവർ വാസ്തവത്തിൽ യിസ്രായേൽ ജനത്തെ സംരക്ഷിച്ച ഒരു മനുഷ്യതിരശ്ശീലയായിരുന്നു: “എന്നാൽ യിസ്രായേൽ മക്കളുടെ സംഘത്തിന്മേൽ ക്രോധം ഉണ്ടാകാതിരിക്കേണ്ടതിനു ലേവ്യർ സാക്ഷ്യനിവാസത്തിനു ചുറ്റും പാളയമിറങ്ങേണം. ലേവ്യർ സാക്ഷ്യനിവാസത്തിന്റെ കാര്യം നോക്കേണം” (സംഖ്യാ. 1:53).

യേശു, നമ്മുടെ പുരോഹിതൻ, എന്ന നിലയിൽ നമ്മുടെ തിരശ്ശീലയായിരുന്നു. അവന്റെ അവതാരത്തിലൂടെ ദൈവം അവന്റെ കൂടാരം നമ്മുടെ മദ്ധ്യ അടിക്കു കയും അവന്റെ മഹത്വം ധ്യാനിക്കുവാൻ സാധ്യമാക്കുകയും ചെയ്തു (യോഹ. 1:14-18). ഒരു വിശുദ്ധനായ ദൈവം അപൂർണ്ണരായ മനുഷ്യർക്കിടയിൽ ജീവിക്കുവാൻ അവൻ സാധ്യമാക്കി.

`സഷ്ടാവായ ദൈവം പ്രപഞ്ചത്തെ സൃഷ്ടിച്ചവൻ, ആ സമയത്ത് രക്ഷപ്പെട്ട് പോയ ഒരു ജാതിയായിരുന്നവരുടെ ഇടയിൽ വസിക്കും എന്നതിനർത്ഥം എന്താണ്? ദൈവം നമ്മോട് എത്രയടുത്ത് ആയിരിക്കുവാനാകും എന്നിനെക്കുറിച്ച് അത് എന്ത് പഠിപ്പിക്കുന്നു?`