---
title:  കൂടുതൽ പഠനം
date:   04/03/2022
---

ക്രിസ്തുവിന്റെ സ്വർഗ്ഗാരോഹണം അവന്റെ അനുയായികൾക്ക് വാഗ്ദത്തം ചെയ്യ പ്പെട്ട അനുഗ്രഹം ലഭിക്കും എന്ന അടയാളമായിരുന്നു. ഇതിനായി അവർ വേല യിൽ പ്രവേശിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് കാത്തിരിക്കണമായിരുന്നു സ്വർഗ്ഗീയ വാതിലിലൂടെ ക്രിസ്തു പ്രവേശിച്ചപ്പോൾ, ദൂതന്മാരുടെ സ്തുതികൾക്കു നടുവിൽ അവൻ സിംഹാ സനസ്ഥനായി. ഈ ചടങ്ങ് കഴിയുടനെ പിശുദ്ധാത്മാവ് ശിഷ്യന്മാരുടെ മേൽ ധാരാ ളമായി ഇറങ്ങി, ക്രിസ്തു നിശ്ചയമായും മഹത്വീകരിക്കപ്പെട്ടു. നിത്യതയോളം പിതാ വിനോടൊത്തുണ്ടായിരുന്ന മഹത്വത്താൽ വീണ്ടെടുപ്പുകാരന്റെ ആരംഭം പൂർത്തി യാക്കപ്പെട്ടു എന്ന സ്വർഗ്ഗത്തിന്റെ ആശയവിനിമയമായിരുന്നു പെന്തക്കോസ്ത് അഭി ഷേകം. അവന്റെ വാഗ്ദത്തപ്രകാരം സ്വർഗ്ഗത്തിൽനിന്നും പരിശുദ്ധാത്മാവിനെ അവന്റെ അനുയായികൾക്കുമേൽ അവൻ അയച്ചു. ഇത് അവൻ ചെയ്തത് ഒരു പുരോ ഹിതനും രാജാവുമായി സ്വർഗ്ഗത്തിലും ഭൂമിയിലുമുള്ള സകല അധികാരവും അവനു ലഭിച്ചിരിക്കുന്നുവെന്നും അവന്റെ ജനത്തിന്മേലുള്ള അഭിഷിക്തനാണെന്നും കാണി ക്കുവാനാണ്.

“അവർക്ക് യേശുവിന്റെ നാമം ഉറപ്പോടെ സംസാരിക്കാമായിരുന്നു; കാരണം അവൻ അവരുടെ സുഹൃത്തും ജ്യേഷ്ഠ സഹോദരനുമായിരുന്നില്ലേ? അവർ ക്രിസ്ത വുമായി അടുത്ത സമ്പർക്കത്തിലാക്കപ്പെട്ടു. അവർ സ്വർഗ്ഗീയ സ്ഥലങ്ങളിൽ അവ നോടൊപ്പമിരുന്നു. അവർ അവനുവേണ്ടി സാക്ഷ്യം വഹിച്ചപ്പോൾ എത്ര ജ്വലിക്കുന്ന ഭാഷയിലാണ് അവർ തങ്ങളുടെ ആശയങ്ങളെ അണിയിച്ചൊരുക്കിയത്!” E.G. White, The Acts of the Apostles, pp. 38.46.

**ചർച്ചാചോദ്യങ്ങൾ**

`സങ്കീർത്തനക്കാരൻ പറഞ്ഞു: “ എന്റെ ആത്മാവ് ദൈവത്തിനായി ജീവനുള്ള ദൈവത്തിനായി തന്നെ ദാഹി ക്കുന്നു; ഞാൻ എപ്പോൾ ദൈവസന്നിധിയിൽ ചെല്ലുവാനിടയാക്കും" (സങ്കീ. 42:2). ദൈവസന്നിധിയിലേക്ക് കടന്നുവരുവാൻ നമുക്ക് എങ്ങനെയാണ് അതേ ദാഹം ഉണ്ടാക്കുവാൻ കഴിയുക? ഇപ്പോൾ നാം ദൈവസ ന്നിധിയിൽ അവനെ ആരാധിക്കുമ്പോഴും അവന്റെ സന്നിധിയിൽ വിശ്വാസത്തോടെ കടന്നുവരുമ്പോഴും നാം സന്തോഷിക്കുന്നില്ല എങ്കിൽ, നാം ഭാവിയിൽ സന്തോഷിക്കുമോ? ദൈവത്തിന്റെ മുമ്പാകെ സന്തോഷത്തി ലേക്ക് നയിക്കുന്ന ഘടകങ്ങൾ എന്തെല്ലാമാണ്?`

`വിശ്വാസത്തെ പരിഹസിച്ചുകൊണ്ടുള്ള ഒരു പുസ്തകത്തിൽ സാങ്കല്പികമായി നമുക്കുവേണ്ടി നമ്മുടെ വിശ്വാസം. വിശ്വസിക്കുന്ന ഒരു യന്ത്രമനുഷ്യനെ ആരോ സൃഷ്ടിച്ചു. ഇതൊരു ഹാസ്യാനുകരണം ആണ ങ്കിലും യിസ്രായേല്യർ മരുഭൂമിയിൽ ചെയ്തതുപോലെ ചെയ്യാതിരിക്കാൻ നമുക്ക് എങ്ങനെ ശ്രദ്ധിക്കാം. അതാ യത് നമുക്കും ദൈവത്തിനുമിടയിൽ ഇടനിലക്കാർക്കായി അപേക്ഷിക്കുവാൻ നമുക്കുവേണ്ടി വേദപുസ്തകം പഠിച്ച് അതിലെ സത്യങ്ങളുടെ രത്നങ്ങൾ കണ്ടെത്തുന്നതിന് മറ്റുള്ളവരെ അനുവദിക്കുന്ന പ്രവണത നമു ക്കുണ്ട്. ചിലരെങ്കിലും അവരവരുടെ പ്രാർത്ഥനകളെക്കാൾ മറ്റുള്ളവരുടേതിന് ദൈവമുമ്പാകെ കൂടുതൽ തുക്കമുണ്ടെന്ന് ചിന്തിക്കുവാൻ ചിലരെങ്കിലും പരീക്ഷിക്കപ്പെടും. എന്തുകൊണ്ടാണ് നാം ഈ ആത്മീയ കെണി ഒഴിവാക്കേണ്ടത് ? യേശു മുഖാന്തരം, എന്തുകൊണ്ട് നമുക്ക് മറ്റുള്ളവരുടെ ആവശ്യമില്ലാതെ തന്നെ ദൈവത്തെ സമീപിക്കാനാകും?`

`എബ്രായർ രക്ഷയുടെ ഉറപ്പിനെക്കുറിച്ചാണ്. എന്നിരുന്നാലും ഉറപ്പിനെ അനുമാനമായി തെദ്ധിദ്ധരിക്കാതി രിക്കാൻ നാം എങ്ങനെ സൂക്ഷ്മതയുള്ളവരാകണം?`