---
title:  Послание к евреям и к нам
date:  25/12/2021
---

### Библейские тексты для исследования
Евр. 2:3, 4; 3:12–14; 13:1–9, 13; 1 Петр. 4:14, 16; 3 Цар. 19:1–18; Числ. 13.

> <p>Памятный стих</p>
> «Терпение нужно вам, чтобы, исполнив волю Божию, получить обещанное» (Евр. 10:36).

Вы когда-нибудь представляли себе, какая это честь — услышать проповедь Иисуса или одного из апостолов? У нас есть письменные отрывки и краткие обзоры некоторых их проповедей, но они дают лишь ограниченное представление о том, каково было услышать их вживую. Однако Бог сохранил в Священном Писании по крайней мере одну полную проповедь для нас — Послание апостола Павла к евреям.

Павел назвал свое письмо «словом увещания» (Евр. 13:22). Это выражение использовалось для обозначения проповеди как в синагоге (см. Деян. 13:15), так и во время христианского богослужения (см. 1 Тим. 4:13). Поэтому можно утверждать, что Послание к евреям — самая ранняя полная христианская проповедь, которая у нас есть. Это послание было адресовано верующим, которые приняли Иисуса, но затем столкнулись с трудностями. Некоторых публично оскорбляли и преследовали (см. Евр. 10:32–34). Другие переживали финансовые проблемы (см. Евр. 13:5, 6). Многие устали и начали сомневаться в своей вере (см. Евр. 3:12, 13). Знакомо ли это нам сегодня?

Однако в своей воодушевляющей проповеди апостол призывал их (а в более широком смысле и нас) сохранять стойкость в вере и устремлять свои взоры на Иисуса, ныне пребывающего в небесном святилище.