---
title:  Изнеможение
date:  28/12/2021
---

Читатели Послания к евреям успешно сохранили свою веру и преданность Христу, несмотря на отвержение и гонения. Однако борьба повлияла и на них. Они верно сражались и победили, но все же истощились в этой борьбе.

`Прочитайте тексты Евр. 2:18; 3:12, 13; 4:15; 10:25; 12:3, 12, 13; 13:1–9, 13. С какими трудностями сталкивались верующие?`

Послание к евреям сообщает, что читатели продолжали испытывать трудности, они подвергались словесным и, вероятно, другим нападкам (см. Евр. 13:13). Некоторые верующие все еще находились в тюрьме (см. 13:3), и это могло истощить церковь в финансовом и психологическом плане. Они ослабели (см. 12:12, 13) и легко могли «изнемочь» (см. 12:3).

Это свойственно и отдельным личностям, и коллективам: когда проходит азарт победы, психологические и другие виды защиты ослабевают, поэтому люди становятся более уязвимыми для нападения со стороны своих врагов. Во второй раз сложнее собраться с прежними силами, чтобы противостоять надвигающейся угрозе.

`Прочитайте 3 Цар. 19:1–4. Какие переживания испытал Илия сразу после своей победы на горе Кармил?`

«Но часто твердая вера и блестящие успехи сменяются чувством сомнения. В таком положении оказался и Илия. Он опасался, что начавшееся на Кармиле пробуждение не продлится долго, и отчаяние охватило его. Под защитой Всевышнего он выдержал жесточайшие испытания веры, но в этот час отчаяния, когда угрозы Иезавели раздавались в его ушах и казалось, что сатана одержит над ним победу благодаря заговору этой нечестивой женщины, он утратил надежду на Бога. Его вера достигла наивысшей точки, но последующая реакция была ужасна. Забыв Бога, Илия все бежал вперед, пока наконец не оказался в пустыне один» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 161).

`Подумайте о тех временах, когда вы потерпели неудачу в своей христианской жизни, и попытайтесь понять обстоятельства и причины, которые способствовали этому. Что бы вы могли сделать по-другому?`