---
title:  Сплотитесь
date:  29/12/2021
---

`Что апостол посоветовал своим читателям с учетом их ситуации? Какие уроки мы можем извлечь из Послания к евреям? Как Бог помог Илии оправиться от разочарования?`

`Прочитайте 3 Цар. 19:5–18. Что сделал Бог для восстановления веры Илии?`

История взаимоотношений Бога с Илией после Кармила вызывает глубокий интерес, ибо открывает нежную заботу и мудрость, с которыми Бог служит находящимся в беде и борющимся за восстановление веры. Господь многое сделал для Илии. Во-первых, Он позаботился о физических потребностях пророка: накормил его и дал отдохнуть. Затем в пещере ласково упрекнул его: «Что ты здесь, Илия?» — и помог ему глубже понять, как Он действует и выполняет Свои цели. Бог явился ему не в бушующем ветре, землетрясении или огне, а в тихом веянии ветра. Затем Он поручил Илии работу и успокоил его.

`Прочитайте Евр. 2:1; 3:12–14; 5:11–14; 10:19–25. Перечислите советы, которые апостол дает в этих текстах верующим для укрепления их веры:`

В Послании к евреям мы можем найти несколько наставлений, которые апостол дал читателям, чтобы помочь им обрести первоначальные силу и веру. Один из подчеркнутых Павлом вопросов — забота о физических нуждах единоверцев. Он предлагает проявлять гостеприимство и навещать узников, что подразумевает удовлетворение их нужд. Апостол призывает своих читателей к щедрости, помня, что Бог не оставит их (см. Евр. 13:1–6). Павел также обличает их и ободряет. Он предостерегает верующих, чтобы они не отпали (см. 2:1), не имели «сердца лукавого и неверного» (3:12), и призывает их возрастать в вере (см. 5:11–6:3). Он также отмечает важность постоянного посещения церковных собраний (см. 10:25). Подводя итог, апостол предлагает читателям сплотиться, ободрять друг друга, проявлять любовь и творить добрые дела. Он также возвышает Иисуса и Его служение в небесном святилище (см. 8:1, 2; 12:1–4).