---
title:  Последние дни
date:  30/12/2021
---

`Прочитайте Евр. 1:2; 9:26–28; 10:25, 36–38; 12:25–28. Как в этих стихах апостол описывает время?`

Апостол упоминает важный момент, подчеркивающий безотлагательность его увещевания: читатели живут в «последние дни» (Евр. 1:2) и обетования вот-вот исполнятся (10:36–38).

**Учитывая время, в которое сегодня мы живем, какие духовные советы вы дали бы:**

`своим детям`

`своей церкви`

`неверующим`

`себе`

Интересно, что на протяжении всего послания Павел сравнивает своих читателей с поколением пустыни, которое стояло прямо перед границей Ханаана и было готово войти в Землю обетованную. Апостол напоминает своим читателям: «Ибо еще немного, очень немного, и Грядущий придет и не умедлит» (Евр. 10:37). А затем ободряет их: «Мы же не из колеблющихся на погибель, но _стои́м_ в вере к спасению души» (ст. 39). Это последнее увещевание напоминает читателям и нам об опасностях, которые угрожают народу Божьему перед самым исполнением Божьих обетований.

Именно об этом говорит книга Числа. Библейское повествование гласит, что дважды прямо перед входом в Землю обетованную Израиль терпел серьезные поражения. Первый случай, записанный в главах 13 и 14 книги Числа, был связан с сомнениями, распространенными несколькими вождями, которые и привели к падению веры Израиля. В результате собрание решило назначить нового вождя и вернуться в Египет как раз в тот момент, когда они уже почти вошли в Ханаан.

Во второй раз израильтяне увлеклись блудодеянием и поклонением Ваал-Фегору (см. Числ. 24, 25). Хотя Валаам не смог проклясть израильтян, сатана использовал сексуальные искушения, чтобы привести Израиль к ложному поклонению и греху и навлечь на народ гнев Божий.

Апостол Павел предостерегает читателей Послания к евреям от обеих опасностей. Во-первых, он увещевает их твердо держаться исповедания своей веры и устремлять взоры только на Иисуса (см. Евр. 4:14; 10:23; 12:1–4). Во-вторых, Павел настраивает их против безнравственности и корыстолюбия (см. 13:4–6). Наконец, он призывает их помнить своих наставников и повиноваться им (см. 13:7, 17).

`Мы знаем: как только спасенные закроют глаза в смертном сне, следующее, что они увидят, — Второе пришествие. Учитывая адвентистское понимание состояния мертвых, почему можно утверждать, что все люди живут в «последние дни»?`