---
title:  Миссионерская история
date:   31/12/2021
---

### Чудесные стражи 

_Эндрю Макчесни_ 

Обычно свадьба — это радостное событие, которое празднуется всей семьей. Но для Хоум и ее мужа Юнга свадьба и последующая семейная жизнь стала испытанием веры. 

Хоум принадлежала к народу лавен, проживающему на острове Лаос. Ее мать была медиумом. Девушку с детства воспитывали так, чтобы она заняла место своей матери. Но Хоум поверила в Иисуса и стала служить Ему вопреки воле своей матери. Более того, она вышла замуж за христианина, принадлежавшего другому народу. Не только родные были против, но и злые духи пытались разрушить их семейное счастье. 

Однажды в доме Хоум появился злой дух и стал насмехаться над ней. Хоум преклонила колени и начала молиться. Поднявшись, она попыталась подойти к Библии, лежавшей в нескольких шагах от нее, но ее ноги вдруг стали такими тяжелыми, что она с трудом могла сдвинуться с места. Хоум пыталась идти и молилась: «Боже, защити меня, Боже, защити меня». В конце концов она смогла дойти до Библии и открыла ее. После прочтения нескольких текстов девушка стала громко молиться во имя Иисуса, и злой дух оставил ее. 

Борьба со злыми духами продолжалась годами, но Хоум и Юнг оставались верными в поклонении Богу. Их родители, братья и сестры, соседи открыто ненавидели их. 

Однажды кто-то ложно обвинил их в противозаконных действиях и сообщил властям. Когда приехали полицейские, чтобы задержать пару, их встретили таинственные могущественные фигуры. Полиция в страхе покинула территорию их дома. Вторая попытка арестовать супругов также окончилась неудачей. В этот раз полицейским удалось войти в дом, но по

могущественные светящиеся фигуры, и вновь полицейские испугалисть и убежали. По деревне быстро распространилась молва, что пару защищают особые сверхъестественные стражи, и молодых людей начали уважать. 

Тем временем Хоум и Юнг делились своей верой со своими родными и соседями. Они многим помогали, хотя сами во многом нуждались. Постепенно люди стали приходить к ним за помощью. Больные и одержимые злыми духами искали исцеления. Один за одним люди принимали Бога, и со временем дом этой семьи стал домашней церковью. Родная сестра Хоум долгое время отвергала Евангелие, но однажды вечером она увидела яркий свет, сияющий в доме Хоум. На следующий день она спросила сестру, откуда в ее доме был свет, когда ни у кого в деревне не было электричества. Хоум не знала, что сказать. Ночью она спала и ничего не видела. После этого события сестра Хоум приняла Иисуса. 

Сегодня Юнг и Хоум распространяют свет Божий среди народа лавен, проживающего на острове Лаос. Часть пожертвований Тринадцатой субботы поможет открыть начальную школу в этой стране. Пожалуйста, молитесь за проект открытия школы, Юнг и Хоум и народ Лаоса. 