---
title:  Испытания, скорби и списки
date:  23/11/2019
---

### Библейские тексты для исследования
Езд. 1:9–11; Дан. 1:1, 2; Дан. 5; Втор. 30:1–6; Езд. 8:1–23; Неем. 11:1, 2; 12:1–26.

> <p>Памятный стих</p>
> «Пристали к братьям своим, к почетнейшим из них, и вступили в обязательство с клятвою и проклятием — поступать по закону Божию, который дан рукою Моисея, раба Божия, и соблюдать и исполнять все заповеди Господа, Бога нашего, и уставы Его и предписания Его» (Неем. 10:29).

Обычно мы пропускаем генеалогии и длинные перечни поколений или имен людей в Библии. Но Господь их включил туда не просто так. Библейский Господь — Бог подробностей. Он замечает подробности, и это заверяет нас, что мы никогда не будем забыты у Него.

Эти несколько примеров генеалогии доказывают, что Бог знает все о наших семьях, а списки вещей говорят, что Бог заботится даже о том, что другие могут считать несущественным. Иисус заявил, что Бог заботится о воробьях и знает количество наших волос: «Не пять ли малых птиц продаются за два ассария? и ни одна из них не забыта у Бога. А у вас и волосы на голове все сочтены. Итак, не бойтесь: вы дороже многих малых птиц» (Лк. 12:6, 7). Бог, Который заботится об этом, заботится и о нас и знает даже мелкие детали всего, что нас беспокоит.

Таким образом, мы можем полностью полагаться на Него, развивать доверие и сохранять уверенность в том, что Господь заботится о каждой области нашей жизни. В то время нам также необходимо помнить, что и мы должны заботиться о своей жизни.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Бог постоянно заботится о Своем народе… Христос учил Своих учеников, что Божественное внимание уделяется каждому созданию соответственно занимаемому им месту в ряду Божьих творений. Он указал на небесных птиц. Ни один воробей, сказал Иисус, не упадет на землю без ведома Отца вашего Небесного. И если Бог с таким вниманием относится к маленькому воробью, как же дороги для Него души, за которых умер Его Сын. Ценность человеческой души в Божьих очах явлена на Голгофском кресте… {МЖС 292.4}

Божья милость и любовь по отношению к падшему человечеству не иссякнет и не прекратится (Знамения времени, 7 ноября 1898 г. г). {МЖС 292.5}

Мужество, твердость духа, вера и безоговорочное упование на Божью силу спасать не приходят в течение одной минуты. Эти небесные добродетели приобретаются вместе с опытом многих лет служения Богу. Своим святым дерзновением и непоколебимой верностью истине дети Божьи запечатлевали свою судьбу. Осаждаемые бесчисленными искушениями, они знали, что должны мужественно сопротивляться или же окажутся побежденными. Они понимали, что им предстоит великая работа и что в любой час они могут быть призваны снять с себя свои доспехи. Если они до конца жизни не выполнят предназначенной им работы, то потерпят вечный урон. Они охотно приняли небесный свет, как в свое время ученики Христа приняли слово из Его уст. Когда первых христиан изгоняли в горы и пустыни, когда их обрекали умирать от голода, холода и пыток в холодных подземельях, когда мученическая смерть казалась им единственным способом избавиться от своих скорбей, они радовались тому, что удостоились пострадать за Христа, распятого за них. Их достойный пример будет утешением и ободрением для народа Божьего, когда наступит время скорби, какого не бывало от начала мира. {5СЦ 213.1}

Истинная, спасительная вера несет в себе упование на Бога через веру в великую искупительную жертву, принесенную Сыном Божьим на Голгофе. Во Христе оправданный верующий видит свою единственную надежду и избавление. Убеждение может существовать без доверия, но уверенность, порожденная доверием, не может существовать без веры. Каждый грешник, познавший спасительную силу Христа, будет укрепляться в этом доверии все больше и больше, по мере приобретения опыта (Знамения времени, 3 ноября 1890). {3ИВ 192.1}