---
title:  Бог истории
date:  24/11/2019
---

`Прочитайте Езд. 1:9–11; Дан. 1:1, 2. Как отрывок из книги пророка Даниила помогает нам понять, о чем говорил Ездра?`

Обратите внимание, что в книге Ездры изложены детали, в то время как в книге пророка Даниила представлена широкая картина. Вместе эти тексты утверждают, что Господь управляет всем.

«История народов и сегодня много говорит нам. Каждому народу и каждому человеку в отдельности Бог отвел определенное место в Своем великом плане. Сегодня все люди и все народы проверяются по отвесу, находящемуся в руках Того, Кто никогда не ошибается. Человек личным выбором решает свою участь, а Бог управляет всем, осуществляя Свои планы» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 536).

`Прочитайте Дан. 5. Какой урок можно вынести из участи Валтасара?`

В октябре 539 г. до Р. Х. произошло падение Вавилона, когда царь Кир, во главе мидо-персидской армии, вошел в город. Валтасар, ошибочно полагаясь на свои успехи, роскошь и славу, был настолько высокомерен, что организовал в тот вечер огромный банкет, за что и поплатился своей жизнью. Божественная рука написала на стене дворца, что его дни сочтены и подошли к концу. Несмотря на то, что он знал судьбу и историю обращения могущественного царя Навуходоносора, он не извлек для себя урока. Трагично, когда мы не слушаем Божьих предупреждений и не следуем Его наставлениям.

Пророк Даниил всегда находился при дворе, но его игнорировали. Когда мы теряем чувство святости Бога и Его присутствия в своей жизни, мы прокладываем путь, сопровождаемый осложнениями, проблемами и трагедиями, которые в конечном итоге заканчиваются смертью.

`Рассказывая о царе Навуходоносоре, Даниил сказал: «Но ты, сын его Валтасар, не смирил сердца твоего, хотя знал все это» (Дан. 5:22). Как нам быть уверенными в том, что мы в своей жизни не совершаем такую же ошибку, что и Валтасар? Каким образом реальность Креста должна всегда смирять нас перед Богом?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

В первые годы царствования Иоакима звучало множество предостережений надвигающейся гибели. Переданное пророками слово Господне было близко к своему исполнению. Ассирийскому могуществу на севере, длившемуся так долго, приходил конец. На юге вскоре должен быть нанесен решительный удар Египту, на мощь которого так надеялся иудейский царь. На востоке же, неожиданно для всех, стремительно затмевая все другие страны, крепла новая мировая сила — Вавилонская империя. {ПЦ 422.1}

Спустя несколько недолгих лет вавилонский царь станет орудием гнева Божьего для наказания нераскаявшегося иудейского народа...Группа за группой, вначале немногие, а затем тысячи и десятки тысяч израильтян будут отведены в плен в Сеннаарскую землю — место изгнания. Иоаким, Иехония, Седекия — все эти иудейские правители в свое время подчинятся вавилонскому царю и каждый из них потом восстанет против угнетателя. Суровые наказания одно за другим постигнут непокорный народ, пока наконец вся страна не опустеет. Иерусалим опустошат и предадут огню. Храм, построенный Соломоном, разрушат, и иудейское царство падет, чтобы больше уже никогда не занять прежнего положения среди народов. {ПЦ 422.2}

Вначале пророк напомнил Валтасару о том, что было ему знакомо, но из чего не смог он извлечь урок смирения, которое спасло бы его. Он рассказал о грехе и падении Навуходоносора, об отношении к нему Господа, о славе и могуществе, дарованном ему, о Божественном суде, постигшем его за высокомерие, и о последующем признании Навуходоносором власти и милости Бога Израилева; а затем смелыми и сильными словами обличил Валтасара в беззаконии...Ему была дана возможность познать истинного Бога и повиноваться Ему, но он не воспользовался ею и теперь должен был пожинать плоды своего непослушания. {ПЦ 529.1} 

В ту последнюю безумную ночь Валтасар и его вельможи переполнили чашу своей вины и вины всего халдейского царства. Божья рука больше уже не могла сдерживать надвигавшуюся беду...Из-за необыкновенного упрямства человеческого сердца Бог в конце концов счел необходимым вынести окончательный приговор. Валтасар должен был умереть, а его царство — перейти в другие руки. {ПЦ 530.3}

Господь говорит так: зайдите в свою комнату и в тишине побеседуйте с собственным сердцем; прислушайтесь к голосу истины и совести. Ничто не даст вам такого ясного представления о самом себе, как тайная молитва. Видящий тайное и Знающий все просветит ваш разум и ответит на ваши просьбы. Вам станут понятны простые и ясные обязанности, которыми вам нельзя пренебрегать. Заключите завет с Богом, посвящая себя и все свои силы Ему на служение.  {5СЦ 163.3}