---
title:  Смиренный перед Богом
date:  27/11/2019
---

`Прочитайте Втор. 30:1–6. Какое обещание было дано еврейскому народу? Что это обещание, подобно многим другим, означало для таких людей, как Ездра и Неемия?`

Ездра и Неемия знали пророчества. Они знали, что Бог собирается возвратить народ из плена. Как следует из 9-й главы книги Неемии, они поняли свою историю и причины своих бед. В то же время, несмотря на свои грехи, они уповали на Божью милость и руководство.

Следовательно, они доверяли Господу, что Он сделает возвращение из плена успешным. Однако эти обетования вовсе не означали, что все проблемы будут устранены с их пути. На протяжении большей части этого квартала мы видели испытания и страдания, с которыми они столкнулись, даже на фоне обещаний Бога.

`Прочтите Езд. 8:16–23. Какая проблема возникла и как они отреагировали на нее?`

Несмотря на обетования, Ездра знал, насколько опасно путешествие. Таким образом, пост и смирение перед Богом были способами признания того, насколько люди были зависимы от Господа для успешного возвращения. В это время, когда впереди было так много опасностей, Ездре в голову пришла идея, по крайней мере, просить царя о помощи и защите. Но в конце концов он решил не делать этого, в отличие от Неемии (см. Неем. 2:9), у которого были сопровождающие для защиты. Ездра, очевидно, чувствовал, что если бы он попросил о помощи, то это принесло бы бесчестие Господу, поскольку он уже заявил царю: «Рука Бога нашего для всех, прибегающих к Нему, _есть_ благодеющая, а на всех, оставляющих Его, — могущество Его и гнев Его!» (Езд. 8:22). Путешествие действительно было успешным, поскольку позже он написал (см. Езд. 8:31), что Господь их защитил и они благополучно добрались до места назначения.

`Конечно, мы всегда и во всем должны доверять Богу. В то же время иногда мы обращаемся за помощью к тем, которые даже не являются нашими братьями и сестрами по вере. Почему во многих случаях это не является предосудительным, а, наоборот, полезным?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Это понимание условий, исполняя которые они могли бы всегда получать благословения из щедрой руки Божьей, придавало необычную торжественность богослужению посвящения, которое было устроено Ездрой и его спутниками перед тем как отправиться в путь. «И провозгласил я там пост у реки Агавы, — так писал Ездра, вспоминая пережитое, — чтобы смириться нам пред лицем Бога нашего, просить у Него благополучного пути для себя и для детей наших и для всего имущества нашего». «Итак мы постились и просили Бога нашего о сем; и Он услышал нас» (стихи 21, 23). {ПЦ 616.1}

Вера ко спасению не возникает случайно и на какое-то время, она не просто какое-то умозаключение; это вера, глубоко укоренившаяся в сердце, стремящемся ко Христу как к своему личному Спасителю и убежденном, что Он может спасать всех, кто приходит через Него к Богу. Если вы верите, что Он спасет других, но не спасет вас, значит, ваша вера не является истинной; если же душа полагается на Христа как на свою единственную надежду на спасение, значит, она проявляет истинную веру. Такая вера побуждает человека обратить все его душевные помыслы ко Христу, его разумение подвластно Святому Духу, а характер формируется по Божественному подобию. Его вера не мертва, но действует любовью и ведет его к лицезрению красоты Христа и к уподоблению Божественному характеру.  ко спасению не возникает случайно и на какое-то время, она не просто какое-то умозаключение; это вера, глубоко укоренившаяся в сердце, стремящемся ко Христу как к своему личному Спасителю и убежденном, что Он может спасать всех, кто приходит через Него к Богу. Если вы верите, что Он спасет других, но не спасет вас, значит, ваша вера не является истинной; если же душа полагается на Христа как на свою единственную надежду на спасение, значит, она проявляет истинную веру. Такая вера побуждает человека обратить все его душевные помыслы ко Христу, его разумение подвластно Святому Духу, а характер формируется по Божественному подобию. Его вера не мертва, но действует любовью и ведет его к лицезрению красоты Христа и к уподоблению Божественному характеру (см. Второзаконие 30:11—14). «И обрежет Господь, Бог твой, сердце твое и сердце потомства твоего, чтобы ты любил Господа, Бога твоего, от всего сердца твоего и от всей души твоей, дабы жить тебе» (Второзаконие 30:6). 

Забота Ездры о перевозке и безопасности Господней казны — это урок, достойный вдумчивого изучения. Только те были избраны, чью честность уже испытали, и они получили самые точные наставления об ответственности, лежавшей на них. Назначая верных служителей хранителями Господних даров, Ездра признал необходимость и важность порядка и организации в работе Божьей. {ПЦ 617.1}

В течение нескольких дней, когда израильтяне располагались у реки, были сделаны все приготовления для длительного путешествия. «И отправились мы, — пишет Ездра, — в двенадцатый день первого месяца, чтоб идти в Иерусалим; и рука Бога нашего была над нами, и спасала нас от руки врага и от подстерегающих нас на пути» (стих 31). Их путешествие длилось около четырех месяцев. Сопровождающие Ездру люди, которых было несколько тысяч, включая женщин и детей, двигались медленно, но в полной безопасности. Враги не могли причинить им никакого зла. Путешествие было благополучным, и в первый день пятого месяца, в седьмой год царствования Артаксеркса они пришли в Иерусалим. {ПЦ 617.2}