---
title: Миссионерская история
date: 29/11/2019
---

### <center>БОГ ОТКРЫВАЕТ СЕБЯ СИРОТАМ</center>

_<center>Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия</center>_

Вызов казался непосильным. Наталья Балан (59 лет) не знала, как познакомить с Богом двух маленьких братьев, которых она взяла из детского дома.

Десятилетний Даниил и девятилетний Никита подвергались насилию и от своего отца-алкоголика, и позже в приюте. Мать мальчиков умерла.

Наталья и ее муж Яков, пастор-пенсионер церкви адвентистов седьмого дня, взяли приемных детей в свой дом в Оболенске, небольшом поселке с населением в 4600 человек, расположенном в 115 километрах к югу от Москвы. Это решение они приняли после прочтения обращения Эллен Уайт к каждой адвентистской семье заботиться о сиротах. Родители искренне молились, чтобы Бог проявил Себя в жизни мальчиков.

Затем случилась неприятность.

У Даниила и Никиты были старые велосипеды — подарок добрых соседей. Мальчики очень любили кататься на велосипедах, но не хотели поднимать их на лифте на седьмой этаж. Ребята проигнорировали предупреждение отца не оставлять велосипеды на первом этаже, и однажды они исчезли. Как же плакали мальчики!

— Давайте помолимся, и Бог поможет, — предложила мама.

В утренней молитве мама сказала: «Дорогой Господь, пожалуйста, помоги тем, кто украл велосипеды, вернуть их». Затем помолились и мальчики.

В посёлке имелась только одна школа, и потому мама была уверена, что велосипеды украли школьники. С разрешения администрации она по всей школе развесила объявления следующего содержания: «Дети из этой школы украли два велосипеда, принадлежащие двум сиротам. Пожалуйста, верните их».

Мама вместе с мальчиками молилась каждое утро и каждый вечер на протяжении трех дней.

Однажды раздался звонок домофона, и мужской голос произнес: «Спуститесь и заберите велосипед».

Внизу мама обнаружила незнакомца с дорогим совершенно новым велосипедом.

«Я увидел ваше объявление, когда вел сына в первый класс, — объяснил он. — Мой сын слишком мал для этого велосипеда, поэтому я решил отдать его вам».

Большой велосипед достался старшему мальчику, Даниилу.

«Боже, спасибо за такой чудесный подарок», — молился он в тот вечер.

Никита тоже был очень рад, но мечтал о своем собственном велосипеде. Мама предложила ему: «Давай молиться об этом Богу».

Семья молилась о велосипеде для Никиты несколько дней.

> Однажды утром снова зазвонил домофон, и опять мужской голос произнес: «Спуститесь и заберите велоспед».

Мама спустилась и увидела другого незнакомца с другим дорогим велосипедом, меньшим, чем прежний. И этот мужчина тоже объяснил, что велосипед слишком большой для его сына-первоклассника.

Никита был на седьмом небе от счастья!

Воры так и не вернули прежние велосипеды, но семья благодарила Бога за ответ на молитву и за новые велосипеды, они были еще лучше, чем прежние.

«Я благодарю Бога, что Он ответил на молитвы, особенно на молитву о том, чтобы дети узнали Бога», — восхищается Наталья.
