---
title:  נקודות למחשבה
date:   23/08/2019
---

"ישוע שובר את חומת ההפרדה, את אהבת העצמי, את הדעה הקדומה המפרידה ללאומים, ומלמד אהבה לכל משפחת האנושות. הוא מוציא אנשים מחוץ למעגל הצר שנקבע על ידי אנוכיותם; הוא מבטל את כל הגבולות וההבדלים המלאכותיים של החברה. הוא אינו מבדיל בין שכנים לבין זרים, חברים ואויבים. הוא מלמד אותנו להסתכל על כל נפש נזקקת כמו על רעינו ועל העולם כמו על השדה שלנו" (אלן וייט, Thoughts From the Mount of Blessing, עמ’ 42). 

"התקן של כלל הזהב הוא התקן האמיתי למשיחיות; כל מה שפחות ממנו הוא טעות. דת אשר מעודדת אנשים לתת ערך נמוך לבני האדם, אשר ישוע המשיח החשיב כשווים את קורבנו בעבורם; דת שמעודדת אותנו להיות רשלנים לצרכים אנושיים, לסבל, או לזכויות, היא דת מזויפת. כאשר אנו מזלזלים בבקשות העניים, הסובלים והחוטאים, אנו למעשה בוגדים במשיח. אנשים מכתירים את עצמם תחת השם ישוע, אך בחייהם לא מעידים על אופיו – זו הסיבה לכך שלאמונה המשיחית יש מעט כל כך כוח והשפעה בעולם" (אלן וייט, Thoughts From the Mount of Blessing, עמ’ים 136,137).

**שאלות דיון**

`1. מה הקטע האהוב עליכם מבין אלה שנלמדו השבוע? מדוע?`

`2. בהקשר לציטוט השני של אלן וייט שלאלן. מדוע עלינו להיזהר ולא ליפול במלכודת המחשבה כי אם בידינו עיקרי האמונה הנכונים, זה כל מה שמשנה? הרי אמונתינו נכונה, ולא מזוייפת. אך לפי דבריה, "דת שמעודדת אותנו להיות רשלנים לצרכים אנושיים, לסבל, או לזכויות, היא דת מזויפת". האם המעשים שלנו תואמים לאמונה שלנו, האם הם מעידים כי איננה אמונה מזויפת?`

**סיכום השיעור** הוראתו של ישוע הוציאה לאור דרך חיים שונה לאזרחי וסוכני מלכות האלוהים. בהתבסס על כתבי הקודש, הוא הזכיר והרחיב את ההתמקדות בדאגה לעניים והאומללים, הדגיש כי תלמידיו הם אלה אשר חיים בציפיה לבואו השני תוך עשיית חסד וצדקה.