---
title:  Mit welchem Recht?
date:   28/08/2022
---

#### imText

Auf einen königlichen Befehl hin erschien Daniel vor König Nebukadnezar, um ihm einen geheimnisvollen Traum, den er gehabt hatte, zu erklären. Der Grund für den Traum war, dass Gott den König wissen lassen wollte, „dass der Höchste Macht hat über das Königtum der Menschen und es verleiht, wem er will“ (Daniel 4,14.22.29). Nebukadnezar hatte zuvor auch eine Begegnung mit der souveränen Macht Gottes gehabt, die das Wort des Königs verändert hatte (siehe Daniel 3,28). Daniel lobte Gott und sagte: „Er setzt Könige ab und setzt Könige ein“ (Daniel 2,21).

Was gibt Gott das Recht, in die Pläne der irdischen Herrscher „einzugreifen“, sie zu inthronisieren oder abzusetzen? Die Bibel lässt in diesem Punkt keinen Zweifel aufkommen!

Vor der Zerstörung Jerusalems durch König Nebukadnezar im Jahr 586 v. Chr. sandte Gott durch den Propheten Jeremia eine unverblümte Warnung an Juda und die umliegenden Völker. Im Prolog dieser Warnung heißt es unter anderem: „Ich habe die Erde gemacht und Menschen und Tiere, die auf Erden sind, durch meine große Kraft und meinen ausgereckten Arm und gebe sie, wem ich will.“ (Jeremia 27,5 LUT). Gott benutzt hier sein Amt als Schöpfer als Grundlage für sein Recht, Könige einzusetzen und abzusetzen (Apostelgeschichte 17,24-25).

In seiner Rede auf dem Areopag vor den Athener Intellektuellen stellte Paulus Gott als Schöpfer und Erhalter der Schöpfung dar. Auf dieser Grundlage hat Gott „im Voraus verordnete Zeiten und die Grenzen ihres Wohnens bestimmt“ (Apostelgeschichte 17,26 SLT).

Das Sabbatgebot ist neben vielen anderen Dingen eine regelmäßige und dringend benötigte Erinnerung für die endlichen Menschen, dass Gott, der sie schuf, das letzte Wort in menschlichen Angelegenheiten hat. Das sollte eine Quelle des Trostes sein für das gehorsame Kind Gottes, das unter der Autorität der einen oder anderen weltlichen Macht lebt.

Die gottesfürchtigen Bürger jeder Nation werden von Gott aufgefordert: „Gebt dem Kaiser, was des Kaisers ist, und Gott, was Gottes ist!“ (Markus 12,17) Aber Gottes Sache hat immer Vorrang vor der des Kaisers. Das ist so, weil dem Kaiser das Recht zu herrschen von Gott verliehen wurde. Gottes Recht zu herrschen ist in seiner Schöpferschaft enthalten! Jesus sagte zu Pilatus: „Du hättest keinerlei Macht über mich, wenn sie dir nicht von oben gegeben wäre.“ (Johannes 19,11). „Von oben“ bezieht sich ganz eindeutig auf den Vater, der die universelle Autorität ausübt.

Der Psalmist schrieb über Gott: „Unser Gott ist im Himmel; alles, woran er Gefallen hat, tut er.“ (Psalm 115,3) Diese uneingeschränkte Freiheit, dieses felsenfeste Recht, so zu handeln, wie er es will, beruht auf Gottes Status als Schöpfer. Paulus schrieb: „Denn in ihm ist alles in den Himmeln und auf der Erde geschaffen worden, das Sichtbare und das Unsichtbare, es seien Throne oder Herrschaften oder Gewalten oder Mächte: Alles ist durch ihn und zu ihm hin geschaffen; und er ist vor allem, und alles besteht durch ihn.“ (Kolosser 1,16-17)

Wer vorbehaltlos auf Gott vertraut, kann seine Bürgerpflicht in dem befreienden Bewusstsein erfüllen, dass Gott, der Schöpfer aller Dinge, die letzte Kontrolle hat. Er hat das Recht, menschliche Vorschläge, die seinem übergreifenden Plan zur Wiederherstellung aller Dinge zuwiderlaufen, außer Kraft zu setzen.
Das Sabbatgebot drückt dieses Recht aus und die Sabbathaltung erkennt es an.


`Anmerkungen`
