---
title:  Mach es bekannt
date:   29/08/2022
---

#### imSinn

Eine Beziehung zu Gott hat sowohl einen privaten als auch einen öffentlichen Aspekt. Die Hingabe geschieht privat im Herzen; der daraus resultierende Gehorsam und die veränderte Lebensweise ist öffentlich. Wenn der private Aspekt echt ist, ist das unaufhaltsame Ergebnis ein äußeres Zeichen der selbstlosen Hingabe. Diese Hingabe hat das Ziel, Gott zu ehren. Jesus sagte: „Damit sie eure guten Werke sehen und euren Vater, der in den Himmeln ist, verherrlichen.“ (Matthäus 5,16). Ähnlich schrieb Petrus: „Aus den guten Werken, die sie anschauen, [werden sie] Gott verherrlichen am Tage der Heimsuchung.“ (1. Petrus 2,12).

Die Öffentlichkeit, die Zuschauer, die Beobachter müssen in irgendeiner Weise vom Lebensstil der Gläubigen beeinflusst werden. Dieser Lebensstil ist eine Form der Belehrung für den Beobachter. Im Sabbatgebot wird dieses öffentliche Element direkt angesprochen. Der Text des Sabbatgebots lautet: „Du sollst [an ihm] keinerlei Arbeit tun, du und dein Sohn und deine Tochter, dein Sklave und deine Sklavin und dein Vieh und der Fremde bei dir, der innerhalb deiner Tore [wohnt].“ (2. Mose 20,10) Aus dieser Passage geht klar hervor, dass der Sohn, die Tochter, der Sklave, die Sklavin und der Fremde direkt angesprochen oder angewiesen werden müssen. Der „Fremde“ bezieht sich auf Nicht-Israeliten, die in israelitischen Städten oder Gebieten leben, oder auf einen Fremden in einem israelitischen Haus. Sie müssen wissen, dass der Haushalt oder die Gemeinschaft den Sabbat Gottes ehrt. Das ist eine öffentliche Erklärung!

Diese Anforderung gilt auch für den Arbeitsplatz und das Klassenzimmer. Leider ist es so, dass viele junge Menschen, die den Sabbat halten, an ihren Studien- oder Arbeitsplätzen versuchen, ihre Religion unter den Scheffel zu stellen. Das tun sie fast immer, um zu ihren ungläubigen Freunden, die ihr gottloses Leben schamlos publik machen, zu passen! So sicher, wie Gott dadurch verherrlicht wird, dass seine Nachfolger ihr Sabbathalten bekannt machen, so sicher wird er der Ehre beraubt, wenn sie es verbergen.

Das Zeugnis der drei Hebräer vor Nebukadnezar ist ein ergreifendes Beispiel dafür, wie Gott durch die öffentliche Treue seines Volkes verherrlicht wird. Sie sagten: „Oder ob nicht: Es sei dir [jedenfalls] kund, König, dass wir deinen Göttern nicht dienen und uns vor dem goldenen Bild, das du aufgestellt hast, nicht niederwerfen werden.“ (Daniel 3,18). Sie ließen den König nicht in Zweifel, wo sie standen.

Wie feierlich und erschreckend ist diese Aussage: „Wer aber mich vor den Menschen verleugnen wird, den werde auch ich verleugnen vor meinem Vater, der in den Himmeln ist.“ (Matthäus 10,33)

Ach, würde doch jeder Siebenten-Tags-Adventist, vor allem die Jugend, ein offenes (nicht demonstratives) gehorsames Leben führen, das der Welt leise zuruft: „Es sei dir bekannt, oh Welt!“


`Anmerkungen`
