---
title:  Pinagaling
date:   08/06/2026
---

Isipin ang dagsa ng mga tao sa baybayin ng Galilea. Maghapon na silang naghihintay sa pagbabalik ni Jesus mula pa nang umaga, at nang bumaba Siya mula sa bangka, nagsiksikan sila sa paligid Niya at sumunod hanggang sa nayon ng Capernaum. Biglang lumitaw si Jairo, ang pinuno ng sinagoga, at nakiusap kay Jesus na pumunta upang pagalingin ang kanyang anak na babae.

Isa sa mga taong nasa karamihan ang isang babae na matagal nang maysakit. Naubos na niya ang lahat ng kanyang salapi sa mga manggagamot, ngunit “sa halip na gumaling ay lalong lumala” (Marcos 5:26). Nabalitaan niya ang dakilang Lalaki mula sa Galilea at, may pag-asa sa puso, tinipon niya ang kakaunti niyang lakas upang makalabas ng bahay nang umagang iyon at sumama sa karamihan. Halos nakakasakal ang siksikan habang unti-unti siyang sumisiksik palapit kay Jesus. At saka, sa gitna ng tulakan at banggaan, natanaw niya Siya. Pinalakas niya ang loob niya: “Kung mahipo ko lamang ang kanyang damit, ako’y gagaling” (Marcos 5:28).

`Basahin ang Marcos 5:21–34. Ano ang nangyari, at ano ang maaari nating matutunan?`

Ipinapakita ng pangyayaring ito ang pag-aaruga at habag ni Jesus sa may sakit at sa mga nag-iisa, yaong madalas na natatabunan ng karamihan. Marami noong araw na iyon ang nakasiksik mismo kay Jesus habang sumasabay sa agos ng tao, ngunit iisa lamang ang taimtim na humawak sa kanya upang matanggap ang biyayang kaniyang lubhang kailangan. Gayunman, hindi ang kanyang paghawak ang nagpagaling sa kanya; ang kanyang pananampalataya ang siyang nagpagaling sa kanya (Marcos 5:34). “Nakikilala ng Tagapagligtas ang hipo ng pananampalataya kaysa sa karaniwang pagbangga ng walang-ingat at siksikang karamihan.”—Ellen G. White, _The Desire of Ages_, p. 344. Walang natatanging kapangyarihan ang kasuotan ni Jesus; kundi ang pananampalataya ng babae at ang pasya niyang abutin at hipuin Siya ang nagpagaling sa kanya.

Ang mahinang babaeng iyon, sa gitna ng sakit at dalamhati, ay maaari sanang nanatili na lang sa higaan sa bahay nang umagang iyon, ngunit sa halip, sinadya at may pag-asang hinanap niya si Jesus upang mapalapit at mapalago ang pakikipagkaibigan sa Kanya sa pag-asang gagaling. Hindi sapat na makita Siya mula sa malayo; lumapit siya nang malapitan.

Inaanyayahan din tayo ni Jesus ngayon na gawin ang gayon. Sabi Niya, “Lumapit kayo sa Akin, kayong lahat na napapagal at nabibigatan, at kayo’y Aking pagpapahingahin. Pasanin ninyo ang Aking pamatok at mag-aral kayo sa Akin, sapagkat ako’y maamo at mababang-loob; at makasusumpong kayo ng kapahingahan para sa inyong mga kaluluwa” (Mateo 11:28, 29).

`Paano ipinamalas ng babaeng ito na lubhang nangangailangan ang mga kaisipan sa Roma 5:3–5? Paano ito makikita sa iyong buhay?`