---
title:  Ang Daan Patungong Emaus
date:   10/06/2026
---

Ilang linggo ng parang pagsakay sa roller coaster ang naranasan ng dalawang alagad habang paulit-ulit sa isip nila ang ilang pangyayari at pag-uusap na nasaksihan nila. Ang matagumpay na pagpasok sa Jerusalem at ang paglilinis ng templo. Ang Paskuwa sa silid sa itaas. Ang mga panalangin ni Jesus sa Getsemani. Ang pagtataksil ni Judas. Ang paglilitis, pangungutya, at pambubugbog. Ang bugbog na katawan ni Jesus na nakabitin sa krus at ang Kanyang huling mga salita bago Siya nalagutan ng hininga habang nagdilim ang langit ng hapon. Ang malakas na pagkabiyak ng tabing ng templo. Ang pagbukas ng mga libingan ng mga matuwid. Ang maingat na pagbaba sa katawan ni Jesus mula sa krus at paglalagay nito sa libingan bago ang Sabbath. Gayun na lamang ang kalituhan, panghihina ng loob, at mga tanong sa isip ng mga alagad. Paanong ganon kalaki ang naging pagkakamali nila?

Nadismaya, nanghina, at naguluhan ang mga tagasunod ni Jesus. Ito ang pinakamalaking kabiguan sa buhay nila. Ang hindi nila nakita ay na ito ay isang sandali lamang sa pinakadakilang kuwento sa lahat ng panahon. Habang naglalakad ang dalawa sa daan patungong Emaus, nagpakita si Jesus at nakisabay sa kanila.

`Basahin ang pag-uusap sa Lucas 24:13–27 at pag-isipan ang dalawang magkaibang pananaw: ang sa dalawang tagasunod, at ang sa kay Jesus.`

Nang mabuksan ang kanilang mga mata, nagmadali ang dalawang tagasunod pabalik sa Jerusalem upang ibalita ang mga nangyari sa daan (Lucas 24:33, 34). Nang dumating si Jesus at tumayo sa kalagitnaan nila, sila ay natakot. Pansinin ang tanong Niya sa kanila: “Bakit kayo'y natatakot at bakit may pag-aalinlangan sa inyong puso?” (Lucas 24:38).

Ito rin ang mensahe ni Jesus sa atin ngayon. Madalas nating malimutan na si Jesus ay nakikisalamuha sa atin sa mga lambak ng buhay. Madalas hindi natin Siya nakikilala. Madalas nating nakakalimutan na mas malaki ang kuwento kaysa sa nakikita natin. Madalas tayong nababahala at pinahihintulutan nating sumulpot ang mga pagdududa sa ating puso, nalilimutan nating hawak ni Jesus nang ligtas ang ating buhay sa Kanyang mga kamay. At madalas inaakala nating mas alam natin kaysa kay Jesus kung ano ang totoong nangyayari sa ating buhay (Lucas 24:18).

`Napakainam ng payo ng Biblia tungkol sa kung paano tayo bilang mga Kristiyano tutugon sa mga hamon at kabiguan. Maglaan ng oras upang pag-aralan ang maiikling siping ito: Roma 8:28; Filipos 4:4–13; Santiago 1:2–4, 12; at 2 Corinto 12:9, 10. Bilang bahagi ng iyong pag-aaral, isulat ang tatlong mahahalagang mensaheng maaari mong ibahagi sa isang taong humaharap sa mga kabiguan ngayon, na iniisip ang 2 Corinto 1:4.`