---
title:  Makita si Jesus
date:   11/06/2026
---

Ninais mo na bang makita si Jesus kapag pinanghihinaan ka ng loob? Isipin mong ikaw ito sa panaginip.

“Para bang nakaupo ako sa lubos na kawalang-pag-asa, nakapatong ang aking mukha sa aking mga kamay, at nagmuni-muni nang ganito: Kung si Jesus ay nasa lupa, lalapit ako sa Kanya, magpapatirapa ako sa Kanyang mga paa, at sasabihin ko sa Kanya ang lahat ng aking pagdurusa. Hindi Niya ako itataboy, maaawa Siya sa akin, at iibigin at paglilingkuran ko Siya palagi. Noon ding sandaling iyon ay bumukas ang pinto, at pumasok ang isang taong maganda ang anyo at mukha. Tiningnan niya ako nang may awa at sinabi: ‘Nais mo bang makita si Jesus? Narito Siya at maaari mo Siyang makita kung nais mo. Dalhin mo ang lahat ng pag-aari mo at sumunod ka sa akin.’

“Nang marinig ko ito ay nalugod ako nang di-maipaliwanag, at masayang tinipon ang lahat ng munting pag-aari ko, bawat munting palamuti, at sumunod sa kanya. Inakay niya ako sa isang patarik at waring marupok na hagdanan. Nang nagsimula akong umakyat, binalaan niya ako na itoon lang ang aking paningin paitaas, baka ako’y mahilo at mahulog. Marami ring iba na umaakyat sa matarik na landas ang nahulog bago marating ang tuktok.

“Sa wakas ay naabot namin ang huling baitang at tumayo kami sa harap ng isang pinto. Dito inutusan ako ng aking gabay na iwan ang lahat ng bagay na dinala ko. Masaya kong inilapag ang mga iyon; binuksan niya ang pinto at inanyayahan akong pumasok. Sa isang kisap-mata, nakatayo na ako sa harap ni Jesus. Hindi maikakaila ang Kanyang marikit na mukha. Ang ganong nakakasilaw na anyo ng kabutihang-loob at kamahalan ay sa Kanya lamang maikakapit. Nang tumuon sa akin ang Kanyang paningin, batid kong kilala Niya agad ang bawat pangyayari sa aking buhay at ang lahat ng lihim kong iniisip at nadarama.

“Tiniyak kong takpan ang sarili ko sa Kanyang tingin, sapagkat pakiramdam ko’y hindi ko makakaya ang Kanyang masusing mga mata, ngunit lumapit Siya na may ngiti, at ipinatong ang Kanyang kamay sa aking ulo, at sinabi: ‘Huwag kang matakot.’ Ang tunog ng Kanyang matamis na tinig ay nagpasikdo sa aking puso ng isang kaligayahang hindi ko pa naranasan kailanman. Sobrang saya ko para makapagsalita, at sa sobrang tuwa ay nagpatirapa ako sa Kanyang mga paa. Habang wala akong lakas na nakahandusay doon, dumaan sa harap ko ang mga tanawin ng kagandahan at kaluwalhatian, at wari’y naabot ko ang katiwasayan at kapayapaan ng langit. Nang sa wakas ay nanumbalik ang lakas ko, ako’y tumindig. Ang mapagmahal na mga mata ni Jesus ay nasa akin pa rin, at ang Kanyang ngiti ay pumuno sa aking kaluluwa ng galak. Ang Kanyang presensya ay nagbigay sa akin ng banal na paggalang at isang di-maipahahayag na pag-ibig. . . .

“Ang panaginip na ito ang nagbigay sa akin ng pag-asa . . . at pananampalataya. . . . At ang kagandahan at kasimplehan ng pagtitiwala sa Diyos ay unti-unting sumikat sa aking dating nadidilimang kaluluwa.”—Ellen G. White, _Early Writings_, pp. 79–81.

Sa gitna ng mga kabiguan sa buhay, kailangan nating ituon ang ating paningin kay Jesus at sa ipinapakita Niya tungkol sa pag-ibig ng Diyos para sa atin.

`Anong pag-asa ang maaari mong angkinin para sa iyong sarili, ngayon mismo, mula sa nakasulat sa Roma 8:18, 28?`