---
title:  Ang Unang Pagbabalik ng mga Ipinatapon
date:   29/09/2019
---

`Basahin ang Jeremias 25:11, 12 at 29:10 at Daniel 9: 1, 2. Kailan naganap ang unang pagbalik ng mga binihag? Anong hula ng pagbalik ang kasiya-siya?`

Kinilos ng Panginoon si Cyrus upang pahintulutan ang unang pagbabalik, bilang katuparan ng 70-taong propesiya ni Jeremias. Isinulat ni Jeremias na ang lupain ng Judah ay mamamalagi sa loob ng 70 taon sa ilalim ng Babilonia (nangyari ito, mula 606/605 B.C. hanggang 537/536 B.C.), ngunit pagkatapos ay bubuksan ng Diyos ang mga pintuan para sa pagbabalik ng mga bihag. Tulad ng napag-aralan ni Daniel sa mga isinulat ni Jeremias, napagtanto niyang ang oras ay dumating na para sa ipinangakong pagbabalik. 

Sa Daniel 9, si Daniel ay nababalisa dahil ang 70 taon ay halos matatapos na walang malinaw na pagbabago, at ngayon ang bagong imperyong Persia ay bumangon na sa kapangyarihan. Siya ay nagdalamhati at bumaling sa Diyos, nagsusumamo para sa awa at ang katuparan ng Kanyang mga pangako. Sa parehong kapitulo (Daniel 9:24-27), tiniyak ng Diyos kay Daniel na binabantayan Niya ang lahat ng bagay at may plano na sa hinaharap, na may isang Tagapagligtas na mamamatay para sa mga tao bilang pantubos sa kanilang mga kasalanan, magdala ng katuwiran, at tuparin ang sistema ng sakripisyo. Sa diwa, sinasabi ng Diyos, "Daniel, huwag kang mag-alala. Sapagkat tiyak na darating ang tunay na Tagapagligtas [Jesus], ipapadala ko rin sa iyo ang magliligtas para sa inyo ngayon. "Di-nagtagal pagkaraan, kinilos ng Diyos si Ciro, ang hari ng Persia, upang magbigay ng utos na palayain ang mga bihag. Ang Diyos ay palaging totoo sa Kanyang mga pangako (Tingnan ang Daniel 10 kung paano namagitan ang Diyos upang matiyak ang kasaganaan ng Kanyang bayan sa kanilang sariling bayan). 

Itinala ng Ezra 1 ang pahayag ni Haring Ciro na ang bansang Israel ay libre nang bumalik sa Jerusalem at itayo ang bahay ng Panginoon. Ang utos ay ibinigay sa pagitan ng mga taong 539-537 B.C. Hindi lamang pinalaya ni Ciro ang mga ito, kundi tiniyak din niyang sila ay bumalik na may mga regalo at mga handog, kasama ang orihinal na mga sisidlan mula sa templo, na ninakaw ni Nebukadnezar. Ipinapaalala sa atin ng kaganapang ito ang mga Israelita na umaalis sa Ehipto maraming taon bago, nang kinilos din ng Diyos ang mga puso ng mga tao upang magkaloob sa kanila ng mga regalo ng paghihiwalay. Ang unang grupong bumalik sa Juda ay binubuo ng mga 50,000 katao, na malamang na kasama ang mga kababaihan at mga bata mula sa ibang mga teritoryo.

`Ano ang iba pang mga hula sa kasaysayan na natupad nang eksakto tulad ng ipinangako sa Salita, at paano tayo makakukuha ng kaaliwan mula sa kanila na alam ng Diyos ang hinaharap at mapagkakatiwalaan natin ang Kanyang mga pangako sa atin?`