---
title:  Le Saint-Esprit et le Fruit de l’Espirit
date:   11/02/2017
---

### Le Saint-Esprit et le Fruit de l’Espirit 

### Lecture de la semaine
Jean 15:1-11, Gal 5:22, 1 Corinthiens 13, Romains 14:17, Éphésiens 5:9, Matthieu 5:5. 

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Mais le fruit de l’Esprit est: amour, joie, paix, patience, bonté, bienveillance, fidélité, douceur, maitrise de soi; la loi n’est pas contre de telles choses. » (Galates 5:22, 23, Colombe). 

Le fruit de l’Esprit est la véritable essence de la vie chrétienne. Alors que l’apôtre Paul énumère neuf différents aspects de ce fruit, c’est néanmoins un fruit et il doit être considéré dans son intégralité. Le fruit de l’Esprit ne nous dit pas ce qu’une personne peut être capable de faire pour Dieu à travers les talents et les dons spirituels. Au contraire, il montre comment la personne vit pour Dieu. Il indique l’identité d’une personne. Toutes les vertus répertoriées dans Galates 5:22, 23 sont présentes en Christ Jésus. Par conséquent, le fruit de l’Esprit, c’est la vie de Jésus-Christ en nous, rendue possible grâce à la puissance du Saint-Esprit. 

Le fruit de l’Esprit n’est pas quelque chose que nous atteignons par l’effort purement humain. Il est possible de produire et d’afficher certaines des mêmes vertus à travers l’exercice de notre volonté. Mais ce n’est pas la même chose que ce que le Saint-Esprit peut faire en nous. Ce que nous produisons nous-mêmes est comme un fruit de cire par rapport au réel. Les fruits de cire sont artificiels. De loin, ils semblent tout aussi beaux, mais le gout est considérablement inférieur au réel. Le vrai fruit ne se fabrique pas. Il pousse d’une relation. Lorsque le Saint-Esprit nous relie à Jésus, par Sa parole écrite, Ses vertus commencent à se révéler dans notre propre vie. 

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 18 Février._ 