---
title:  La condition de la fructification
date:   12/02/2017
---

### La condition de la fructification 

`Lisez Jean 15:1-11. Pourquoi le fruit ne peut-il être produit que grâce à une relation vivante avec Jésus, le Cep? Pourquoi demeurer en Jésus est-il si important? Comment devons-nous demeurer en Lui?` 

Le premier secret d’une véritable fructification chrétienne est de demeurer en Christ. En dehors de Christ, nous ne pouvons pas produire du fruit spirituel authentique. Le fruit de l’Esprit n’est pas imposé sur nous du dehors; c’est le résultat de la vie de Christ en nous. Dans Jean 15:1-11, Jésus nous dit que le port du fruit est le résultat de la vie de Christ, le Cep, qui fait couler Sa sève à travers les sarments des croyants. La croissance du fruit est l’œuvre de Dieu par Jésus-Christ. 

La responsabilité du croyant est de demeurer en Christ. Quand Christ habite dans nos pensées, Il deviendra visible dans nos actions. C’est Jésus qui vit en nous. La vie que Christ a vécue sera reproduite en nous, en ce sens que nous reflèterons Son caractère. 

Le fruit de l’Esprit est le caractère de Jésus, produit par l’Esprit Saint dans la vie des disciples de Christ. Quand Christ habite en nous, nous marcherons par l’Esprit, et nous n’accomplirons point les désirs de la chair (Galates 5:16). 

Dans les paroles de Jésus: « Tout bon arbre porte de bons fruits, mais le mauvais arbre produit de mauvais fruits. Un bon arbre ne peut porter de mauvais fruits, ni un mauvais arbre porter de bons fruits » (Matthieu 7:17, 18, Colombe). Le bon fruit est le produit naturel de notre relation d’obéissance avec Jésus par l’Esprit Saint. Lorsque nous coopérons avec les directives de l’Esprit dans nos cœurs, le fruit de l’Esprit devient évident dans notre vie. Nos caractères se transformeront pour refléter le caractère de Jésus-Christ dans ce que nous disons et faisons et même dans nos pensées. L’Esprit Saint nous donne le pouvoir de vivre victorieusement et de développer les vertus qui caractérisent ceux qui sont enfants de Dieu. 

`Dans 2 Timothée 3:5, l’apôtre Paul décrit les gens qui « garderont les apparences de la piété, mais en auront renié la puissance » (TOB) ou « ce qui en fait la force » (BDS). Quelle est la différence entre une vie religieuse et une vie qui est remplie de l’Esprit Saint? Comment pouvons-nous savoir quel genre de vie nous menons?` 