---
title:  Gentillesse, bonté et fidélité
date:   15/02/2017
---

### Gentillesse, bonté et fidélité 

`Lisez 1 Corinthiens 13:4. Pourquoi la véritable gentillesse (souvent traduite par bonté) a-t-elle un tel attrait positif pour d’autres personnes? Où voyez-vous la gentillesse de Dieu dans Ses rapports avec l’humanité?` 

« La gentillesse » est le terme fréquemment utilisé pour décrire des relations de Dieu avec Son peuple. La gentillesse décrit aussi nos relations avec les autres dans leurs échecs. Dieu pourrait être assez sévère vis-à-vis de nos défauts. Pourtant, Il nous traite comme un Père aimant traiterait un enfant qui apprend (Osée 11:1-4). Peut-être que rien ne discrédite notre témoignage chrétien et notre ministère plus fréquemment que la méchanceté. Cela ne coute pas d’argent pour être gentil, mais la gentillesse peut ouvrir la porte au cœur d’une personne. Peu importe combien ferme il faut être en réprimande, nous ne devons pas devenir méchants dans nos rapports avec les autres, quels que soient leurs défauts et leurs problèmes. Reprendre dans la douceur, est peut-être le plus grand signe de noblesse du caractère. 

`Lisez Éphésiens 5:9. Qu’est-ce qui accompagne la bonté dans ce passage?` 

Dieu est l’amour en action. La bonté qui grandit comme le fruit de l’Esprit inclut aussi des œuvres et des actes de bonté. Elle s’éprouve envers les autres dans des œuvres pratiques d’amour. Quand l’Esprit Saint habite en nous, il y aura une expression positive de la bonté envers les gens avec qui nous rentrons en contact. 

`Lisez Galates 5:22. Pourquoi est-il important d’être intègre et fidèle dans notre marche chrétienne avec Dieu?` 

Ce que nous voyons ici est la fidélité dans le caractère et la conduite produites par l’Esprit Saint. La fidélité signifie la véracité ou la fiabilité. Ceux qui sont fidèles font ce qu’ils promettent de faire. Aussi, la fidélité est-elle une caractéristique de Jésus-Christ, qui est appelé « le Témoin fidèle » (Apocalypse 1:5, LSG), et de Dieu le Père, qui garde Sa promesse et qui est fidèle dans tout ce qu’Il fait (1 Corinthiens 1:9, 10:13, 1 Thess. 5:24, 2 Thess. 3:3). Dans notre fidélité, nous reflétons l’image de Dieu dans notre vie. « Ce ne sont pas les grands résultats que nous atteignons, mais les motifs qui nous poussent à agir, qui comptent devant Dieu. La bonté et la fidélité ont plus de prix à Ses yeux que la grandeur du travail accompli. » – Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 2, p. 510, 511. 