---
title:  Douceur et maitrise de soi
date:   16/02/2017
---

### Douceur et maitrise de soi 

`Lisez Galates 5:23 et Matthieu 5:5. Pourquoi la douceur est-elle si importante pour un leadeurship à l’image de Christ?` 

La douceur n’est pas synonyme de faiblesse. Elle n’est pas de la lâcheté ou du manque de leadeurship. Au contraire, Moïse a été appelé l’homme le plus doux sur terre (Nom. 12:3); pourtant, il était un puissant leadeur du peuple de Dieu. Les gens humbles ne sont pas violents, querelleurs ou égoïstement agressifs. Au lieu de cela, ils servent dans un esprit de douceur. La douceur peut être l’expression d’une foi intérieure et de la confiance en soi, bien sûr, mais dans la puissance de Dieu, qui travaille en nous. Souvent, ceux qui font du bruit, qui sont tapageurs et trop autoritaires font peur aux autres qui voient leur sécurité menacée avec eux. 

`Lisez Galates 5:23 et Proverbes 16:32. Quel dommage vient par manque du contrôle de soi? Quelles bénédictions gagnons-nous si nous nous maitrisons et sommes tempérants dans notre vie?` 

Le dernier aspect du fruit de l’Esprit est la tempérance ou la maitrise de soi. C’est là où nous avons tous besoin d’être prudents, car, qui n’a pas échoué, dans un domaine ou dans un autre, avec la maitrise de soi? Avant de diriger une ville, une communauté ou une église, il faut être en mesure de contrôler son propre esprit. La vraie tempérance est le contrôle, non seulement du manger et du boire, mais aussi de toutes les phases de la vie. 

Tous les éléments précités font parties du seul fruit de l’Esprit. Quand la Bible décrit l’œuvre de Dieu dans notre vie, les aspects éthiques de la sainteté sont prioritaires aux dons charismatiques. La ressemblance à Christ sous toutes ses facettes est ce qui compte vraiment dans la vie du croyant.Étant donné que le fruit de l’Esprit est le signe distinctif commun à tous les croyants, il produit une unité visible dans l’église de Dieu. 

`Pensez à des domaines de votre vie où vous devriez plus avoir le contrôle de soi. Peut-être que vous êtes mieux dans un domaine, mais pas tellement dans un autre. Pourquoi est-il important d’avoir, grâce à la puissance de Dieu, la maitrise de soi dans tous les domaines? Apportez votre réponse à la classe le sabbat.` 