---
title:  Pengantin Indu
date:   23/06/2026
---

Lebuh iya dikurung ba pulau Patmos, John diberi Tuhan siti genera pasal baka ni gamal utai lebuh kitai diau begulai enggau Allah Taala baru selama timpuh belama iya.

`Bacha Pemandang 21:9–11. Analogy [banding] nama ke diberi ditu, lalu dalam runding nuan, nama kebuah iya dikena ditu?`

Pengantin indu endang chukup bajik lebuh hari iya melah pinang, lalu semua orang deka meda iya. Hari nikah nya meh hari ke ngepunka pengidup baru ungkup pengantin lelaki enggau indu, lalu tu mega deka nyadi amat dalam kaul kitai enggau Allah Taala ba penatai Iya ila.

Jesus udah nyediaka endur diau ka kitai (John 14:1–3), tempat ti pemadu manah ke enda ulih ditusi kitai enggau jaku. Iya ke bendar, “jaku mensia enda chukup kena bejaku pasal upah ti nganti orang kudus. Semina orang ke meda iya aja deka nemu baka ni iya. Runding mensia enda ulih berundingka mulia serega Allah Taala.”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 675.

Taja pen kitai enda ulih ngerunding baka ni gamal serega enggau dunya ke baru nya ila, Tuhan udah meri genera ngagai John pasal tempat nya ngambika kitai gagit nganti hari “tikah” ti deka datai enda lama da agi. Iya ke bendar, kitai diasuh “berundingka utai serega, ukai berundingka utai dunya” (Kol. 3:2, NKJV).

Allah Taala benung nyediaka event tu enggau silik, lalu Iya enggai meda kitai enda ngadang lalu tekenyit ka “tikah” tu (peda Matt. 22:1–14, Matt. 25:1–13).

Seluruh universe deka nyadi ‘penonton’ ti deka meda event tu nyadi, lalu kitai mensia tu meh sekeda orang ti nyadi ‘pelakon utama’ dalam jerita tu. Kitai deka nyereta “pengantin indu” nya, iya nya nengeri kudus ke endur Jesus deka mai kitai diau lebuh Iya datai kedua kali ila. Utai ke narit ati ditu, iya nya umat Tuhan (orang kudus) mega dikumbai ‘pengantin indu (peda P’dang.19:7, NASB), engka laban sida bisi di dalam “nengeri ti kudus, iya nya Jerusalem ti baru, nurun ari serega, ari Allah Taala, dikemas baka indu ke deka ditikah enggau laki iya” (P’dang. 21:2, NKJV).

Penerang ti chukup manah pasal Nengeri ti Kudus nya nunjukka bisi kaul ti rapat amat entara sida nembiak Tuhan enggau nengeri nya, laban seduai nya sama dikumbai “bini” Anak Domba nya. Bup Kudus meri penerang ke silik pasal “Nengeri ti Kudus, nya meh Jerusalem ti Baru, ti deka nyadi indu nengeri enggau pengari perintah Allah Taala, lalu dikumbai ‘pengantin indu, iya nya bini Anak Domba nya.’”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 426.

`Bacha Pemandang 21:9–27. Nama kebuah kitai pedis amat deka ngambar utai tu dalam ati kitai diatu? Baka ni ku runding kitai deka berengkah nyagam reti utai ti udah disemayaka kitai ditu?`