---
title:  Nitihka Anak Domba
date:   24/06/2026
---

Kati kala orang nanya nuan nama utai lumur satu deka digaga nuan di dunya baru ila? Enti nuan nanya anak mit, engka iya deka nyaut, “Deka nepan rimau,” “Ngelantar nurun rekung zirafah,” tauka “Terebai ngagai planet-planet bukai.” Enti nuan nanya nembiak umur bebelas taun, engka iya deka nyaut, “Nadai agi ngaga kereja sekula di rumah” tauka “Matau langit enggau bala kawan aku.” Lalu enti nuan nanya raban sida ke tuai umur, engka sida deka nyaut, “Ka diau ba menua ke endur nadai agi bisi pemedis, penyakit, tauka pemati” tauka “Betemu baru enggau orang ti dikerinduka.” Semua saut tu bela manah magang sereta amat, tang kelimpah ari nya agi mayuh utai bukai ti nganti kitai di langit ke baru enggau dunya ke baru nya ila. Ati kitai lelengau ka timpuh ti kekal nya ila, lalu, di dalam ati kitai din, kitai nemu bisi mayuh agi utai dalam pengidup kitai kelimpah ari utai ke bisi ditu diatu.

`Nama agi berekat bukai ke nganti kitai dalam timpuh ti kekal nya ila? Bacha Isaiah 25:8, Pemandang 7:17, enggau Pemandang 21:4.`

Udah tentu berekat ke pemadu besai di serega ila nya meh kitai ulih meda Jesus lalu meri terima kasih ngagai Iya, betunga mua, ketegal utai ke udah dikereja Iya ka kitai ba dunya ti bedosa tu. Kitai deka meri semua puji enggau sembah kitai ngagai Iya ketegal Iya udah nyelamatka kitai ari pemati ti belama iya, lebuh Iya mati datas kayu regang. “Anak Domba ti udah dibunuh endang patut nerima kuasa, pengaya, penemu-dalam, enggau pengering, basa, mulia enggau puji!” (P’dang. 5:12, NKJV).

John Pemaptisa madahka Jesus nya meh “Anak Domba Allah Taala” (John 1:35–37). Bala murid Iya nitihka Iya enggau semak, lalu Pemandang 14:4 madahka kitai mega deka ngereja utai ti sama. “Sida nya meh orang ke nitihka Anak Domba ngagai sebarang endur Iya bejalai” (P’’dang. 14:4, NKJV). Taja pia, enti kitai deka nitihka Iya di serega, kitai enda tau enda dulu nitihka Iya di dunya tu.

Jesus, ke Anak Domba nya, mega Pengibun kitai, lalu Iya ngiring pejalai kitai baka ti enda ulih dikereja orang bukai. Tu amat meri kitai pengarap ati lebuh kitai betapi enggau maya ti tusah di dunya tu, tang Jesus enda badu ngiring kitai, sampai di serega pen Iya agi ngiring kitai. Pemandang 7:17 madah, “Laban Anak Domba, ke ba tengah-tengah kerusi diraja nya deka nyadi Pengibun sida, lalu Iya deka ngiring sida ngagai mata ai ti idup” (NKJV). Sebagai nembiak Iya, domba Iya, kitai deka nitihka Jesus di serega, lalu begulai enggau Iya belama iya. Siti chiri ti nandaka sida nembiak Allah Taala iya nya, “Nama Iya deka bisi ba kening sida” (P’dang. 22:4, NKJV). Reti nya, kitai deka selama iya berunding pasal Iya.

`Pendingka lagu gospel dalam bup lagu SDA “Follow the Lamb” ba https://www.youtube.com/watch?v=Nejb7N6mm_w lalu gaga leka lagu nya nyadika leka sampi peribadi nuan sehari tu.`