---
title:  “Datai Kitu!”
date:   25/06/2026
---

Kangau nya diberi ngagai kitai baru, sehari tu: “Datai kitu.”

`Bacha ayat-ayat tu lalu peratika kangau Iya ngagai nuan ngambika datai ngagai Iya: Matt. 11:28–30, Isa. 55:1–3, John 6:44.`

Roh Kudus deka matak nuan ngagai Jesus sehari tu. Jesus ngangauka nuan datai ngagai Iya, lalu diau meruan dalam Iya sehari tu, enggau tiap-tiap hari, nyentukka Iya datai baru. Enti nuan nyaut lalu datai ngagai Iya, lebuh ati nuan udah lembut enggau runding nuan udah diserahka, nuan deka ngasaika pemaik laban nuan nemu Iya deka ngangkatka nuan idup baru, enda ngira berapa enda layak [enda patut] nuan, ba hari ti penudi dunya tu. Jesus madah, “barang sapa datai ngagai Aku sigi enda ditulak Aku” (John 6:37, NKJV).

Kitai patut ngasaika pemesai guna kitai bekereja sama enggau Roh Kudus dalam pengawa ngangauka mensia ngagai kaul ti ngidupka sida enggau Jesus. “Roh enggau Tunang lalu nyebut, “Datai kitu!” Lalu awakka semua orang ke ninga, nyebut, “Datai kitu!” Lalu awakka semua orang ke aus, datai. Awakka barang sapa deka, ngambi ai pengidup nyadika pemeri” (P’dang. 22:17, NKJV).

Kangau nya perchuma [free], diberi nyadika pemeri pengasih. Lebuh kitai nerima Iya ke dalam pengidup kitai lalu kitai rinduka Iya enggau pengabis ati, runding, semengat, enggau pengering kitai (Deut. 6:5), pengidup kitai ke diatu enggau ke dudi hari ila deka berubah belama iya.

Nyerumba Jesus ti ngangauka kitai datai ngagai Iya, leka jaku ti pengujung dalam Bup Kudus meri semaya tu: “Aku endang deka datai enda lama da agi!” Amin. Datai meh Nuan Tuhan Jesus!” (P’dang. 22:20, NKJV).

Ni penyampat Iya deka datai? Ari peda kitai siku-siku, lebuh mata kitai pejam dalam pemati, utai ti nyadi ka kitai udah nya meh penatai Jesus kedua kali. Lebuh kitai ngerunding berapa jampat pengidup kitai abis, nya meh penyampat Jesus deka datai ngambi kitai. Engka runding kitai ti keterubah lebuh kitai diangkatka idup baru ba hari pengangkat nya ila, iya nya, “Apu, Tuhan, amat jampat Nuan datai baru, neh!”

Sigi amat, diatu kitai meda utai enda terang, baka ke meda utai dalam cheremin. Tang maya nya ila kitai deka meda Iya betunga mua. Nya alai, anang leju nganti. Asuh pengingin nya meruan idup dalam nuan, seruran ba mua nuan, dalam pengarap, bepegai ba pengerindu enggau pamadas Tuhan. O Tuhan Jesus, datai meh Nuan jampat!

`Besampi meh nuan diatu minta pengarap nuan tetap meruan, minta pengarap ti nyagi nuan nyerahka semua ngagai Iya ke udah mati ungkup nuan lalu deka datai baru enggau jampat deka ngambi nuan.`