---
title:  Tambah Penemu
date:   26/06/2026
---

“Enti kitai enda nerima agama Kristus ti datai ari makai Jaku Allah Taala, kitai nadai hak deka tama kedalam nengeri Allah Taala. Laban kitai udah idup bepakaika pemakai dunya, lalu udah ngelatih selera kitai rinduka utai dunya, kitai enda engkeman tama ka serega; laban kitai nadai bisi pengerindu ka suasana serega ti tuchi, beresi, sereta kudus nya. Munyi nyawa sida melikat enggau munyi kecapi ti ditebah sida enda deka ngemantupka ati kitai. Sains menua serega deka ngemingungka runding kitai. Kitai enda tau enda lapar sereta aus ka pengelurus Kristus; kitai enda tau enda ditempa sereta dikambuh ulih kuasa pengasih Tuhan ti ulih ngubah kitai, ngambika kitai nyadi engkeman sereta layak diau begulai enggau bala melikat serega. . . .

“Bansa ke diau di serega nadai bisi adat bukai ditihka sida kelimpah ari adat serega. Semua orang deka nyadi siti keluarga ti lantang, sereta beserakup, begarika ngepan puji enggau terima kasih. . . . Diatas nya bala bintang pagi deka belagu sama-sama, lalu bala anak Allah Taala deka manjung gaga, lebuh Allah Taala enggau Kristus sama-sama bejaku madahka,‘Deka nadai agi dosa, baka nya mega pemati deka nadai agi.’

“Kitai deka nelebaka diri bejaku pasal serega, ti pemadu manah. Bejaku pasal pengidup ti deka bisi belama iya nya ila, seagi-agi Allah Taala idup, lalu nuan deka lupaka penguji enggau pemar pengidup ke mimit nya dalam pengidup nuan diatu. Awakka runding nuan tetarit ngagai Allah Taala.”—Ellen G. White, The Faith I Live By, p. 363.

**Tanya ti deka dipejuraika:**

`Pendingka tauka bacha pasal genera ti dipeda Ellen G. White pasal menua serega dalam bup Early Writings, pp. 14–20. Nama utai ti lebih agi negu ati nuan dalam penerang ti diberi iya dia?`

`Nama aspek dalam pelajar kitai dalam kuarter tu ti deka dikingatka nuan amat ngambika nuan ulih ngekalka kaul nuan enggau Tuhan kuat nyentuk ngagai maya nuan ulih meda Jesus betunga mua?`

`Sapa orang dalam pengidup nuan ke perlu deka ninga pasal pengadang kitai ka serega? Ambi timpuh bekunsika nya ngagai sida enggau naka penyampat. Ingat: nuan enda ulih magi ngagai sida pengadang ke nadai ba nuan empu.`

**Simpul:** Lebuh perening kitai meruan numpu ngagai adan, tetapka pengarap kitai, laban kitai “nemu, Allah Taala ke udah ngepunka pengawa ti badas tu ba kita, deka nembuka pengawa nya lebuh Hari Jesus Kristus” (Pil. 1:6, NKJV). Allah Taala ti ngepunka kaul entara kitai enggau Iya, nya alai, Iya mega ti deka nembuka nya nyentuk ngagai pengujung. Besampi ngambika kitai tumbuh mansang dalam pengerindu enggau pengarap sekumbang kitai ke nganti hari nya datai, lalu seruran diau dalam pengelurus Kristus, ti udah dikreditka Iya ngagai kitai ulih pengarap.