---
title:  Ketika Dosa Berkuasa
date:   13/11/2017
---

`Nasihat apakah yang diberikan kepada kita dalam Roma 6:12?`

Kata berkuasa menunjukkan bahwa "dosa" disini disajikan sebagai seorang raja. Kata Yunani yang diterjemahkan sebagai "berkuasa" secara harfiah berarti "menjadi raja" atau "berfungsi sebagai raja." Dosa mau mengakui penguasaan atas tubuh kita yang fana dan mendikte perilaku kita.

Ketika Paulus berkata "hendaklah dosa jangan berkuasa," dia menyatakan bahwa orang yang telah dibenarkan dapat memilih untuk mencegah dosa mengambil peran sebagai raja dalam hidupnya. Di sinilah tindakan kemauan itu muncul.

"Apa yang perlu dipahami ialah kuasa kemauan yang sejati. Inilah kuasa yang memerintah dalam tabiat manusia, kuasa mengambil keputusan atau kuasa memilih. Segala sesuatu tergantung dari perbuatan kemauan yang benar. Kuasa untuk memilih Allah telah berikan kepada manusia; inilah yang harus digunakan oleh manusia. Anda tidak dapat mengubah hatimu dengan dirimu sendiri, Anda tidak dapat menyerahkan kepada Allah segala keinginan hatimu; namun Anda dapat memilih untuk melayani Dia. Anda dapat menyerahkan kemauan padaNya, lalu Dia akan bekerja di dalam dirimu dan mengerjakannya semua sesuai dengan keridlaan-Nya. Dengan demikian semua tabiatmu akan dirahkan kepada pimpinan Roh Kristus; keinginan-keinginanmu akan dipusatkan pada-Nya, pikiran-pikiranu akan sejalan dengan Dia"—Ellen G. White, *Steps to Christ*, hlm. 47.

Kata Yunani dalam Roma 6:12 yang diterjemahkan sebagai "nafsu" berarti "keinginan-keinginan." Keinginan-keinginan ini dapat berupa hal yang baik atau hal yang buruk; ketika dosa berkuasa, itu akan membuat kita menginginkan yang buruk. Keinginan-keinginan itu menjadi kuat, bahkan tidak dapat ditahan jika kita melawannya dengan usaha kita sendiri. Dosa dapat menjadi tirani yang kejam, yang tidak pernah puas tetapi selalu datang terus-menerus. Hanyalah melalui iman, hanyalah melalui menuntut janji-janji kemenagan, kita dapat mengalahkan tuan yang tidak dapat berhenti ini.

Kata sebab itu dalam Roma 6:12 adalah penting. Itu mengulang kembali apa yang sudah dikatakan sebelumnya, terutama yang dikatakan dalam Roma 6:10-11. Orang yang telah dibaptiskan sekarang hidup "bagi Allah." Artinya, Allah adalah pusat kehidupan barunya. Orang tersebut melayani Allah, melakukan apa yang menyenangkan Allah dan oleh karenanya, ia tidak dapat melayani dosa pada saat yang sama. Dia "hidup bagi Allah dalam Kristus Yesus."

`Kembalilah ke kutipan dari Ellen G, White pada pelajaran hari ini. Perhatikan betapa pentingnya konsep kehendak bebas. Sebagai makhluk moral kita harus memiliki kehendak bebas--kuasa untuk memilih yang benar dan salah, baik dan jahat, Kristus atau dunia. Selama 24 jam kedepan, cobalah untuk menyelidiki bagaimana Anda menggunakan kehendak bebas ini Apakah yang dapat Anda pelajari dari penggunaan, atau penyalahgunaan terhadap karunia suci ini?`
