---
title:  Dosa atau Penurutan?
date:   15/11/2017
---

`Bacalah Roma 6:16. Penekanan apakah yang Paulus buat? Mengapakah argumennya sangat hitam dan putih disini? Memilih yang satu atau yang lainnya, tidak ada di tengah-tengah. Pelajaran apakah yang dapat kita ambil dari perbedaan yang sangat jelas ini?`

Paulus kembali pada penekanan bahwa kehidupan baru dari iman tidak memberikan kebebasan untuk berbuat dosa. Kehidupan iman memungkinkan kemenangan atas dosa; pada kenyataanya, hanyalah melalui iman kita dapat memiliki kemenangan yang dijanjikan kepada kita.

Menerangkan tentang dosa yang dipersonifisikasikan sebagai raja yang berkuasa atas subjeknya, Paulus sekarang kembali menggambarkan dosa sebagai tuan yang menuntut penurutan kepada hamba-hambanya. Paulus menekankan bahwa orang itu memiliki pilihan untuk memilih tuannya. Dia dapat melayani dosa, yang menuntut kepada hidup kekal. Paulus tidak meninggalkan kita pilihan ditengah-tengah atau ruang untuk kompromi. Pilih yang satu atau yang lainnya karena pada akhirnya kita akan menghadapi baik hidup kekal atau kematian kekal.

`Bacalah Roma 6:17. Bagaimanakah Paulus menerangkan disini tentang apa yang ia katakan dalam Roma 6:16?`

Perhatikan bagaimana, cukup menarik, penurutan terkait dengan doktrin yang benar. Kata Yunani untuk "doktrin" disini berarti "pengajaran." Orang Kristen Roma telah diajarkan prinsip-prinsip iman Kristen, yang sekarang mereka turuti. Dengan demikian, bagi Paulus, doktrin yang benar, ajaran yang benar, ketika dituruti "dengan segenap hati," menolong orang-orang di Roma menjadi "hamba kebenaran" (Rm 6:18). Kita kadang kala mendengar bahwa doktrin bukan masalah, asalkan kita menunjukkan kasih. Itu adalah ungkapan yang sangat sederhana tentang sesuatu yang tidak begitu sederhana. Sebagaimana dinyatakan dalam pelajaran sebelumnya. Paulus sangat peduli terhadap doktrin palsu dimana gereja di Galatia telah kalah. Dengan demikian, kita perlu berhati-hati tentang pernyataan yang telah merendahkan ajaran yang benar. 

`Hamba dosa, hamba kebenaran: Perbedaanya sangat mencolok. Jika setelah dibaptis kita berdosa, apakah ini berarti bahwa kita tidak benar-benar diselamatkan? Bacalah 1 Yohanes 1;8-2:1. Bagaimanakah ayat-ayat ini menolong kita memahami apa artinya menjadi seorang pengikut Kristus dan masih tetap jatuh?`