---
title:  Pendalaman
date:   17/11/2017
---

Bacalah Ellen G. White, “Victory Appropriated,” hlm. 105, 106, dalam Messages to Young People; “The True Motive in Service,” hlm. 93–95, dalam Thoughts From the Mount of Blessing; “Appeal to the Young,” hlm. 365, dalam *Testimonies for the Church*, vol. 3; hlm. 1074, 1075, dalam *The SDA Bible Commentary*, jld. 6.

"Ia (Yesus) tidak menyetujui dosa. Sedikitpun ia tidak memikirkan hendak menyerah kepada pencobaan. Demikian juga halnya dengan kita. Kemanusiaan Kristus dipersatukan dengan Keilahian; Ia dilayakkan untuk pergumulan itu oleh tinggalnya Roh Kudus didalam hati-Nya. Dan Ia datang untuk membuat kita mengambil bagian dalam sifat-sifat Ilahi itu. Selama kita dipersatukan dengan Dia oleh iman, dosa tidak lagi menguasai kita. Allah mengulurkan tangan-Nya hendak mencapai tangan iman kita agar kita berpegang teguh pada Keilahian Kristus, supaya kita dapat mencapai kesempurnaan tabiat."—Ellen G. White, *The Desire of Ages*, hlm. 123.

"Pada saat kita dibaptiskan kita berjanji pada diri kita sendiri untuk menghancurkan semua hubungan dengan Setan dan agen-agennya, dan menempatkan hati dan pikiran kedalam pekerjaan memperluas kerajaan Allah. Bapa, Anak, dan Roh Kudus berjanji untuk bekerjasama dengan manusia yang telah dikuduskan."—Ellen G. White Comments, *The SDA Bible Commentary*, jld. 6, hlm. 1075.

"Pengakuan sebagai orang Kristen tanpa menyesuaikan iman dan perbuatan tidak ada manfaatnya. Tidak ada seorangpun yang dapat mengabdi kepada dua tuan. Anak-anak kejahatan adalah hamba tuannya sendiri; kepada siapa mereka tidak bisa menjadi hamba Allah sampai mereka meninggalkan Iblis dan semua pekerjaanya. Adalah berbahaya bagi hamba Raja surga untuk terlibat dalam kesenangan dan hiburan yang dilakukan oleh hamba Setan, meskipun mereka sering kali menceritakan bahwa hiburan tersebut tidaklah berbahaya. Allah telah mengungkapkan kebenaran yang sakral dan suci untuk memisahkan umat-Nya dari kefasikan dan menyucikan mereka kepada-Nya. Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh harus menghidupkan iman mereka."—Ellen G. White, *Testimonies for the Church*, jld. 1, hlm. 404.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan**:

`1. Meskipun kita memiliki semua janji indah tentang kemenagan atas dosa, kenyataanya kita semua--bahkan seorang Kristen yang telah dilahirkan kembali--mengetahui betapa jatuh keadaan kita, betapa berdosa kita, dan betapa rusaknya hati kita. Apakah ada kontradiksi disini? Terangkan jawaban Anda.`

`2. Di UKSS berikan kesaksian tentang apa yang Kristus telah lakukan dalam dirimu, untuk perubahan yang anda alami, dan untuk hidup baru yang Anda miliki didalam Dia.`

`3. Betapa pentingnya untuk selalu diingat bahwa keselamatan kita bergantung hanya pada apa yang Kristus telah lakukan bagi kita, bahaya apakah yang muncul jika kita terlalu menekankan kebenran yang indah tersebut dengan mengesampingkan bagian lain dari keselamatan: Apa yang Yesus lakukan dalam kita untuk mengubah kita serupa dengan gambar-Nya? Mengapakah kita perlu memahami dan menekankan kedua aspek keselamatan ini?`
