---
title:  教员良助
date:   28/07/2023
---

### 第一部分：纵览

**导言**
在弗2：1-10中，保罗描述了一幅令人难以置信、美丽且振奋人心的图景，讲述了上帝如何展开对个人的拯救。得救意味着被弥赛亚呼召，与弥赛亚一同复活、一同升到天上，并与祂一同被高举。但有此等殊荣的人通常是那些热切等待弥赛亚救主的犹太人。根据犹太人的解释，当弥赛亚降临时，祂要拯救、高举犹太人，并摧毁、羞辱外邦人。但保罗却将这描述犹太人得救的崇高言语，同样用在了外邦人的身上！

同时，我们要留心，保罗并没有教导说，现在外邦人得救是因为他们是外邦人，而犹太人得救是因为他们是犹太人。那些本来“亲近”（弗2：13）上帝的犹太人，也可以像外邦人（弗2：1-10；罗2：17-26）一样过着“没有上帝”（弗2：12）的生活。而外邦人不能忘记他们在遇见和接受耶稣之前，过的是怎样一种堕落的生活。所以，这两个群体都因着上帝的恩典而得救，这恩典唯有在十字架上的耶稣基督身上才得以彰显。犹太人和外邦人只有在基督里时才能得救。另外，保罗确实强调了救恩是从犹太人来的（弗2：12；另见罗9：4、5；约4：22）。毕竟，“上帝拣选了希伯来人作祂在地上的代表……将神圣的神谕托付给他们……并且弥赛亚……是犹太人。”（《复临教会圣经注释》，卷五，940页）

**课程主题**
本周课程涵盖三个主题：
1. 尽管上帝先呼召了犹太人将祂的福音传遍世界，但耶稣基督平等地拯救犹太人和外邦人。
2. 主耶稣赐予人的救恩是普世的，因为祂既死在十字架上，就为一切信靠祂的人（约3：16）预备了救恩，因此那隔开犹太人和外邦人的墙已经变得无关紧要。
3. 耶稣基督不仅推倒了在犹太人和外邦人之间的隔墙，祂还成就了新的现实，一座新的上帝的圣殿─教会，在这里，犹太人和外邦人共同组成教会，二者都是平等的。

### 第二部分：注释

**拆毁那堵墙**
有些基督徒对保罗在弗2：16中的设想有所误解，认为要透过废除摩西律法来成就犹太人和外邦人之间的和平。在此基础上，他们认为旧约和律法对于基督教来说无关紧要。但这种观点不仅是对保罗神学的误解， 而且恰恰是与保罗的教训相反。

有两点需要注意：第一，弗2：16的背景的确是那些想要成为上帝子民的外邦人撞上了一堵阻止他们这样做的隔墙。这道隔墙是悲剧，因为上帝早已呼召以色列人来接受祂的恩典，并赋予他们将福音传遍世界的使命。但可惜，以色列人将他们在恩典中接受的、要成为圣洁的呼召，与孤立主义和精英主义相混淆。故此，他们没能完成上帝赋予的使命。

有些人倾向于将这里所描述的敌对问题单单归咎于犹太人，是他们阻止外邦人接近上帝。这种观点主要想说明，只要耶稣废除犹太人的律法并建立一种新的宗教就能解决问题。当然，犹太人的确是对外邦人表现出相当多的敌意，但旧约的记载也证明了古代世界中的各族也对以色列和犹大抱有敌意。

不过保罗在这里并没有想要提出一个传统的国际计划来促进两个族群的和解，因为这种计划通常基于寻找共同点，双方进行妥协，在政治决策上互相退让。保罗的确指出犹太人和外邦人都有错，但他并没有说这两个群体的主要问题仅仅在于它们互相敌视，或是找不到和平共处的方式。在写下弗2：14之前，保罗告诉在以弗所的外邦基督徒，他们曾“死在……罪恶之中”，这可不是犹太人的缘故，而是因为他们屈服于自己的罪性和撒但的诱惑，他们骄傲自大，以为自己知道如何救自己（弗2：1-3；另见罗1：21-32）。

另一方面，犹太人的问题不在于外邦人的压迫和攻击；上帝曾应许如果他们全然信靠祂，祂会保护他们。他们的问题也不在于上帝的应许、盟约、律法和条例是给犹太人而非外邦人。而且，犹太人与外邦人为敌也不是出自于上帝的指示，他们彼此为敌有其它原因。

保罗坚持认为，他们彼此敌视的主因是，这两个族群都犯了罪，违背了上帝（罗3：9-19）。外邦人的得救之道是靠着好行为（或说他们认定这个道理），但犹太人却领受了靠着上帝恩典得救的启示。但到了耶稣的时代，犹太人和外邦人之间的区别不再是恩典（犹太人）和行为（外邦人）之间的对立，而是成了他们在争吵谁的行为可以获得救赎。外邦人认为他们英勇的主动性、行为和生活方式使他们走在得救的道路上，而犹太人认为走在救赎之路上的是他们才对，因为他们严格地遵守戒律，履行了上帝所赐给他们的律法（罗9：31、32；10：3）。

那么，这种敌对其实是肤浅的，是人为造成的：揭开夸夸其谈的外表， 犹太人和外邦人其实都是一样的：他们都是背叛上帝恩典的罪人（罗1：21；2：4、5），他们都声称自己将透过好行为得救。犹太人和外邦人正在为一种行为的宗教而彼此相争。事实上，犹太人的宗教在本质上已经和外邦人的宗教并无二致。这就是耶稣在对陷入律法主义并误解《圣经》（太23）的犹太人进行长久的训斥后，不得不向宗教领袖们宣告“你们的家成为荒场留给你们”（太23：38）的原因。

上帝呼召以色列民成为在这个世界上恩典宗教的守护人和宣扬者。这关于恩典的呼召就是以色列人的身份和使命。正因如此，保罗为确保恩典在基督教的根基地位而进行了激烈斗争。在他写给加拉太人（外邦人）和希伯来人（犹太人）的信中，充满了对基督徒的热切呼吁，劝勉他们不可陷入以色列人最严重的错误之中。

由此而来的第二点是，保罗对这一关键问题的解决方法并不是社会调解或政治谈判，他没有将律法进行部分或完全地削弱，以便让外邦人与犹太人和解。相反，保罗呼吁这两个群体要放弃他们对行为的依赖，接受上帝在耶稣基督里的恩典。当他们都接受上帝的恩典与祂和好时，就会发现自己是身处在祂国度的统一范畴中。他们会发现自己都是上帝的百姓，是祂国度的公民，是祂家庭（弗2：19）─教会─的成员。

因此，犹太人和外邦人之间人与人的横向和解，首先在于他们经历了上帝对人的纵向救赎。这救赎借着基督实现，祂道成肉身，“借这十字架使两下归为一体，与上帝和好了。”（弗2：16）所以，教会─犹太人和外邦人在此实现和平─不是建立在废除律法之上，而是因为上帝的律法本就是爱与恩典的律法（约14：15；罗13：8-10）。

如果上帝打算透过废除自己的律法来使人类与祂和解，那么根本不需要透过耶稣的血和十字架。整个救赎计划也就没有存在的意义。但上帝是透过呼召犹太人和外邦人来到祂身边，并透过同一位基督和同一个圣灵来拯救他们（弗2：16，18），使他们与自己和解的。

### 第三部分：生活应用

1. 数千年过去了，犹太人和外邦人之间的关系对于许多基督教教会来说已经变得无关紧要。你的学员们所在的地方教会可能都是由外邦人组成的，他们根本没有想过犹太人的事。但我们作基督徒的，很有可能像犹太人一样，在上帝的子民和其他人群之间竖起了一堵隔断的墙─这墙使人无法接触到福音。邀请学员们反思，在他们的生活及教会中，是否存在隔离的墙？教会该怎样做才能让这些墙被基督拆毁，并在基督里被拆毁？

2. 有些人可能会将拆毁犹太人和外邦人之间的隔墙理解为现在教会和世界之间应当没有区别，如今教会可以按照世界的标准生活。这种想法为何不符合《圣经》的教训？请学员们思考，这样的态度会给分享福音的工作带来哪些负面影响。为什么持守上帝的圣洁，将罪恶和有罪的生活方式挡在教会之外的呼召是合乎《圣经》的？请讨论。

3. 有些基督徒可能注意到这一细节，犹太人和外邦人之间隔断的墙是由上帝自己最先建立的，是祂指示以色列人要与外邦人有别。毕竟，耶稣自己也说上帝在以色列周围“圈上篱笆”（太21：33）。此外，上帝严厉禁止以色列人与其他民族的人通婚（参见申7：1-6）。甚至保罗自己也禁止基督徒与非信徒结婚（林后6：14）。当代社会对于不同宗教人士的婚姻则抱持更宽容、不歧视的观点。基于以上的事实，学员们如何解释《圣经》上明明白白地说，是上帝在以色列周围筑起围墙，而保罗却肯定地说是耶稣将犹太人和外邦人之间的隔墙拆毁？
