---
title:  Нарушение завета
date:  02/11/2025
---

`Прочитайте И.Нав.7. Каковы были две главные причины поражения израильтян жителями города Гай?`

Интересно отметить, что читатель с самого начала знает причину гнева Яхве, а также имя виновного. Таким образом, напряжение в истории раскрытия этого преступления Ахана обеспечивается напряжением между перспективой читателя и перспективой Иисуса Навина и израильтян. Как и многие другие главы Ветхого Завета, И.Нав.7 имеет хиастическую структуру. Центральный, кульминационный отрывок в ней отвечает на вопрос, почему израильтяне не смогли завоевать Гай с первой попытки.

Было две основные причины поражения израильтян от руки жителей Гая— грех Ахана и их самоуверенность. Последнее привело к тому, что они решили не спрашивать волю Господа перед нападением на Гай и недооценили силу врага.

Основываясь на И.Нав.7:1, 11–13, мы видим, что, хотя Ахан нес ответственность за вероломное нарушение заклятия, весь народ ответственен и страдает из-за того, что он сделал. Бог описывает грех Ахана, постепенно раскрывая его тяжесть через совокупное использование в стихе 11 слова «даже» или «также» (Евр.гам; в русском Синодальном переводе передается «и». — Прим.пер.). Сначала используется наиболее распространенный термин для об-значения греха — хата́. Затем акт преступления описывается пятью более конкретными грехами, вводимыми словом гам: 1) аба́р — «переходить, преступать», 2) лака́х — «взять» из вещей, посвященных уничтожению (хере́м), 3) гана́б («украсть»), 4) каха́ш («обмануть») и 5) сум — «поместить украденное (херем) среди своих вещей».

Завет между Яхве и Израилем касался как народа в целом, так и каждого человека в отдельности. В свете завета Израиль рассматривается как неделимое единство избранного народа Божьего; следовательно, грех одного или даже нескольких его членов влечет за собой вину всего общества завета. Как сказал Господь: «Израиль согрешил, и преступили они завет Мой, который Я завещал им» (И.Нав.7:11).

`Как целые сообщества могут пострадать и пострадали из-за проступков отдельных личностей внутри сообщества? Какие примеры вы можете вспомнить и как это повлияло на сообщество?`