---
title:  Грех Ахана
date:  03/11/2025
---

`Прочитайте И.Нав.7:16–19. Поразмышляйте о том, как выявили нарушителя Божьего повеления. Какие детали вас впечатляют, а какие удивляют?`

Вместо того чтобы раскрыть личность преступника, Бог устанавливает процедуру, которая открывает как Его справедливость, так и Его благодать. Бог объясняет причину поражения Израиля и призывает народ освятиться (И.Нав.7:13). Он допускает промежуток времени между объявлением процедуры и ее применением, что дает Ахану время подумать, покаяться и исповедать свой грех. Точно так же его семья (если они знали о том, что произошло) имеет возможность решить, хотят ли они участвовать в сокрытии греха или желают отказаться от пособничества греху, подобно сыновьям Корея, которые избежали гибели, отказавшись встать на сторону своего отца (сравните с Числ.16:23–33; 26:11).

Выход из сложной ситуации происходит в направлении, противоположном тому, как она возникла и поразила Израиль: общая вина распределяется и сужается от всего народа до одного колена, от колена до племени, от племени до семьи и от семьи до отдельных людей. В процессе расследования не только выявлялся виновный, но и оправдывались невиновные. Это было не менее важной стороной тщательного юридического процесса, в котором Сам Бог становится свидетелем скрытых проступков Ахана.

Читатель почти физически ощущает напряжение, когда Бог останавливает свой взгляд на Ахане. Кто не был бы поражен его упорством, когда он надеется остаться неузнанным? Ничто не ускользает от проницательных очей Господа (Пс.138:1–16; 2Пар.16:9), Который знает все, что скрыто в сердце человека (1Цар.16:7; Иер.17:10; Притч.5:21).

Важно обратить внимание на то, как Иисус Навин обращается к Ахану: «сын мой». Это выражение отражает не только возраст и руководящую роль Иисуса Навина, но и раскрывает дух, с которым этот великий воин подходил к правосудию. Его сердце было исполнено состраданием к Ахану, хотя он и был призван вершить суд над преступником. Своим отношением Иисус Навин снова предвосхищал чуткость, благость и любовь Того, Кто «никогда не был груб, никогда без нужды не произносил жестоких слов, никогда не причинял ненужной боли чувствительной душе… Он бесстрашно разоблачал лицемерие, неверие и беззаконие, но в моменты таких суровых обличений на глазах у Него появлялись слезы» (Уайт Э. Желание веков. с.353).

`Как осознание того, что Богу известно все, что вы делаете, и даже то, что вы скрываете, влияет на вашу жизнь? Как это должно повлиять на вашу жизнь?`