---
title:  Свидетельство силы Божьей
date:  06/11/2025
---

Мы уяснили (см. урок пятый), что Бог дал языческим народам возможность узнать о Нем и обратиться от своих злых путей. Но они отказались, и в конце концов их постиг суд Божий.

`Прочитайте И.Нав.7:6–9, где рассказывается о первоначальном восприятии Иисусом Навином постигшего их бедствия. Уделите особое внимание сказанному в И.Нав.7:9. Какое особое переживание выражает здесь Иисус Навин?`

Сначала кажется, что Иисус Навин говорит так, как говорили сыны Израилевы, переживавшие трудности после выхода из Египта, например: «О, если бы мы умерли от руки Господней в земле Египетской, когда мы сидели у котлов с мясом, когда мы ели хлеб досыта! ибо вывели вы нас в эту пустыню, чтобы всё собрание это уморить голодом» (Исх.16:3). Вот его слова: «О, Господи Владыка! для чего Ты перевел народ сей чрез Иордан, дабы предать нас в руки Аморреев и погубить нас? о, если бы мы остались и жили за Иорданом!» (И.Нав.7:7).

Однако далее становится ясно, что переживания Иисуса Навина гораздо глубже. Он сильно беспокоится о том, что имя и репутация Бога пострадают из-за этого поражения. Он задается вопросом: «Хананеи и все жители земли услышат, и окружат нас, и истребят имя наше с земли. И что сделаешь тогда имени Твоему великому?» (И.Нав.7:9).

Этот момент раскрывает центральную тему Божьих целей в отношении Израиля. Хотя Бог хотел, чтобы окружающие Его народ языческие народы увидели, какие великие дела Бог совершает для Своего народа, который повинуется Ему, они также могли, как и Раав, узнать о Боге Израиля благодаря завоеваниям Его народа. Но если бы Израиль потерпел поражение, как здесь, народы могли бы посчитать Бога слабым и бессильным (см. Числ.14:16; Втор.9:28). Это усилило бы сопротивление хананеев.

Другими словами, даже в контексте завоевания земли Израилем затрагивались важные вопросы и принципы, в том числе воздание чести и славы Богу, Который был единственной надеждой, как для язычников, так и для Израиля.

`Прочитайте Втор.4:5–9. Что общего между Израилем и его миссией перед миром и нашим свидетельством как адвентистов седьмого дня?`