---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  07/11/2025
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Патриархи и пророки» главу «Падение Иерихона» (с. 493–498).

«Смертельным грехом, явившимся причиной гибели Ахана, была алчность, самый распространенный из всех грехов, к которому относятся весьма легкомысленно…

Ахан признал свою вину, когда было уже слишком поздно и исповедь уже не могла принести ему пользу. Он видел, что после битвы при Гае потерпевшие поражение израильтяне вернулись разочарованные, но не вышел перед всеми и не исповедал своего греха. Он видел, как Иисус и старейшины в несказанной скорби пали ниц. Если бы он тогда исповедал свой грех, это в какой-то мере свидетельствовало бы о его раскаянии, но он продолжал хранить молчание. Ахан слышал, как народу было объявлено о совершенном преступлении, слышал даже точное определение его, но уста его сковала печать молчания, а затем наступило время торжественного расследования. Какой ужас охватил его душу, когда он узнал, что было указано его колено, затем его племя и его семья! Но, как и прежде, он не произнес исповедания до тех пор, пока перст Господень не указал на него. Теперь, когда грех уже нельзя было далее скрывать, он рассказал все, как было. Увы, признания часто совершаются подобным образом. Одно дело — признать факты тогда, когда они уже доказаны, и совсем другое — сознаться в своих грехах, известных только Богу и тебе. Ахан никогда не сознался бы, имей он надежду предотвратить последствия своего преступления. Но его признание только еще раз подтвердило справедливость заслуженного наказания. Он сознался в своем грехе, но в этом исповедании не было ни истинного раскаяния в совершенном преступлении, ни отвращения к злу, ни изменения в намерениях» (Патриархи и пророки. с. 496–498).

**Вопросы для обсуждения:**

`Обсудим десятую заповедь (Исх.20:17) в современном мире, где реклама и потребительство играют ключевую роль. Как нам на практике различать желание и потребность и почему это важно?`

`Прочитайте молитву Даниила в Дан.9:4–19. Почему так важно, что Даниил, исповедуя грехи Израиля, продолжал говорить, что «мы» совершили все эти плохие поступки, хотя нет свидетельств о том, что сам Даниил когда-либо совершал зло?`

`Подумайте над вопросом в конце материала за четверг. Почему послушание израильтян всем «законам и постановлениям» было так важно для их свидетельства? Как этот же принцип применим к нашей церкви сегодня? То есть насколько более эффективным было бы наше свидетельство, если бы мы действительно следовали всему, что нам дано Богом?`