---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   07/11/2025
---

#### Конспект Брюса Камерона

_Автор — Брюс Н. Кэмерон, доктор юридических наук. В переводе цитаты из Писания приводятся по Синодальному переводу Библии, если не указано иное. В оригинале используется перевод English Standard Version (ESV). Предполагаемые ответы помещены в скобочках. Оригиналы уроков размещены на сайте http://www.GoBible.org. Во время изучения молитесь о водительстве Святого Духа._

**Введение:** В шестой главе книги Иисуса Навина Бог разрушил окружённый стеной город Иерихон. Люди наблюдали, как Бог обрушил массивные стены. Это была поистине славная победа израильтян. До этого они перешли затопленный Иордан, который Бог превратил в сушу. Теперь следующая цель — город Гай. Если бы вы были одним из израильтян, почувствовали бы вы уверенность в своих силах из-за этих недавних успехов? Я бы почувствовал. Но нечто очень негативное превращает успех в поражение. Мы рассмотрим данный аспект в уроке и найдем, чему мы можем научиться, если хотим жить успешной жизнью. Давайте углубимся в изучение Библии!

**I. Кампания против Гая**

- А. Прочитайте Нав. 7:2–3. Какой первый шаг предпринял Иисус Навин для завоевания Гая? (Он послал разведчиков. Вспомните, мы обсуждали, стоило ли Иисусу Навину посылать разведчиков в Иерихон.)
	- Помимо спасения Раав и ее семьи, можете ли вы назвать какой-либо вклад разведчиков в разгром Иерихона?
	- С какой целью были отправлены разведчики в Гай? (Чтобы оценить численность населения Гай. Мы знаем это по характеру предоставленного ими доклада: в Гае находилось всего несколько человек.)
	- Является ли отправка этих шпионов актом веры со стороны Иисуса Навина?
- Б. Прочитайте Нав. 7:4-5. В свете произошедшего, имеет ли какое-либо значение сообщение разведчиков о том, что «их мало»?
	- Имело ли для Бога значение количество людей в Гае? (Если ты на стороне Бога, неважно, сколько людей против тебя, важно, с тобой ли Бог.)
	- Если бы Иисус Навин не основывал свое военное решение на донесении разведчиков и не послал бы всю армию, победили бы они Гай?
	- Какой урок мы находим в этих стихах, когда сталкиваемся с проблемами? (Иисус Навин смотрел не туда. Когда вы сталкиваетесь с проблемой, не концентрируйтесь на её масштабе, сосредоточьтесь на своих отношениях с Богом. Как мы увидим далее, Иисусу Навину следовало бы внимательнее следить за тем, что происходит дома, а не за тем, что происходит в Гае.)
- В. Перечитайте последнюю часть Иисуса Навина 7:5. Подходящая ли реакция в том, что «сердце народа растаяло»? Если Бог даровал вам успех в прошлом, не позволили ли вы недавнему поражению посеять недоверие к Нему?

**II. Обращение к Богу**

- А. Прочитайте Нав. 7:6–9. Что вы думаете о реакции Иисуса Навина на это поражение?
	- Что первым делом сделал Иисус Навин, услышав о поражении? (Он обратился к Богу. Хорошо!)
	- Что он сделал вторым? (Обвинил Бога.)
- Б. Прочитайте Чис. 14:3. Именно это сказали евреи, когда впервые приблизились к обещанной им земле и услышали неблагоприятный донос разведчика. Как это соотносится с тем, что сказал Иисус Навин в Нав. 7:7? (Сорок лет спустя Иисус Навин, по сути, говорит о том, против чего он боролся, будучи «разведчиком меньшинства».)

**III. Природа греха (Иисус Навин и Ахан)**

- А. Вернитесь и прочитайте Нав. 7:1 и 7:10–12. Прочитайте также Нав. 7:19–21. Бог говорит, что люди нарушили Его завет, воруя и говоря ложь. Какой грех, по вашему мнению, хуже: воровство и ложь или потеря веры и обвинение Бога?
	- Давайте подумаем о причине греха Ахана. Что было его корнем? (Скупость).
	- В чём корень жадности? (Недоверие Богу в том, что Он о нас позаботится. Или стремление получить от Бога больше, чем мы получаем.)
	- Вспомните Иисуса Навина, который посылает разведчиков, и те говорят, что Гай защищает небольшое количество людей. Затем Иисус Навин опирается на свои суждения, полученные от разведчиков, при составлении плана битвы. Похоже ли это на грех Ахана — неверие?
- Б. Перечитайте ещё раз Нав. 7:5. В контексте нашего обсуждения того, что является большим грехом: грех Ахана или поведение Иисуса Навина после поражения, считаете ли вы грехом решение Иисуса Навина послать небольшое войско?
	- Справедливо ли будет сказать, что причиной поражения были Ахан и Иисус Навин?
	- Когда вы осознаёте, что потерпели поражение, является ли это результатом не только одного греха, включая грех другого человека?
- В. Давайте перейдём к Нав. 8:26-27. Ахан попал в беду взяв добычу из Иерихона. Какое правило было у Бога относительно добычи из Гая? (Бог это допустил.)
- Г. Перечитайте ещё раз Нав. 7:21. Какие три шага ко греху описывает Ахан? (Он увидел. Он возжелал. Он взял.)
	- Ахан вполне мог бы взять в Гае подобное. Что это говорит нам о безумии греха? О безумии неверия?

**IV. Ахан и Раав**

- А. Прочитайте Нав. 6:17-18 и 7:13. Какое правило устанавливает Бог? (Израиль столкнётся с бедой и разрушением, если он возьмёт хоть что-нибудь из богатств Иерихона, предназначенных к уничтожению.)
- Б. В Нав. 7:13–18 мы видим систематическое сужение круга колена, клана и семьи, пока не доходит до Ахана и его семьи. Прочитайте Нав. 7:19. Каков тон Иисуса Навина по отношению к Ахану?
	- Вспомните, из Нав. 7:5 мы узнали, что тридцать шесть воинов были убиты жителями Гая. (Голос Иисуса Навина звучит скорее добрым, чем сердитым.)
- В. Прочитайте Нав. 7:24–26. К чему привёл грех Ахана? (Вся его семья погибла. Тридцать шесть человек погибли в битве. Израиль не сможет победить в будущем, пока этот грех не будет искоренён.)
	- Почему? Разве это не грех только одного человека?
- Г. Как нам следует рассматривать это в свете истории Раав? В Нав. 6:25 говорится, что Раав и вся её семья были спасены. Распространяются ли спасение и наказание на семьи?
	- Если Бог решает проблемы группами, почему Раав не умерла в Иерихоне? (У нас недостаточно информации об Ахане, чтобы адекватно оценить Божий суд. Но один урок мы знаем наверняка. Иногда мы страдаем из-за грехов других.)
		- Видите ли вы сегодня подобное в наших семьях? В нашей церкви? В нашей стране?
- Д. Прочитайте Втор. 24:16. Можете ли вы связать это с тем, что произошло с семьёй Ахана? (Вывод должен быть таким: они знали, что сделал Ахан, и поддерживали его. Он вряд ли мог вырыть яму в шатре и закопать вещи так, чтобы они об этом не узнали.)

**V. Вторая атака на Гай**

- А. Прочитайте Нав. 8:1 и 8:3–7. Опишите план этой битвы.
	- Есть ли у нас наконец план, имеющий смысл с военной точки зрения?
		- Если да, то почему?
	- Было ли отсутствие веры в том, чтобы составить хороший план битвы? Если нет, то почему бы не разработать план для Иерихона, который имел бы военный смысл? (Если Бог даёт нам план, нам лучше ему следовать. Но хорошее планирование не противоречит Божьей воле. Он может и будет благословлять хорошие планы.)
- Б. Прочитайте Нав. 8:13–16 и 8:19–21. Сколько человек потерял Израиль? (Ни одного.)
- В. Друг, послушание Богу имеет решающее значение! Доверие Богу необходимо. Твоя вера и послушание повлияют на твою семью и окружающих. Решишь ли ты сегодня, силой Святого Духа, повиноваться Богу и довериться Ему?

**VI. На следующей неделе: Высшая верность: богослужение в зоне конфликта**

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный стих:** «Я, Господь, проникаю сердце и испытываю внутренности, чтобы воздать каждому по пути его и по плодам дел его» (Иер.17:10).

**Нарушение завета**

1. Что такое Божий Завет и какова его цель?\
Втор.5:2, ИПБ - Господь, Бог наш, заключил с нами у Хорива Свой Союз, Завет.\
Евр.8:10, ИПБ – Вот какой завет, — говорит Господь, — определит Мои отношения с домом Израиля после дней тех: в мысли их вложу законы Мои и в сердца их впишу. И буду их Богом, а они будут народом Моим.\
Завет (евр. берит — договор, соглашение, завещание) — в Священном Писании это слово главным образом употребляется для обозначения отношений, установившихся между Богом, с одной стороны, и Израилем как избранным народом — с другой. Это особое соглаше¬ние заключалось между вечным Богом и смертным человеком. Сам Бог определял условия соглашения, сообщал их Своему народу и оставлял за ним право принять или отвергнуть такое соглашение, или завет. Бог и Его народ при этом завете принимали на себя определенные обязательства. По сути своей завет включал в себя всё, что требовалось для полного осуществления Божьего намерения спасти человека.
2. Как во Втор.33:29 и Чис.23:21-23 наглядно представлен этот Союз? Какое значение он имел для Израиля?\
Втор.33:29, ИПБ - Блажен ты, Израиль! то подобен тебе, народ, спасенный Господом?! Он — твой щит, тебя ограждающий, Он — меч торжества твоего! Враги твои будут раболепствовать пред тобою, и ты будешь попирать спины их\
Чис.23:21-23, ИПБ - Никакой беды не видно у Иакова и несчастья какого-либо в Израиле. С ними Господь, их Бог, провозглашенный как Царь среди них. Что мощные рога для быка дикого, то для них Бог, выведший их из Египта. Потому и нет колдовства против Иакова и ворожбы нет против Израиля. Ныне и должно быть сказано об Иакове и Израиле: „Чего только не сделал для них Бог!“
3. Исх.19:5; Исх.24:7 – что требовалось со стороны Израиля для поддержания отношений, определенных Союзом-Заветом с Богом?\
Исх.19:5 - итак, если вы будете слушаться гласа Моего и соблюдать завет Мой, то будете Моим уделом из всех народов, ибо Моя вся земля\
Исх.24:7 - и взял книгу завета и прочитал вслух народу, и сказали они: все, что сказал Господь, сделаем и будем послушны.
4. Что заповедал Господь Израилю через Иисуса Навина в Нав.6:15-17?\
Нав.6:15-17 - Когда в седьмой раз священники трубили трубами, Иисус сказал народу: воскликните, ибо Господь предал вам город! город будет под заклятием, и все, что в нем, Господу; … но вы берегитесь заклятого, чтоб и самим не подвергнуться заклятию, если возьмете что-нибудь из заклятого, и чтобы на стан [сынов] Израилевых не навести заклятия и не сделать ему беды
5. Что произошло в Нав.7:1-5 и к каким последствиям это привело? Почему израильтяне не смогли завоевать Гай с первой попытки?\
Нав.7:1-5 - Но сыны Израилевы сделали преступление [и взяли] из заклятого. Ахан, сын Хармия, сына Завдия, сына Зары, из колена Иудина, взял из заклятого, и гнев Господень возгорелся на сынов Израиля. Иисус из Иерихона послал людей в Гай, что близ Беф-Авена, с восточной стороны Вефиля, и сказал им: пойдите, осмотрите землю. Они пошли и осмотрели Гай. И возвратившись к Иисусу, сказали ему: не весь народ пусть идет, а пусть пойдет около двух тысяч или около трех тысяч человек, и поразят Гай; всего народа не утруждай туда, ибо их мало [там]. Итак пошло туда из народа около трех тысяч человек, но они обратились в бегство от жителей Гайских; жители Гайские убили из них до тридцати шести человек, и преследовали их от ворот до Севарим и разбили их на спуске с горы; отчего сердце народа растаяло и стало, как вода.\
Нав.7:11-13 - Израиль согрешил, и преступили они завет Мой, который Я завещал им; и взяли из заклятого, и украли, и утаили, и положили между своими вещами; за то сыны Израилевы не могли устоять пред врагами своими и обратили тыл врагам своим, ибо они подпали заклятию; не буду более с вами, если не истребите из среды вашей заклятого. Встань, освяти народ и скажи: освятитесь к утру, ибо так говорит Господь Бог Израилев: "заклятое среди тебя, Израиль; посему ты не можешь устоять пред врагами твоим, доколе не отдалишь от себя заклятого";\
Глава 7 книги Иисуса Навина — это первый пример, когда израильтяне трагически осознали последствия нарушения завета. Соблюдение условий завета обещало победу, а их отвержение вело к поражению. Успех израильтян на поле боя зависел не от численности, стратегии или тактики, а от присутствия Божественного Воина. После решительной победы над Иерихоном Израиль потерпел унизительное поражение от, казалось бы, слабой армии города Гай. Иисус Навин ищет объяснений у Бога.\
Было две основные причины поражения израильтян от руки жителей Гая — грех Ахана и их самоуверенность. Последнее привело к тому, что они решили не спрашивать волю Господа перед нападением на Гай и недооценили силу врага.
6. Нав.7:11 – как Господь квалифицировал преступление, совершенное Израилем?\
Нав.7:11, ИПБ - Народ согрешил, нарушили изра¬ильтяне Союз со Мной, Завет, кото¬рый Я повелел им блюсти. Присвоили они себе вещи, преданные заклятию. Украли они их и спрятали среди своих пожитков.\
Бог описывает грех Ахана, постепенно раскрывая его тяжесть. Сначала используется наиболее распространенный термин для об-значения греха — хата́. Затем акт преступления описывается пятью более конкретными грехами, вводимыми словом гам: 1) аба́р — «переходить, преступать», 2) лака́х — «взять» из вещей, посвященных уничтожению (хере́м), 3) гана́б («украсть»), 4) каха́ш («обмануть») и 5) сум — «поместить украденное (херем) среди своих вещей».\
«Грех — это сжатый кулак сотворенного существа перед лицом его Творца; грех — это творение, не доверяющее Богу, низлагающее Его как Господа своей жизни» (Герберт Дуглас. Почему Иисус ждет. с. 18).\
«Ахан согрешил, явно пренебрегая самым ясным и серьезным предупреждением Божьим и в высшей степени могуществен¬ными проявлениями Его силы. «Берегитесь заклятого, чтоб и самим не подвергнуться заклятию», — было объявлено всему Израилю. Это повеление прозвучало сразу же после чудесного перехода Израиля через Иордан, после совершения в народе обряда обрезания как признания Божьего завета; после празднования Пасхи и появления Ангела завета. Вождя воинства Господня. За этим последовало завоевание Иерихона, свидетельствующее о наказании, которое постигнет всех нарушителей Закона Божьего. Тот факт, что только благодаря Божественной мощи израильтяне одержали победу и что своими усилиями они никогда не завладели бы Иерихоном, придавал особенный вес повелению, запрещающему расхищать воинские трофеи. Бог могуществом Своего Слова сокрушил эту крепость; завоевание было Его, и только Ему одному должен был быть посвящен этот город со всем, что в нем находилось» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава «Падение Иерихона»).
7. Нав.7:1,4,5,11,13 - почему за грех одного человека пострадало все общество?\
Нав.7:1 - Но сыны Израилевы сделали преступление [и взяли] из заклятого. Ахан, сын Хармия, сына Завдия, сына Зары, из колена Иудина, взял из заклятого, и гнев Господень возгорелся на сынов Израиля.\
Нав.7:4,5 - Итак пошло туда из народа около трех тысяч человек, но они обратились в бегство от жителей Гайских; жители Гайские убили из них до тридцати шести человек, и преследовали их от ворот до Севарим и разбили их на спуске с горы; отчего сердце народа растаяло и стало, как вода.\
Нав.7:11 - Израиль согрешил, и преступили они завет Мой, который Я завещал им\
Нав.7:13 - Встань, освяти народ и скажи: освятитесь к утру, ибо так говорит Господь Бог Израилев: "заклятое среди тебя, Израиль; посему ты не можешь устоять пред врагами твоими, доколе не отдалишь от себя заклятого"
	- а) Хотя Ахан нес ответственность за вероломное нарушение заклятия, весь народ ответственен и страдает из-за того, что он сделал.\
Завет между Яхве и Израилем касался как народа в целом, так и каждого человека в отдельности. В свете завета Израиль рассматривается как неделимое единство избранного народа Божьего; следовательно, грех одного или даже нескольких его членов влечет за собой вину всего общества завета. Как сказал Господь: «Израиль согрешил, и преступили они завет Мой, который Я завещал им» (И.Нав.7:11).
	- б) Для сравнения: прочитайте молитву Даниила в Дан.9:4–19. Почему так важно, что Даниил, исповедуя грехи Израиля, продолжал говорить, что «мы» совершили все эти плохие поступки, хотя нет свидетельств о том, что сам Даниил когда-либо совершал зло?
8. Какой урок следовало извлечь для себя народу из этой истории?\
Взяв «заклятое» в Иерихоне в качестве трофея, Ахан нарушил правила войны Божьей. Последовавшее за этим поражение Израиля послужило жизненно важным напоминанием Израилю о духовном аспекте этих битв. Оно предупреждало Израиль о том, что Бог не потерпит грехов Своего народа точно так же, как Он не потерпел грехов хананеев, особенно с учетом того света, который получил Израиль.

**Грех Ахана**

1. Нав.7:14,16–18 – как выявили нарушителя Божьего повеления?\
Нав.7:14 - завтра подходите [все] по коленам вашим; колено же, которое укажет Господь, пусть подходит по племенам; племя, которое укажет Господь, пусть подходит по семействам; семейство, которое укажет Господь, пусть подходит по одному человеку\
Нав.7:16-18 - Иисус, встав рано поутру, велел подходить Израилю по коленам его, и указано колено Иудино; потом велел подходить племенам Иуды, и указано племя Зары; велел подходить племени Зарину по семействам, и указано [семейство] Завдиево; велел подходить семейству его по одному человеку, и указан Ахан, сын Хармия, сына Завдия, сына Зары, из колена Иудина.\
Выход из сложной ситуации происходит в направлении, противоположном тому, как она возникла и поразила Израиль: общая вина сужается от всего народа до одного колена, от колена до племени, от племени до семьи и от семьи до отдельных людей. В процессе расследования не только выявлялся виновный, но и оправдывались невиновные. Это было не менее важной стороной тщательного юридического процесса, в котором Сам Бог становится свидетелем скрытых проступков Ахана.
2. Ничто не ускользает от проницательных очей Господа, Который знает все, что скрыто в сердце человека.\
Иер.17:10; Притч.5:21; Пс.138:1-6,23,24 - как осознание того, что Богу известно все, что вы делаете, и даже то, что вы скрываете, влияет на вашу жизнь? Как это должно повлиять на вашу жизнь?\
Иер.17:10, ИПБ - Я, Господь, читаю мысли, испытываю сердца, чтобы воздать каждому по поступкам, по плодам его дел\
Притч.5:21, ИПБ - Ведь все пути человека пред очами Господним и, все стези его видит Он.\
Иер.23:24 - Может ли человек скрыться в тайное место, где Я не видел бы его? говорит Господь. Не наполняю ли Я небо и землю? говорит Господь.\
Ис.29:15 - Горе тем, которые думают скрыться в глубину, чтобы замысл свой утаить от Господа, которые делают дела свои во мраке и говорят: "кто увидит нас? и кто узнает нас?"\
Ис.29:15, ИПБ - Горе тому, кто в глубине души затаился, чтобы скрыть от Господа замысел свой — во мраке норовит дела свои творить, приговаривая: «Да кто увидит? Да кто узнает?»\
Пс.138:1-6, ИПБ - Ты испытал меня, Господи, и знаешь меня. 3наешь Ты, когда сажусь я и когда встаю, издали читаешь мысли мои. Иду ли я, отдыхаю ли — всё это у Тебя как на ладони, и Ты хорошо знаешь обо всех путях моих. Слово еще не слетело с языка моего, как оно уже, Господи, Тебе ведомо. Спереди и сзади Ты оградил меня и руку Свою на меня возложил. Удивительно знание Твое — выше оно моего понимания, не постичь его мне.\
Пс.138:23,24, ИПБ - Испытай меня, Боже, и узнай побуждения сердца моего, проверь меня, Господи, и узнай помыслы мои. Посмотри, не иду ли я путем пагубным, и направь меня на путь вечный
3. Открытый бунт Ахана против ясного повеления Божьего напоминает изначальную попытку Люцифера занять место Бога. Каким образом сатана сегодня пытается заставить людей легкомысленно относиться к греху? Как мы можем избежать этой ловушки? Помнить о воздаянии\
Евр.11:24-26 - Верою Моисей, придя в возраст, отказался называться сыном дочери фараоновой, и лучше захотел страдать с народом Божиим, нежели иметь временное греховное наслаждение, и поношение Христово почел большим для себя богатством, нежели Египетские сокровища; ибо он взирал на воздаяние.\
Прит.12:14 - … воздаяние человеку - по делам рук его.

**Роковой выбор**

1. Нав.7:14,19-21 – была ли в процессе суда над Аханом проявлена благодать? Как вы считаете, пережил ли Ахан истинное раскаяние?\
Нав.7:14 - завтра подходите [все] по коленам вашим; колено же, которое укажет Господь, пусть подходит по племенам; племя, которое укажет Господь, пусть подходит по семействам; семейство, которое укажет Господь, пусть подходит по одному человеку\
Нав.7:19-21 - Тогда Иисус сказал Ахану: сын мой! воздай славу Господу, Богу Израилеву и сделай пред Ним исповедание и объяви мне, что ты сделал; не скрой от меня. В ответ Иисусу Ахан сказал: точно, я согрешил пред Господом Богом Израилевым и сделал то и то: между добычею увидел я одну прекрасную Сеннаарскую одежду и двести сиклей серебра и слиток золота весом в пятьдесят сиклей; это мне полюбилось и я взял это; и вот, оно спрятано в земле среди шатра моего, и серебро под ним.\
Вместо того чтобы раскрыть личность преступника, Бог устанавливает процедуру, которая открывает как Его справедливость, так и Его благодать. Он допускает промежуток времени между объявлением процедуры и ее применением, что дает Ахану время подумать, покаяться и исповедать свой грех. Точно так же его семья (если они знали о том, что произошло) имеет возможность решить, хотят ли они участвовать в сокрытии греха или желают отказаться от пособничества греху.\
Иисус Навин просит Ахана совершить два действия: во-первых, отдать дань уважения Господу. Во-вторых, открыто признаться в своем поступке. Ахан должен был проявить благоговение перед Богом, признавшись в содеянном. Термин, который здесь используется (тода), может означать как благодарность (Пс.25:7; Ис.51:3; Иер.17:26), так и признание греха (Езд.10:11).\
«Виновный не был прямо указан, дело некоторое время оставалось неясным, с тем чтобы народ почувствовал ответственность за свои грехи и, заглянув в свое сердце, в смирении обратился бы к Богу» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава «Падение Иерихона»).
2. Каким образом слова Ахана в Нав.7:21 напоминают о грехопадении Адама и Евы? Ср. с Быт.3:6.\
Нав.7:21 - между добычею увидел я одну прекрасную Сеннаарскую одежду и двести сиклей серебра и слиток золота весом в пятьдесят сиклей; это мне полюбилось и я взял это; и вот, оно спрятано в земле среди шатра моего, и серебро под ним.\
Быт.3:6 - И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел.
	- а) Слово «грех» не появляется в Быт.2 и 3, но повествование указывает на попытку Евы занять место Бога. В Быт.1 каждый день Творения окачивается Божьей оценкой того, что Он только что сотворил. Фраза «и увидел Бог» (раа), что то, что Он создал, было «хорошо» (тов), повторяется шесть раз. Та же самая последовательность появляется, когда Ева видит (раа) плод дерева и объявляет его хорошим (тов). Такое намеренное использование этих слов указывает на то, что первородный грех — это попытка человека занять место Бога в высказывании о том и оценке того, что есть добро.
	- б) Ева «увидела» (раа́), что дерево было «желанным» (хама́д), и в конце концов «взяла» (лака́х) его плод (Быт.3:6). В своем признании Ахан признает, что он «увидел» (раа) в добыче прекрасную Сеннаарскую одежду, двести сиклей серебра и слиток золота. Затем он «возжелал» (хамад) и «взял» (лаках) их. Так же, как в случае с Адамом и Евой, выбор Ахана показывает, что грех жадности — это грех неверия. Смысл этого греха заключается в том, что человек начинает сомневаться в заботе Бога о Своих творениях, и думает, что Господь скрывает от него некоторые возвышенные наслаждения, которые доступны только в Божественном мире.
3. Ср. Быт.2:17 и Быт.3:6; Нав.7:1 и Нав.7:21 – какую оценку одному и тому же предмету дают Господь и Ева; Господь и Ахан?\
Быт.2:17 - а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь.\
Быт.3:6 - И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел.\
Нав.7:1 - Но сыны Израилевы сделали преступление [и взяли] из заклятого. Ахан, сын Хармия, сына Завдия, сына Зары, из колена Иудина, взял из заклятого, и гнев Господень возгорелся на сынов Израиля.\
Нав.7:21 - между добычею увидел я одну прекрасную Сеннаарскую одежду и двести сиклей серебра и слиток золота весом в пятьдесят сиклей; это мне полюбилось и я взял это; и вот, оно спрятано в земле среди шатра моего, и серебро под ним.\
Господь: смертельно опасно; Ева: хорошо, приятно, вожделенно.\
Господь: заклятое; Ахан: прекрасное … это мне полюбилось.\
Ахан и Ева дают собственную оценку греху вопреки оценке Бога.\
По мнению Джорджа Найта, грех — это направленность любви не на тот объект, а именно на самого себя.
4. Ср. Нав.7:21 и Нав.2:1–13 – в чем разница между поведением Ахана и Раав?\
Помимо аллюзии на грехопадение человека, стих И.Нав.7:21 ярко противопоставляет поведение Раав и Ахана. Раав укрыла соглядатаев на крыше, спасая их от воинов. Ахан же взял заклятое добро и скрыл его от Иисуса Навина. Раав проявила доброту к израильским соглядатаям и помогла им одержать победу, в то время как жадность Ахана навлекла беду на Израиль и привела к поражению. Раав заключила завет с израильтянами и была уважаема в их обществе, в то время как Ахан нарушил завет с Яхве и обрек себя и свою семью на смерть, став символом позора.
5. Нав.7:24-26 – какое наказание постигло Ахана? Почему оно было таким суровым?\
Нав.7:24-26 - Иисус и все Израильтяне с ним взяли Ахана, сына Зарина, и серебро, и одежду, и слиток золота, и сыновей его и дочерей его, и волов его и ослов его, и овец его и шатер его, и все, что у него [было], и вывели их на долину Ахор. И сказал Иисус: за то, что ты навел на нас беду, Господь на тебя наводит беду в день сей. И побили его все Израильтяне камнями, и сожгли их огнем, и наметали на них камни. И набросали на него большую груду камней, [которая уцелела] и до сего дня. После сего утихла ярость гнева Господня. Посему то место называется долиною Ахор даже до сего дня.
	- а) Понятие греха варьируется от намеренного или непреднамеренного отклонения от правила, как в случае нарушения закона Божьего, до сознательного и открытого восстания против Бога. Грехи этой последней категории не подлежат искуплению. В Числ.15:30 эти грехи описаны следующими выражениями: «Если же кто из туземцев или из пришельцев сделает что дерзкою рукою, то он хулит Господа: истребится душа та из народа своего». Образ человека, делающего что-то «с высоко поднятой рукою» (буквальный перевод еврейского выражения бэя́д рама́), рисует добровольный и сознательный акт неповиновения Господу. Нет никакой жертвы, никакого средства искупления этого греха, потому что здесь отсутствует покаяние. Не существует никакой замены для грешника, который не осознает никакой необходимости в этом. В Нав.7 Ахан действует «с высоко поднятой рукой», и поскольку он отказывается испытывать какие-либо угрызения совести за свой грех, для него больше ничего нельзя сделать. Каждое предложение благодати во время расследования лишь ожесточает его сердце.
	- б) «Смертельным грехом, явившимся причиной гибели Ахана, была алчность, самый распространенный из всех грехов, к которому относятся весьма легкомысленно… Ахан признал свою вину, когда было уже слишком поздно и исповедь уже не могла принести ему пользу. Он видел, что после битвы при Гае потерпевшие поражение израильтяне вернулись разочарованные, но не вышел перед всеми и не исповедал своего греха. Он видел, как Иисус и старейшины в несказанной скорби пали ниц. Если бы он тогда исповедал свой грех, это в какой-то мере свидетельствовало бы о его раскаянии, но он продолжал хранить молчание. Ахан слышал, как народу было объявлено о совершенном преступлении, слышал даже точное определение его, но уста его сковала печать молчания, а затем наступило время торжественного расследования. Какой ужас охватил его душу, когда он узнал, что было указано его колено, затем его племя и его семья! Но, как и прежде, он не произнес исповедания до тех пор, пока перст Господень не указал на него. Теперь, когда грех уже нельзя было далее скрывать, он рассказал все, как было. Увы, признания часто совершаются подобным образом. Одно дело — признать факты тогда, когда они уже доказаны, и совсем другое — сознаться в своих грехах, известных только Богу и тебе. Ахан никогда не сознался бы, имей он надежду предотвратить последствия своего преступления. Но его признание только еще раз подтвердило справедливость заслуженного наказания. Он сознался в своем грехе, но в этом исповедании не было ни истинного раскаяния в совершенном преступлении, ни отвращения к злу, ни изменения в намерениях» (Патриархи и пророки. с. 496–498).\
Через историю Ахана мы можем увидеть ужасную природу греха.
	- в) Поведение — это отражение того, что происходит в сердце. (См. Джордж Найт. Грех и спасение: Божья работа для нас и в нас самих. с. 28–51.)
	- г) Рим.6:23 - возмездие за грех – смерть (ИПБ - грех смертью платит)
	- д) Тяжесть греха. «Один легкомысленный юноша спросил проповедника: „Вы говорите, что неспасенные люди несут на себе бремя греха. Я ничего не чувствую. Насколько тяжел грех? Пять килограммов? Сорок килограммов?“ Проповедник ответил, спросив юношу: „Если положить на тело умершего человека груз в 200 кг, то почувствует ли он его?“ Юноша ответил: „Он ничего не почувствует, ведь он мертв“. Проповедник подытожил: „Воистину мертв и тот дух, который не чувствует бремени греха или равнодушен к его бремени и легкомысленно относится к его наличию“. Юноша умолк» (Майкл Грин. 1500 иллюстраций для библейской проповеди. с. 334, 335).
6. Какую параллель имеет история Ахана с историей Анании и Сапфиры, описанной в Новом Завете? Что это говорит нам о том, как Бог обращается с грехом?\
Хотя некоторые могли бы указать на суровость наказания, постигшего Ахана, как на доказательство противопоставления Бога Ветхого Завета и Бога, явленного Иисусом в Новом Завете, история Ахана имеет параллель в Деян.5, где Лука рассказывает, как Бог одномоментно покарал грех Анании и Сапфиры. Между этими двумя происшествиями есть несколько общих черт.\
Во-первых, оба действия описываются одним и тем же глагольным корнем. В Септуагинте, древнейшем греческом переводе Ветхого Завета, Ахан описан как присваивающий себе (носфи́дзомай — И.Нав.7:1) то, что посвящено Господу. Этот же глагол описывает то, что Анания и Сапфира утаивают — носфидзо — Деян.5:2) для себя публично посвященное Господу.\
Во-вторых, в обоих случаях они берут из того, что посвящено Богу. Как только Анания и Сапфира посвятили все доходы от продажи земли Богу, все доходы стали принадлежать Богу. По этой причине их грехи, как и грехи Ахана, заключались во лжи и воровстве.\
В-третьих, оба инцидента произошли в решающий момент для народа Божьего: в начале завоевания Земли обетованной и в начале становления церкви. Возможно, по этой причине за их преступлением последовало быстрое возмездие.\
«Безграничная Мудрость решила, что подобное проявление гнева Божьего остановит моральное разложение в молодой церкви. Ее численность быстро возрастала. Она оказалась бы в опасности, если бы при быстром увеличении числа обращенных в нее вошли люди, которые, делая вид, что служат Богу, поклонялись бы мамоне» (Деяния апостолов. с. 73). То же самое можно сказать и о наказании Ахана.\
Идея о том, что в Ветхом и Новом Завете существуют разные стандарты того, как Бог обращается с грехом, является ложной. На самом деле, «сатана многих обманывает правдоподобной теорией, будто любовь Божья к Его народу столь велика, что Он простит всякий грех; он утверждает, что грозное Божье Слово, хотя и играет определенную роль в Его духовном правлении, никогда не исполнится буквально. Однако с сотворенными Им существами Бог обращается, руководствуясь принципами праведности, показывая грех в Его истинном свете, а также то, что он непременно ведет к страданию и смерти» (Уайт Э. Патриархи и пророки. с. 522).
7. Обсудите десятую заповедь (Исх.20:17) в современном мире, где реклама и потребительство играют ключевую роль. Как нам на практике различать желание и потребность и почему это важно?\
Исх.20:17 - Не желай…
8. Поразмышляйте о грехе алчности. Как мы можем не поддаться ему, независимо от того, много ли у нас есть или мало?\
Лк.12:15 - При этом сказал им: смотрите, берегитесь любостяжания, ибо жизнь человека не зависит от изобилия его имения.\
Евр.13:5, ИПБ - Не будьте пад¬ки на деньги, довольствуйтесь тем, что имеете. Бог ведь заверил: «Никогда не забуду тебя и в беде тебя не оставлю».\
1 Тим.6:6 - Великое приобретение - быть благочестивым и довольным.\
Флп.4:11-13 - Говорю это не потому, что нуждаюсь, ибо я научился быть довольным тем, что у меня есть. Умею жить и в скудости, умею жить и в изобилии; научился всему и во всем, насыщаться и терпеть голод, быть и в обилии и в недостатке. Все могу в укрепляющем меня Иисусе Христе.\
Прит.15:16, ИПБ - Лучше скромный достаток, да боязнь Господа огорчить, чем при большом состоянии не знать покоя\
Пс.36:16, ИПБ - То малое, что есть у праведника, лучше, чем изобилие многих нечестивцев.

**Преддверие надежды**

1. Нав.8:1–29 - как Бог обратил в возможности неудачи своего народа в долине Ахор?\
Стратегия Яхве превращает поражение Израиля в тактическое преимущество. Долина Ахор, ранее связанная с бедствиями, становится символом надежды (ср. с Ос. 2:15). После первой победы над Израилем жители Гая, уверовав в свои силы, нападают на противника, который притворяется отступающим. Когда они выходят из крепости, тридцать тысяч израильтян, скрывавшихся неподалеку (И.Нав.8:4), захватывают город и поджигают его. В И.Нав.8:7 прямо говорится, что победа даруется не благодаря стратегии, а через милость Господа, Который предает Гай израильтянам. Даже в этой главе, где военные действия описаны особенно подробно, текст подчеркивает, что успех — это дар Яхве.
2. В чем был секрет успеха Израиля в этом сражении? Какой урок мы можем извлечь из этой истории?
	- а) Ключ к успеху — в вере Иисуса Навина в слово Господне и его непоколебимое послушание. Этот урок остается важным для Божьего народа и сегодня, где бы он ни находился и с какими бы трудностями ни сталкивался.
	- б) История Ахана служит предостережением о мрачной природе греха, но она также показывает Божью благодать. Спустя столетия Бог через пророка Осию обещает превратить долину Ахор (бедствие), то место, где Ахан и его семья были заживо погребены, в преддверие надежды (Ос.2:15). Действительно, Он — Бог, обращающий вспять последствия греха.\
Ос.2:14,15, ИПБ - 3най же, Я хочу расположить ее к Себе, и посему в пустыню ее уведу, к сердцу ее воззову и, идя с ней оттуда, верну ей виноградники ее, а долину Ахор, юдоль печали, во врата надежды превращу… / Слово «Ахор» значит «беда».
	- в) 2 Кор.6:16-18 - Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живаго, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить [в них]; и буду их Богом, и они будут Моим народом. И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас. И буду вам Отцем, и вы будете Моими сынами и дщерями, говорит Господь Вседержитель.

**Свидетельство силы Божьей**

1. Какое особое переживание выражает Иисус Навин в Нав.7:8,9? Ср. с Исх.32:11,12; Чис.14:13-16.\
Нав.7:8,9 - О, Господи! что сказать мне после того, как Израиль обратил тыл врагам своим? Хананеи и все жители земли услышат и окружат нас и истребят имя наше с земли. И что сделаешь [тогда] имени Твоему великому? (ИПБ - как отстоишь Свое имя великое?)\
Исх.32:11,12 - Но Моисей стал умолять Господа, Бога Своего, и сказал: да не воспламеняется, Господи, гнев Твой на народ Твой, который Ты вывел из земли Египетской силою великою и рукою крепкою, чтобы Египтяне не говорили: на погибель Он вывел их, чтобы убить их в горах и истребить их с лица земли; отврати пламенный гнев Твой и отмени погубление народа Твоего\
Чис.14:13-16 - и скажут жителям земли сей, которые слышали, что Ты, Господь, находишься среди народа сего, и что Ты, Господь, даешь им видеть Себя лицем к лицу, и облако Твое стоит над ними, и Ты идешь пред ними днем в столпе облачном, а ночью в столпе огненном; и если Ты истребишь народ сей, как одного человека, то народы, которые слышали славу Твою, скажут: Господь не мог ввести народ сей в землю, которую Он с клятвою обещал ему, а потому и погубил его в пустыне.\
Втор.9:28 - дабы [живущие] в той земле, откуда Ты вывел нас, не сказали: "Господь не мог ввести их в землю, которую обещал им, и, ненавидя их, вывел Он их, чтоб умертвить их в пустыне".\
Иисус Навин сильно беспокоится о том, что имя и репутация Бога пострадают из-за этого поражения. Он задается вопросом: «Хананеи и все жители земли услышат, и окружат нас, и истребят имя наше с земли. И что сделаешь тогда имени Твоему великому?» (И.Нав.7:9).\
Этот момент раскрывает центральную тему Божьих целей в отношении Израиля. Хотя Бог хотел, чтобы окружающие Его народ языческие народы увидели, какие великие дела Бог совершает для Своего народа, который повинуется Ему, они также могли, как и Раав, узнать о Боге Израиля благодаря завоеваниям Его народа. Но если бы Израиль потерпел поражение, как здесь, народы могли бы посчитать Бога слабым и бессильным (Числ.14:16; Втор.9:28). Это усилило бы сопротивление хананеев.\
Даже в контексте завоевания земли Израилем затрагивались важные вопросы и принципы, в том числе воздание чести и славы Богу, Который был единственной надеждой, как для язычников, так и для Израиля.
2. Втор.4:5-9 – почему послушание израильтян всем «законам и постановлениям» было так важно для их свидетельства? Что общего между Израилем и его миссией перед миром и нашим свидетельством как адвентистов седьмого дня? Насколько более эффективным было бы наше свидетельство, если бы мы действительно следовали всему, что нам дано Богом?\
Втор.4:5–9, ИПБ – Вот я теперь учу вас установлениям и правилам, как повелел мне Господь, Бог мой, чтобы вы соблюдали их, когда войдете в ту страну и завладеете ею. Соблюдайте с усердием, и это покажет другим наро¬дам вашу мудрость и разум ваш. Услы¬шав обо всех этих установлениях, они скажут: „Воистину это великий народ! Он наделен мудростью и разумом!" И действительно, есть ли на свете дру¬гой великий народ, божество которого было бы так близко к нему, как близок к нам Господ ь, Бог наш, когда б мы ни призывали Его? И есть ли еще ка¬кой великий народ, получивший уста¬новления и правила столь же справед¬ливые, как весь этот Закон, который излагаю вам ныне? Только заботься о том, Израиль, чтобы был ты всегда на страже души своей, дабы не забыть тебе о тех де¬лах, которые видел своими глазами. И да не исчезнет то из памяти во все дни жизни твоей. Рассказывай о том детям и внукам своим!\
«В наше время Бог одарил Свою Церковь огромными преимуществами и благословениями и ожидает от нее соответствующей отдачи. Мы были искуплены дорогой ценой. Результаты этого искупления мы можем постичь, лишь по достоинству оценив величие принесенной жертвы. На этой земле, орошенной слезами и кровью Сына Божьего, должны произрасти драгоценные райские плоды. В жизни народа Божьего должны быть открыты во всей своей славе и совершенстве истины Его Слова. Через Свой народ Христос должен явить Свой характер и принципы Своего царства. Сатана стремится противодействовать работе Божьей и постоянно подталкивает людей к принятию его сатанинских принципов. Он представляет избранный народ Божий введенным в заблуждение. Он — клеветник братьев, и его обвинения направлены против тех, кто непоколебим в праведности. Через Свой народ Господь желает дать ответ на все обвинения сатаны, показавая результаты послушания верным принципам. Эти принципы должны быть явлены в жизни каждого христианина, в каждой семье, в каждой церкви и в каждом учреждении, созданном для служения Богу. Все это должно олицетворять собой то, что может быть совершено для мира. Эти [297] принципы праведности должны показывать спасительную силу истин Евангелия. Все они предназначены для того, чтобы осуществить великую Божью цель по отношению к человечеству» (Э. Уайт, «Наглядные уроки Христа», глава 23 «Виноградник Господа», с.297).

**Уроки, выводы**

1. Есть ли у нас сегодня опасность каким-либо образом повторить грех Ахана?\
«Не совершаются ли и теперь подобные грехи вопреки всем серьезным и недвусмысленным предостережениям? Нам так же четко запретили потворствовать корыстолюбию, как Ахану присваивать добычу из Иерихона. Бог относит этот грех к идолопоклонству. Нас предостерегли: «Не можете служить Богу и маммоне» (Мф. 6:24); «Берегитесь любостяжания» (Лк. 12:15); «И всякая нечистота и любостяжание не должны даже именоваться у вас» (Еф. 5:3). Перед нами страшная участь, постигшая Ахана, Иуду, Ананию, Сапфиру. Еще раньше мы узнали то же о Люцифере, «сыне зари», который претендовал на более высокое положение и навеки утратил сияние и славу небес. Однако невзирая на все эти предостережения корыстолюбие процветает. Повсюду можно видеть, куда ведет скользкая дорожка этого греха. Он становится причиной недовольства и разлада в семьях, возбуждает зависть и ненависть в бедном против богатого, заставляет богатого преследовать бедного. Этот грех существует не только в мире, но и в церкви. Сколь обычными стали здесь эгоизм, скупость, обман, пренебрежительное отношение к благотворительным делам, обкрадывание Бога «в десятинах и приношениях». Сколь многие из «благонравных» и регулярно посещающих церковь людей — увы! — Аханы. Многие не пропускают ни одного собрания, принимают участие в Вечере Господней, и в то же время среди их имущества таятся незаконные приобретения, проклятые Богом. Ради прекрасной вавилонской одежды многие жертвуют своей совестью и надеждой на вечное спасение. Многие меняют свою честность и способности на кошелек с серебром. Вопли несчастных бедняков остаются неуслышанными, свет Евангелия не распространяется; поступки мнимых христиан вызывают насмешки окружающих, создавая у них ложное представление о верующих, и все же, несмотря на это, алчные «христиане» продолжают и дальше копить свои сокровища. «Можно ли человеку обкрадывать Бога? А вы обкрадываете Меня», — говорит Господь (Мал. 3:8)» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава «Падение Иерихона»).
2. Какое предупреждение мы должны увидеть для себя в этой истории?\
«Ахан … сознался в своем грехе, но в этом исповедании не было ни истинного раскаяния в совершенном преступлении, ни отвращения ко злу, оно не означало никакой светлой перемены в его душе. Подобное исповедание сделают те, кто будет стоять пред судом Божьим после того, как дело каждого будет решено к жизни или смерти. То, что ожидает каждого из нас, принудит виновных сознаться в своих грехах. Страшное чувство вины и мучительное ожидание суда заставят людей сделать это. Но такое признание не может спасти грешника.\
Доколе только возможно, многие скрывают свои беззакония от ближних, подобно Ахану, они чувствуют себя в безопасности и льстят себя надеждой, что Бог не будет столь строг, чтобы отметить их нечестие. Слишком поздно многие поймут, что никакие жертвы и приношения не очистят их от грехов. Когда откроются небесные книги, Судья ничего не скажет виновному о его преступлении — только бросит пронизывающий многозначительный взгляд, и беззаконник ясно припомнит каждый свой проступок. Тогда не нужно будет, как во дни Иисуса, отыскивать виновного от племени и семейства, уста каждого исповедают его стыд, и скрытые от людей преступ¬ления станут известны всему миру» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава «Падение Иерихона»).
3. Для самоанализа. Осознанию ли я, какое значение имеет для меня мой Завет с Богом? Дорожу ли я этим Заветом или пренебрегаю им?

**Вывод.** Во время завоевания Земли обетованной израильтяне усвоили тяжелый урок: их самый опасный враг был не за пределами лагеря, а внутри. Главной проблемой стали не мощные стены ханаанских городов и не их передовые технологии, а упрямое нежелание некоторых людей следовать указаниям Господа. Ожидая небесного наследства, и мы сталкиваемся с похожими испытаниями. На границе Земли обетованной наша верность подвергается проверке. Мы одержим победу только через преданность Иисусу Христу.

Светлана, svettor@yandex.ru\
* Объем материала не предполагает его полное использование на уроке. Он дается для личного углубленного исследования изучаемой темы.

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

- "Ломка льда": Как вы думаете, существует ли коллективная ответственность? Может ли этот вид ответственности приравниваться к коллективной вине?
- Коллективная ответственность является принципом, согласно которому определённая группа людей несет ответственность за действия одного или нескольких её участников. Этот подход имеет как плюсы, так и минусы.
- Какие плюсы у коллективной ответственности? В случае наличия коллективной ответственности, члены группы могут оказать взаимную поддержку и помощь. Вмешательство коллег может помочь предотвратить ошибки и снизить риск проблем.
- Коллективная ответственность может иметь дисциплинирующее действие. Каждый участник группы осознает, что его действия или бездействие могут повлиять на всех остальных и поэтому стремится быть более ответственным. При коллективной ответственности решение принимается совместно, что может привести к более сбалансированным и обдуманным решениям.
- Какие минусы у коллективной ответственности?\
Одним из основных минусов коллективной ответственности является потеря индивидуальной ответственности. Люди могут скрыться за группой и отказаться от личной ответственности за свои действия. Коллективная ответственность также может ограничить инициативность участников группы. Люди могут опасаться принимать риски и предлагать новые идеи, так как будут считать, что по их решению будет нести ответственность вся группа. Возможны случаи несправедливого распределения ответственности в группе. Некоторые участники могут нести бóльшую часть ответственности, в то время как другие могут уклоняться от нее.
- Где мы можем встретить на практике применение коллективной ответственности?\
На практике коллективная ответственность применяется, в частности, в армии, учебных заведениях и местах лишения свободы.\
Коллективную ответственность не следует путать с коллективной виной, которая выражается в возложении наказания на группу в целом, без учёта роли отдельных членов в группе и их вклада в деятельность группы. Так, например, весь школьный класс могут наказать за проступок одного нерадивого ученика; всему рабочему коллективу могут пригрозить лишением премии за несогласие с начальником одного сотрудника; а всё население оккупированного во время войны населённого пункта могут подвергнуть репрессиям в качестве мести за действия партизан. В итоге, если виноват хотя бы один человек, - виновата вся группа, в которую он входит.\
Исследуя на уроке СШ предложенную тему, рассмотрим возможные вопросы: Что мы узнаем из истории кн. Ис.Нав.7 о принципах коллективной и личной ответственности? Чем может обернуться нарушение завета? Почему Господь возложил ответственность за преступление одного человека на весь народ? Почему нередко многие люди страдают из-за греха немногих? Как вернуть Божье благоволение? Какие важные уроки преподает нам Божье Слово в этой истории?

**I. Ис. Нав.7:1-26.**

1. Ис.Нав.7:1-5. "1. Но израильтяне нарушили запрет брать заклятое: Ахан, сын Карми, внук Завди, потомок Зераха из колена Иуды, присвоил себе заклятое добро, и это навлекло на израильтян гнев Господень…" (ИПБ).\
Что навлекло на израильтян гнев Божий (Ис.Нав.7:1)? В чем проявилась гневная реакция Бога? Согласно Ис.Нав.7:1 (ср. Ис.Нав.7:11), кто нарушил Божий завет с точки зрения Бога? Почему грех одного человека нанес ущерб всему народу?
	- а. Глава Ис.Нав.7:1 начинается со зловеще звучащего "Но". На смену радости победы в сражении за Иерихон приходит горечь поражения. И произошло это из-за непослушания/преступления одного человека. Иерихон был заклят Богом, и это означало, что всё живое в нем обрекалось смерти, а всё, что представляло ценность, должно было поступить в сокровищницу Господа. Термин «заклятое» («herem») означает «что-либо посвященное Богу» и, следовательно, это становится настолько святым, что уже не может оставаться в человеческом употреблении. Ни одному израильскому воину нельзя было брать добычу в Иерихоне. Но один человек не сумел побороть охватившего его искушения. И этот один был замечен Богом. Он увидел грех Ахана, который взял из заклятого, и гнев Господень возгорелся против всего народа. Бог возложил на израильтян коллективную ответственность, и поэтому отказал им в Своих благословениях, пока дело не будет исправлено.\
Таким образом, хотя в данном случае проступок совершил один воин, он рассматривается как акт неверности, проявленный всем народом. Это иллюстрирует древнееврейскую концепцию совместной/коллективной ответственности. Когда согрешил Адам, все люди согрешили; когда умирает одно жертвенное животное, прощение получают многие люди (ср. Лев.16:15-16). Концепция коллективной солидарности, понимание того, что действия отдельного лица влияют на судьбы всего народа, прослеживается во всем Священном Писании (2 Цар. 21:1–9; Деян. 9:4; Кол. 1:24). Когда Иисус Христос отдал Себя на смерть, всё человечество обрело в Нем потенциальное спасение (ср. Ис.53; Рим.5:12-19). Один влияет на всех, будь то негативно или позитивно!
	- б. Ис.Нав. 7:2-3. Вдохновленный первой победой и, не зная о нарушении заклятия Аханом, Иисус стал готовиться к следующей битве (Ис.Нав.7:2). Он послал разведчиков в Гай, который находился на востоке от Вефиля в 16-ти километрах на северо-запад от Иерихона. Высылать разведчиков вперед было, видимо, обычной практикой Навина (ср. Ис.Нав.2:1).\
В словах вернувшихся разведчиков не было и тени сомнения (Ис.Нав.7:3). Они сказали Навину, что Гай легко можно взять, если послать туда две или три тысячи воинов, потому что в городе немного мужчин, сказали они. Но разведчики ошиблись. На самом деле в Гае было двенадцать тысяч мужчин и женщин, или примерно шесть тысяч мужчин (Ис.Нав.8:25), Позднее, давая указания Навину, Бог скажет: "возьми с собою весь народ, способный к войне" (Ис.Нав.8:1). Хотя Гай и был меньше Иерихона, место это было хорошо укреплено, и защитники его надежно окопались.\
Израиль был повинен в том, что недооценил силы противника и переоценил собственные силы. Здесь, кстати, не упоминается ни о том, что евреи молились, ни об уповании их на Бога. Битва началась без согласования с Богом.\
Беда, постигшая Израиль при Гае, объяснялась, по крайней мере, частично, упомянутым преуменьшением силы противника и ошибочным представлением, будто одна победа непременно влечет за собой другую. В жизни, однако, так не бывает. Победа, одержанная вчера, не гарантирует верующего от поражения сегодня. Поэтому ему необходимо постоянно уповать на силу Господа. Рассуждая о неизбежности столкновения христианина со злом, апостол Павел писал: "Братья мои, укрепляйтесь Господом и могуществом силы Его" (Еф. 6:10).
	- в. Ис.Нав.7:4-5. Соглядатаи нарушили нормы священной войны тем, что рассчитывали на «тысячи» (ср. Ис.Нав.4:13) воинов, а не на Господа. Иисус Навин послал в Гай около трех тысяч человек, однако, те победы там не одержали, но обратились в бегство. Преследователи настигли их и убили тридцать шесть израильских воинов. Остальные вернулись в лагерь.\
Известие о поражении быстро распространилось по израильскому стану, и народ пал духом. Хотя в длившемся семь лет завоевании Ханаана это было единственное поражение израильтян, значение происшедшего было не в поражении как таковом и даже не в гибели тридцати шести человек. Но в том, что внезапно народ исполнился дурных предчувствий и опасений, что Господь не хочет более ему помогать. Если это так, то в чем причина? Они ее не знали. Уж не переменил ли Бог Своих намерений?
	- Комментарий Э. Уайт: "Патриархи и пророки", гл. 45:\
"Блестящая победа, которую Бог совершил для них, сделала израильтян самоуверенными. Так как Бог обещал им Ханаанскую землю, они чувствовали себя в безопасности и не сознавали, что только с Божественной помощью смогут достичь успеха. Даже Иисус Навин, составляя план захвата Гая, не обратился за советом к Богу. Израильтяне преисполнились самомнения и с презрением смотрели на своих врагов. Ожидая легкой победы, они думали, что для взятия города достаточно трех тысяч человек. Они вступили в бой, не будучи уверенными в том, с ними ли Бог или нет.\
Подойдя к воротам города, они встретили самое решительное сопротивление. Придя в ужас от численности врага, израильтяне в смятении бросились вниз по крутому склону. Хананеи упорно преследовали их «от ворот и разбили их на спуске с горы». Хотя израильтяне понесли небольшие потери: только 36 человек было убито, - но это поражение лишило мужества все собрание. «Сердце народа растаяло и стало, как вода». Это был первый случай, когда они встретились с хананеями непосредственно на поле битвы, и если их обратили в бегство жители этого маленького города, что же будет с ними, когда начнется большое сражение? (с.494)".
2. Ис.Нав.7:6-9. Какой была реакция Иисуса Навина на поражение при Гае? Был ли он прав, упрекая Бога?\
Иисус был потрясен случившимся. Следуя древнему траурному ритуалу, вождь и старейшины разодрали одежды свои и посыпали прахом головы свои (ср. Иов. 1:20; 2:12). В данном отрывке употреблены три типичных признака выражения скорби, как это было принято у древних евреев: разрывание воротниковой части верхней одежды (ср. Быт.37:29,34; 44:13; Иов.1:20; 2:12); посыпание головы пылью/прахом (ср. Иов.2:12; Плач.2:10; Иез.27:30); подобное проявление скорби можно увидеть и текстах 1Цар.4:12 и 2Цар.1:2 в ситуации, когда человек находится перед лицом смерти; и падение ниц, распростершись перед Богом (ср. Ис.Нав.7:10).\
К сожалению, смятение Иисуса вылилось в испуганные, исполненные мольбой, вопросы к Господу: «для чего Ты привел нас сюда - чтобы погубить нас? Что сказать мне Израилю после того, как он потерпел поражение? И как Ты защитишь теперь Свою репутацию?» Иисус, по-видимому, винил Бога в их поражении, ему и в голову не приходило, что причина может состоять в чем-то еще. Задавая первый вопрос, он даже как бы приемлет образ мыслей лазутчиков, посланных в свое время из Кадес-Варни, с которыми он так решительно не соглашался (ср. Числ. 14:2-3).
	- Библейский комментарий АСД (Э. Уайт, гл. 2, с.996):\
"Иисус Навин искренне заботился о чести Божией, однако его прошения были проникнуты сомнением и разочарованием. Мысль о том, что Господь перевел Свой народ через Иордан, чтобы предать его в руки язычников, - была греховной, недостойной Израильского вождя. Чувства разочарования и недоверия, наполнившие сердце Иисуса, были непростительными ввиду великих чудес, какие Бог сотворил ради избавления Своего народа, и также ввиду несколько раз повторенного обетования, что Он будет с ними и изгонит нечестивых жителей Ханаана. Но наш милосердный Бог не прогневался на Своего слугу за проявленную им слабость. Он милостиво принял смирение и молитвы Иисуса, в то же время нежно укоряя его за неверие, открыл ему причину их поражения".
3. Ис.Нав.7:10-15. Какими были распоряжения Бога, чтобы разоблачить грех, вернуть Его благорасположение к Своему народу, а также приготовить народ победоносно двигаться дальше? Как реакция Бога в этом эпизоде истории открывает нам двойной принцип индивидуальной и коллективной ответственности за грех?
	- «Господь же сказал Иисусу: «Поднимись! Почему ты повергся ниц? Народ согрешил, нарушили израильтяне Союз со Мной, Завет, который Я повелел им блюсти…» (Ис.Нав.7:10-11). Эти слова, сказанные Богом, очень похожи на те, которые Он сказал Моисею (ср. Исх.14:15-16), когда тот оказался лицом к лицу с преследовавшей израильтян египетской армией. Есть время для молитвы, но есть также время и действовать («встань»).\
Идя от общего к частному, Он обвиняет Израиль в согрешении, в "преступлении завета", выразившемся в том, что израильтяне взяли из заклятого, т. е. присвоили что-то из вещей, предназначенных к уничтожению. Они украли, и утаили, и положили между своими вещами. Пока это согрешение не осуждено и не изглажено, вина одного человека будет рассматриваться Богом как вина всего народа. В этом содержится баланс между ветхозаветным акцентом индивидуальной ответственности (ср. Иез.18:32; Втор.24:16) и совместной/коллективной ответственностью (ср. Числ.25 и Втор.5:9).\
Затем Господь открыл, что именно и в какой последовательности им надо будет сделать, чтобы очиститься (Ис.Нав.7:13-15). Прежде всего, народу следует освятиться (здесь, очевидно, подразумевается, омовение тел, или перемена одежд; ср. Быт. 35:12; Исх. 19:10,14,15). Для многих израильтян время приготовления в течении ночи было временем исследования сердец, покаяния и исповедания. Вторым шагом было собраться всем утром на следующий день, чтобы выявить виновного; вначале выявлению подлежало виновное колено, потом племя, затем семейство и, наконец, сам преступивший запрет. Очевидно, последовательное выявление колена, племени, семейства и, наконец, конкретного человека производилось посредством бросания жребия. Третьим шагом должно было стать сожжение казненного через побитие камнями преступника и всего его имущества (а не только того, что было им украдено).
4. Ис.Нав.7:16-26. Кто участвовал в процессе опознания преступника? Почему Ахану было необходимо признать свою вину публично и вернуть похищенное добро? Почему Ахан был наказан, несмотря на то, что признал свою вину? Справедлив ли был Бог в Своем требовании побить камнями всю семью Ахана? Какие уроки преподает эта история каждому из нас в отдельности и всей Церкви в целом?
	- а. Ис.Нав.7:16-18. Весь Израиль участвовал в ритуале опознания преступника. Подходившие, вероятно, тянули жребий, но, может быть, они вытаскивали из кувшина или из полы, надписанные глиняные дощечки.\
Однако если Бог знал, кто виновен, почему Он прямо не указал Навину на этого человека?\
Ответ, думается, в том, что сама драматическая ситуация опознания должна была глубоко запечатлеться в сердцах и памяти Израиля для свидетельство о том, что неповиновение Богу - грех крайне серьезный.\
Кроме того, поскольку процедура эта требовала времени, виновному как бы давалась возможность покаяться, признав свой грех. Если бы Ахан так поступил и отдал себя на милость Господа, он, возможно, был бы прощен. Между тем, царило и никем не нарушалось зловещее молчание, по мере того, как сужалось "поле" отбора - от колена Иуды к племени Зары, а от него - к семейству Завдиеву и, наконец, - к тому, кто преступил Божий запрет, к Ахану. Случившееся не было прихотью судьбы; в этом был перст Божий. Царь Соломон сказал: "В полу бросается жребий, но все решение его - от Господа" (Пр. 16:33).
	- б. Ис.Нав.7:19-21. Ответ Ахана был честным и исчерпывающим. Он признал свое согрешение, однако, особого сожаления не выразил о том, что совершил его. Скорее всего, он жалел лишь о том, что был разоблачен. Кому из людей не знакомы три последовательных шага, которые привели Ахана к совершению греха: «он увидел; ему полюбилось (очень захотелось); он взял». Ева сделала те же три трагических шага в Эдемском саду (Быт. 3:6), как и Давид - в случае с Вирсавией (2Цар.11:2-4).\
Вот вещи, которые взял Ахан в Иерихоне, зарыв их потом в земле в своем шатре: прекрасная Сеннаарская (вавилонская) одежда, купленная, наверное, каким-то иерихонским купцом, который торговал с Вавилоном; двести сиклей серебра (около 5 фунтов - около 2,27кг) и золотой слиток, весом в пятьдесят сиклей, т. е. один с четвертью фунт (0,57кг).\
Ахан мог рассуждать примерно так: "В конце концов, у меня никогда в жизни не было красивых вещей - ведь я столько лет провел в пустыне. И вот я нашел прекрасное одеяние, новое и модное, а в придачу к нему - серебро и золото. Зачем бы Богу отнимать у меня эти вещи? Нет, их никто никогда не хватится, а я буду радоваться им и стану богаче".\
Однако, ведь дано было недвусмысленное повеление - не брать в Иерихоне добычи (Ис. Нав. 6:18).
	- в. Ис.Нав.7:22-26. Признание, сделанное Аханом, было быстро подтверждено; украденные вещи обнаружили именно там, где он указал. Они были принесены и положены пред Господом, Которому принадлежали. Затем виновный был отведен в долину Ахор со всей своей добычей, семьей и скотом и с прочим имуществом. В Ахана и его детей полетели камни. Затем казненные и всё, что им принадлежало было предано огню.\
Поскольку дети не подлежали казни за грехи отца (Втор. 24:16), остается допустить, что сыновья и дочери Ахана были соучастниками его преступления, т. е. знали о похищенном из заклятого, видели, как отец прятал его.\
Последним штрихом ритуала было оставить свидетельство для потомков, набросав большую кучу камней на тело Ахана. Это представляется обычным способом захоронения обесчещенных людей в те времена (ср. Ис.Нав.8:29). В данном случае это служило благой цели - предостережению Израиля от греха неповиновения Божиим повелениям.\
После сего утихла ярость гнева Господня (Ис.Нав.7:26).
	- г. Комментарии Э. Уайт: "Патриархи и пророки", гл. 45: "Сколь обычными стали здесь эгоизм, скупость, обман, пренебрежительное отношение к благотворительным делам, обкрадывание Бога «в десятинах и приношениях» (Мал.3:8). Сколь многие из «благонравных» и регулярно посещающих церковь людей - увы! - Аханы. Многие не пропускают ни одного собрания, принимают участие в Вечере Господней, и в то же время среди их имущества таятся незаконные приобретения, проклятые Богом. Ради прекрасной «вавилонской одежды» многие жертвуют своей совестью и надеждой на вечное спасение.\
Многие меняют свою честность и способности на кошелек с серебром. Вопли несчастных бедняков остаются неуслышанными, свет Евангелия не распространяется; поступки мнимых христиан вызывают насмешки окружающих, создавая у них ложное представление о верующих… (с.497)".
	- «Свидетельства для Церкви-3», №23, гл.1: "Бог особым образом ограждал Свой народ, запрещая ему смешиваться с окружающими его языческими племенами, чтобы сердца Его детей не прельстились привлекательными рощами и капищами, храмами и алтарями, построенными из самых дорогих материалов по самым изысканным проектам ради извращения чувств и вытеснения Бога из человеческого разума.\
В городе Иерихоне совершалось самое изощренное идолопоклонство. Жители его были очень богаты, но все богатства, которые дал им Бог, они считали даром своих идолов. У иерихонцев было много золота и серебра, но, подобно допотопным людям, они извратили пути свои, богохульствовали, оскорбляли и провоцировали Небесного Бога своими нечестивыми делами… Бог оградил Свой народ самыми ясными и понятными повелениями, но, несмотря на торжественное Божье заклятие, произнесенное Иисусом Навином, Ахан осмелился согрешить. Ненасытная алчность заставила его взять сокровища, к которым Бог запретил ему прикасаться, ибо на них лежало Божье проклятие. Из-за того, что этот человек согрешил, Израиль Божий предстал перед своими врагами слабым, как вода (с.264).\
На примере Своих взаимоотношений с древним Израилем Господь показывает необходимость очищать Церковь от всякой\
неправды. Один грешник может распространить такую тьму, которая сокроет свет Божий от всего народа Божьего.\
Когда дети Божьи чувствуют, что погружаются во тьму, но не знают причину случившегося, им следует ревностно взыскать Бога\
и оставаться в великом смирении и самоуничижении, пока не будут выявлены и устранены грехи, огорчающие Его Дух (с.265).\
В случае с Аханом Бог сказал Иисусу Навину: «Не буду более с вами, если не истребите из среды вашей заклятого» (Ис. Нав. 7:12). Как этот пример можно сопоставить с поведением тех, кто не желает возвысить свой голос против греха и зла, но всегда сочувствует людям, смущающим стан Израилев своими грехами? Бог сказал Иисусу Навину: «Ты не можешь устоять пред врагами твоими, доколе не отдалишь от себя заклятого» (Ис. Нав. 7:13). Господь объявил наказание, которое последует за нарушение Его завета. Тогда Иисус Навин начал прилежно разыскивать виновного. Он принялся выводить евреев по коленам, затем по семействам, а затем по одному; и было указано на Ахана как на виновного. Чтобы дело понял весь Израиль и, чтобы у евреев не было повода роптать и говорить, что пострадал невинный человек, Иисус Навин прибег к определенной процедуре. Он знал, что Ахан преступник и что он скрыл свой грех, вызвав гнев Бога на народ израильский. Иисус предусмотрительно предложил Ахану сознаться в своем грехе, чтобы честь и правосудие Божье были восстановлены перед всем Израилем. «Тогда Иисус сказал Ахану: сын мой! воздай славу Господу Богу Израилеву, и сделай пред Ним исповедание, и объяви мне, что ты сделал; не скрой от меня» (с.267-268).\
У многих нет предусмотрительности Иисуса Навина, и они не чувствуют на себе особого долга расследовать проступки и своевременно пресекать грехи, существующие среди народа. Так пусть же таковые не мешают тем, на кого возложено бремя этой работы; пусть они уйдут с пути тех, кому приходится исполнять этот долг… Эти люди открыто мешают тем, кому Бог поручил обличать и исправлять господствующие грехи, чтобы отвратить гнев Его от нашего народа. Если бы у нас сегодня появился свой Ахан, то нашлось бы много таких, которые стали бы обвинять выполняющих роль Иисуса Навина и расследующих обстоятельства преступления, обвинять в том, что у них нечестивый дух придирок. С Богом не шутят, и порочные люди не могут безнаказанно пренебрегать Его предупреждениями (с.270).
	- «Этот день с Богом», 5 мая: "Польстившись на вавилонскую одежду и презренное сокровище из золота и серебра, Ахан согласился продать себя греху, навлечь на свою душу проклятие Божье, лишиться права на богатое владение в Ханаане и потерять перспективу будущего нетленного наследия на новой земле.\
Его наглость и упорство были столь велики, что в конце Иисус Навин боялся, что Ахан не признает себя виновным и в результате заручится сочувствием общества и понудит их бесчестить Бога. Он не признал бы свою вину, если бы не надеялся этим поступком избежать последствий своего преступления. Именно эта надежда побудила его откровенно признать свою вину и описать детально свой грех. Таким образом будут исповедоваться виновные, когда, осужденные и беспомощные, они будут стоять перед престолом Божьим, когда дело каждого решится к жизни или к смерти. Это исповедание будет слишком запоздалым, чтобы спасти грешника.\
Исповедание греха у многих, называющих себя христианами, подобно исповеданию Ахана. В общем, они признают своё недостоинство, но они откажутся исповедать грехи, которые лежат на их совести и которые навлекают негодование на Его народ. Так, многие скрывают грехи эгоизма, обмана, непорядочности по отношению к Богу и их ближнему, грехи в семье и многие другие, которые надлежит исповедовать публично.\
Подлинное покаяние вытекает из сознания отвратительности греха. Общие же исповедания не являются плодом истинного смирения души пред Богом. Они оставляют грешника самодовольным, готовым продолжать свой прежний образ жизни, пока его совесть не ожесточится. И предостережения, которые раньше пробуждали его, вряд ли вызовут чувство опасности, а со временем его греховный образ действий будет казаться ему правильным. Его грехи найдут его слишком поздно, и в тот день они не будут очищены навеки ни жертвой, ни приношением. Существует огромное различие между признанием фактов после того, как они доказаны, и исповеданием грехов, известных только нам и Богу" (Знамения времени, 5 мая 1881 г.).

**II. Ис. Нав.8:1-29. Каким образом Бог вернул Израилю Свое благорасположение? К какой военной тактике должен был прибегнуть Израиль по Слову Божьему? Кто контролировал военную операцию и гарантировал её победу (Ис.Нав.8:1,2,18)?**

1. Ис.Нав.8:1-2. Тот наступательный порыв, в котором Израиль чудесным образом пересек Иордан и одержал сверхъестественную победу под Иерихоном, был приторможен поражением при Гае. Однако после того, как заслуженная кара настигла Ахана, Бог вернул Израилю Свое благорасположение. Он вновь заверил Иисуса Навина, что не покинет ни его, ни народ, Эти же слова ободрения слышал Иисус от Моисея в Кадес-Варни (Втор.1:21). И с ними же обратился Моисей к Навину сорок лет спустя, когда передавал ему, человеку более молодому, бразды правления (Втор.31:8). Снова Навин услышал их, когда Бог говорил к нему сразу после смерти Моисея (Ис.Нав.1:9).\
Божиим планом было предусмотрено использование всех боеспособных сил Израиля. Хотя главной причиной поражения при Гае был грех, совершенный Аханом, другой причиной его была недооценка евреями сил врага (ср.Ис.Нав.7:3-4). Эту ошибку и предстояло теперь исправить. Бог повелел Навину встать и идти на Гай, пообещав превратить это место разгрома евреев в место их победы.\
Прежде, чем Навину был раскрыт самый план битвы, ему было сказано, что добычу, взятую в Гае, и стада его жителей израильтяне могут разделить между собой (Ис.Нав.8:2). Иерихон был объявлен заклятым городом, но Гай - нет.\
Невольно приходит на мысль Ахан: если бы он подавил в себе жадность и подчинился там, в Иерихоне, слову Божиему, то немного позднее и добычу взял бы и Божие благословение получил.
2. Ис.Нав.8:3-13. Порядок событий, как они разворачивались при Гае, совершенно отличались от такового под Иерихоном. Израильтяне не обходили семь раз вокруг стен Гая. И стены его не пали сверхъестественным образом. Израилю предстояло, захватить этот город в ходе обычной военной операции. Остроумно была разработана стратегия захвата Гая. Она включала устройство засады позади города (западнее его). Сделать это Навину повелел Сам Господь (Ис.Нав.8:2).\
Три контингента воинов должны были участвовать в осуществлении Божьего плана.
	- а. Первый состоял из храбрых бойцов, которые были посланы ночью, чтобы спрятаться в засаде. Их задачей было броситься в город и предать его огню, как только защитники города устремятся в погоню за Навином и его войском. Посланных в засаду было тридцать тысяч человек; это может показаться чрезмерным, но наличие множества скал в окрестностях города позволяло надежно укрыться и такому большому числу людей.
	- б. Второй контингент соответствовал основному составу израильской армии, которая и прошла около двадцати четырех километров от Галгала, выйдя оттуда рано поутру и, расположившись затем с северной стороны Гая, на виду у его жителей. В этот, второй, контингент несомненно входили тысячи воинов. Это были отвлекающие силы, которые вел сам Навин; их задачей было выманить защитников Гая из города.
	- в. Третий контингент, в количестве примерно пяти тысяч человек (Ис.Нав.8:12), образовал еще одну засаду - между Вефилем и Гаем, чтобы в случае чего не пропустить на помощь защитникам города возможные подкрепления из Вефиля. В ту ночь Навин пришел в глубокую межгорную долину, расположенную севернее Гая.
3. Ис.Нав. 8:14-29. Божиим планом было предусмотрено всё до мелочей. Увидев расположившуюся близ города армию израильтян, царь Гая клюнул на приманку. Бросившись в погоню за израильтянами, которые обратились в притворное бегство, жители Гая оставили город незащищенным. И тогда по сигналу Навина другой контингент его воинов быстро вошел в город и предал его огню. Когда жители Гая увидели языки пламени и дым, поднимающиеся к небу там, где был их город, ужас и оцепенение охватили их. Прежде, чем они могли что-либо сообразить, они были схвачены израильскими воинами в "клещи" и уничтожены. Уничтожив всех жителей Гая, бывших на поле, израильтяне вновь вошли в город и истребили тех, которые оставались за городскими стенами. Всего убитых было двенадцать тысяч человек (Ис.Нав.8:25). В Гае еврейские воины взяли добычу, как разрешил им Бог (ст. 2). Сам город был превращен в груду развалин. Взятый живым, царь Гая был повешен на дереве и висел там до вечера, но потом был снят и погребен под грудой камней (ср. с погребением Ахана, Ис.Нав.7:26).\
Тело царя было снято с дерева при заходе солнца, в согласии с Божиим повелением (Втор. 21:22-23; ср. Ис.Нав.10:27).

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ:**

- Барна Магьяроши (автор пособия СШ):
- "Завет между Яхве и Израилем касался как народа в целом, так и каждого человека в отдельности. В свете завета Израиль рассматривается как неделимое единство избранного народа Божьего; следовательно, грех одного или даже нескольких его членов влечет за собой вину всего общества завета. Как сказал Господь: «Израиль согрешил, и преступили они завет Мой, который Я завещал им» (Ис.Нав.7:11)".
- Комментарий Э. Уайт: "Патриархи и пророки", гл. 45:\
"Грех Ахана навлек бедствие на весь народ. За грех одного человека гнев Божий останется на Его церкви, пока беззаконие не будет обличено и искоренено. Больше всего церковь должна опасаться не открытых противников истины, безбожников и ругателей, но неискренних последователей Христа. Именно они являются причиной того, что Господь не посылает благословений Израилю, именно они навлекают несчастье на Его народ. Когда церковь переживает трудности, когда холодность и духовный упадок доставляют радость врагам Божьим, тогда, вместо того чтобы заламывать руки и оплакивать свое жалкое положение, члены церкви пусть зададутся вопросом - нет ли Ахана среди них?\
Со смирением заглянув в свое сердце, каждый пусть старается обнаружить скрытые грехи, которые стали преградой для Божественного присутствия (с.497)".
- «Один легкомысленный юноша спросил проповедника: „Вы говорите, что неспасенные люди несут на себе бремя греха. Я ничего не чувствую. Насколько тяжел грех? Пять килограммов? Сорок килограммов?“ Проповедник ответил, спросив юношу: „Если положить на тело умершего человека груз в 200 кг, то почувствует ли он его?“ Юноша ответил: „Он ничего не почувствует, ведь он мертв“. Проповедник подытожил: „Воистину мертв и тот дух, который не чувствует бремени греха или равнодушен к его бремени и легкомысленно относится к его наличию“. Юноша умолк» (Майкл Грин).

---

#### План Виталия Олийника

Виталий Олийник, координатор русско-украиноязычных общин\
Вашингтонского Объединения АСД

**I. Нарушение завета (ВС).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 7:1-9 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Каково воздействие «заклятого» – 1 ст.? (см. 6:16,17 – «чтоб и самим не подвергнуться заклятию, если возьмете что-нибудь из заклятого, и чтобы на стан сынов Израилевых не навести заклятия и не сделать ему беды»; см. Втор. 7:25,26 – то же)
	- б. Сохраняется ли в Апостольских Писаниях этот взгляд? (да, см. Деян. 19:18-20 – «с такою силою... слово Господне»)
	- в. Что открывает соотношение военных сил? (3 ст. – «около 2000 или около трех»; Ис. Нав. 8:25 – «12000» – самоуверенность)
	- г. В чем коренная причина гибели 36 человек – 5 ст.? (см. 12 ст. – «не буду более с вами, если не истребите... заклятого» – это не было Божьим наказанием; Бог не сопровождал войско!)
	- д. Что показывает сравнение военных действий до и после этого эпизода? (6:1-4 – кампанию инициировал Бог, дал инструкции; 8:1,2 – то же; 7:2,3 – нет ни того, ни другого; см. Числ. 27:21 – «спрашивать... посредством урима»)
	- е. Что напоминают слова в 9 ст.? (Исх. 32:11,12; Числ. 14:13-16 – забота о Божьей репутации!)
2. Спрашиваете ли вы у Бога о решении? Как?

**II. Грех Ахана (ПН).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 7:10-18 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Был ли поступок Ахана осознанным? (да, см. 6:17)
	- б. Знал ли Ахан о грядущем наказании за содеянное? (да – 15 ст. – «обличенного в похищении заклятого пусть сожгут огнем»)
	- в. Была ли у Ахана возможность избежать наказания? (да – 13 ст. – «доколе не отдалишь от себя заклятого»)
	- г. Сколько времени было у Ахана, чтобы воспользоваться этой возможностью? (13 ст. – «освятитесь к утру»)
	- д. Понимал ли Ахан, что Бог укажет на него? (16,17 ст. – да, это становилось всё очевиднее с каждым новым этапом!)
2. Как бы вы поступили на месте Ахана после совершения греха?

**III. Роковой выбор (ВТ).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 7:19-26 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Как воздать можно славу Богу? (19 ст. – «сделай пред Ним исповедание»)
	- б. Что такое исповедание – 19 ст.? («объяви мне, что ты сделал, не скрой от меня»; 20,21 ст. – детальный рассказ о грехе!)
	- в. Выразил ли Ахан сожаление о содеянном? (нет!)
	- г. Проверьте начало 21 ст. в иных переводах (“goodly” (Young’s) – «хорошую», в ориг. טוֹב (тов), вместо «заклятую» (1 ст.))
	- д. За что погибли дети Ахана – 24,25 ст.? (см. Втор. 24:16; Иез. 18:20 – очевидно, тоже были виновны)
	- е. Погибла ли жена Ахана? (неизвестно, она не упоминается, в отличие от детей)
2. Есть ли у вас уверенность в том, что Бог справедлив в суде?

**IV. Преддверие надежды (СР).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 8:1-8 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Кто инициировал военный поход? (1 ст. – «Господь сказал»)
	- б. Кто разработал план сражения? (1 ст. – «возьми... весь народ, способный к войне» (не 2-3 тыс); 2 ст. – «сделай засаду позади города»; 8 ст. – «зажгите город огнем, по слову Господа»)
	- в. Что нужно было преодолеть перед сражением? (1 ст. – «не бойся и не ужасайся»)
	- г. Чьим делом была победа над Гаем? (1 ст. – «вот, Я предаю в руки твои»; 7 ст. – «Господь Бог ваш предаст его в руки ваши»)
2. Есть ли у вас привычка точно следовать Божьим инструкциям?

**V. Свидетельство Божьей силы (ЧТ).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 8:18-26 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Вновь, чьим делом была победа над Гаем? (18 ст. – «Я предам его в руки твои»)
	- б. Что напоминает начало 26 ст.? (Исх. 17:11 – «когда Моисей поднимал руки, одолевал Израиль»; Исх. 9:28,29 – молитва)
	- в. Что о природе этого сражения открывает конец 26 ст.? («пре-дал заклятию» – духовная суть, см. 1Цар. 15:18 – «предай заклятию нечестивых», см. урок №5 в этом цикле)
2. Какие духовные уроки вы извлекли из этого раздела?

Дополнительный материал в проповеди «Грех Ахана» из цикла «Божья повесть»: https://youtu.be/CKZx9yZWJUs

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Сергея Хрибара

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

Ахан завет нарушил Божий,\
Он взял заклятое себе,\
Но грех его сказался позже\
На всей израильской судьбе.

Бог проникает в наши души,\
Ты сам ответственен за грех,\
И если ты завет нарушил,\
Грех твой коснуться может всех.

Бог запретил, есть плод от древа\
И в этом Библии оплот,\
Тот плод вкусила только Ева,\
А заразился весь народ.

Заклятьем стало это древо,\
И заразило мир грехом\
В Эдеме грех свершила Ева,\
Но не призналась она в том…