---
title:  Комментарий для Учителей
date:  07/11/2025
---

**Основной стих:** Иер.17:10.

**Для исследования:** 1Петр.1:4; И.Нав.7; Пс.138:1–16; Езд.10:11; Лук.12:15; И.Нав.8:1–29.

### Часть I. Обзор

После решительной победы над Иерихоном Израиль потерпел унизительное поражение от, казалось бы, слабой армии города Гай (Евр. Ай). Когда Иисус Навин ищет объяснений у Бога, он понимает, что фиаско является результатом чего-то большего, чем просто его нежеланием советоваться с Богом перед походом на Гай. И неудачу нельзя списать исключительно на отсутствие надлежащей военной подготовки или стратегии. Скорее, существует внутренний враг.

Нет, враг — это не шпион, который передает противнику важные разведданные. Злоумышленник — один из израильтян. Взяв «заклятое» в Иерихоне в качестве трофея, Ахан нарушил правила войны Божьей. Последовавшее за этим поражение Израиля послужило жизненно важным напоминанием Израилю, особенно Иисусу Навину, о духовном аспекте этих битв. Кроме того, оно предупреждало Израиль о том, что Бог не потерпит грехов Своего народа точно так же, как Он не потерпел грехов хананеев, особенно с учетом того света, который получил Израиль.

Преступление Ахана само по себе достаточно бессмысленно; но что поразительнее, так это упорная природа его греха, в котором он не раскаивается. Дерзкое упрямство Ахана побуждает Бога быстро и решительно разобраться с его непослушанием. Этот печальный эпизод в самом начале завоевания показывает безумную природу греха. В этой теме через историю Ахана мы можем увидеть ужасную природу греха.

### Часть II. Комментарий

В Библии есть разные слова и образы для обозначения греха. Наиболее распространенными словами, обозначающими грех в Ветхом Завете, являются хатта, обычно переводимое как «грех», авон (традиционно переводимое как «беззаконие») и пеша (обычно переводимое как «прегрешение»). Использование этих терминов на протяжении всего Ветхого Завета показывает, что понятие греха варьируется от намеренного или непреднамеренного отклонения от правила, как в случае нарушения закона Божьего, не достижения цели или неспособности ее достичь, до сознательного и открытого восстания против Бога. Грехи этой последней категории не подлежат искуплению. В Числ.15:30 эти грехи описаны следующими выражениями: «Если же кто из туземцев или из пришельцев сделает что дерзкою рукою, то он хулит Господа: истребится душа та из народа своего». Образ человека, делающего что-то «с высоко поднятой рукою» (буквальный перевод еврейского выражения бэя́д рама́), рисует добровольный и сознательный акт неповиновения Господу.

Нет никакой жертвы, никакого средства искупления этого греха, потому что здесь отсутствует покаяние. Не существует никакой замены для грешника, который не осознает никакой необходимости в этом. В И.Нав.7 Ахан действует «с высоко поднятой рукой», и поскольку он отказывается испытывать какие-либо угрызения совести за свой грех, для него больше ничего нельзя сделать. Каждое предложение благодати во время расследования лишь ожесточает его сердце.

Нелепость упрямства Ахана, несмотря на то, что Бог разделил реку Иордан надвое и чудесным образом разрушил неприступные стены Иерихона, побуждает читателя задуматься о природе греха. Джордж Найт проницательно указывает на разницу между словом «ГРЕХ», написанным прописными буквами, и словом «грех», написанным строчными. В то время как первое — это источник, второе — вытекающее из него; первое — это болезнь, второе — симптом. Очень часто люди борются только со вторым, что проявляется в их поведении, не осознавая, что поведение — это всего лишь отражение того, что происходит в сердце. (См.Джордж Найт. Грех и спасение: Божья работа для нас и в нас самих. с. 28–51.) Это представление о грехе как о болезни объясняет тот факт, что Иисус в Своих беседах с религиозными лидерами Иудеи делал упор на «сердце», а не на внешние проявления преданности и послушания. Без сомнения, при лечении любого заболевания необходимо устранять симптомы, но лечение не может закончиться на этом, если истинной целью является исцеление.

В контексте этого ГРЕХ прописными буквами является основным состоянием грешников, и, следовательно, это состояние, которое и определяет их как таковых. Такое состояние заметно в попытке Люцифера занять место Бога, и оно также видно в человеческих усилиях стать как боги в Едемском саду. Глубинное помышление грешников— это тщетная попытка занять место Создателя. Как точно выразился Герберт Дуглас: «Грех — это сжатый кулак сотворенного существа перед лицом его Творца; грех — это творение, не доверяющее Богу, низлагающее Его как Господа своей жизни» (Герберт Дуглас. Почему Иисус ждет. с. 18).

Интересно, что слово «грех» не появляется в Быт.2 и 3, но повествование указывает на попытку Евы занять место Бога. В Быт.1 каждый день Творения окачивается Божьей оценкой того, что Он только что сотворил. Фраза «и увидел Бог» (раа), что то, что Он создал, было «хорошо» (тов), повторяется шесть раз. Та же самая последовательность появляется, когда Ева видит (раа) плод дерева и объявляет его хорошим (тов). Такое намеренное использование этих слов указывает на то, что первородный грех— это попытка человека занять место Бога в высказывании о том и оценке того, что есть добро. Та же последовательность событий вновь появится в Быт.6, когда сыны Божьи увидят дочерей человеческих и сочтут их «прекрасными», что на иврите то же самое слово «хороший» (тов), использованное в Быт.1 и 3 (сравните с Быт.6:1-2). Человечество снова пытается стать Богом, что приводит к катастрофическим последствиям.

Открытый бунт Ахана против ясного повеления Божьего напоминает изначальную попытку Люцифера занять место Бога. В своей слепоте они были неспособны осознать всю бесплодность такой попытки. В конце концов они осуждены, но не за неспособность или нежелание Бога простить их, аза их безумное упорство в том, что они могут быть Богом или быть хозяевами своей судьбы, вне зависимости от Подателя жизни.

Хотя некоторые могли бы указать на суровость наказания, постигшего Ахана, как на доказательство противопоставления Бога Ветхого Завета и Бога, явленного Иисусом в Новом Завете, история Ахана имеет параллель в Деян.5, где Лука рассказывает, как Бог одномоментно покарал грех Анании и Сапфиры.

Между этими двумя происшествиями есть несколько общих черт.

Во-первых, оба действия описываются одним и тем же глагольным корнем. В Септуагинте, древнейшем греческом переводе Ветхого Завета, Ахан описан как присваивающий себе (носфи́дзомай — И.Нав.7:1) то, что посвящено Господу. Этот же глагол описывает то, что Анания и Сапфира утаивают — носфидзо — Деян.5:2) для себя публично посвященное Господу.

Во-вторых, в обоих случаях они берут из того, что посвящено Богу. Как только Анания и Сапфира посвятили все доходы от продажи земли Богу, все доходы стали принадлежать Богу. По этой причине их грехи, как и грехи Ахана, заключались во лжи и воровстве.

В-третьих, оба инцидента произошли в решающий момент для народа Божьего: в начале завоевания Земли обетованной и в начале становления церкви.

Возможно, по этой причине за их преступлением последовало быстрое возмездие. Комментируя суд над Ананией и Сапфирой, Эллен Уайт говорит: «Безграничная Мудрость решила, что подобное проявление гнева Божьего остановит моральное разложение в молодой церкви. Ее численность быстро возрастала. Она оказалась бы в опасности, если бы при быстром увеличении числа обращенных в нее вошли люди, которые, делая вид, что служат Богу, поклонялись бы мамоне» (Деяния апостолов. с. 73). То же самое можно сказать и о наказании Ахана.

Идея о том, что в Ветхом и Новом Завете существуют разные стандарты того, как Бог обращается с грехом, является ложной. На самом деле, «сатана многих обманывает правдоподобной теорией, будто любовь Божья к Его народу столь велика, что Он простит всякий грех; он утверждает, что грозное Божье Слово, хотя и играет определенную роль в Его духовном правлении, никогда не исполнится буквально. Однако с сотворенными Им существами Бог обращается, руководствуясь принципами праведности, показывая грех в Его истинном свете, а также то, что он непременно ведет к страданию и смерти» (Уайт Э. Патриархи и пророки. с. 522).

История Ахана служит предостережением о мрачной природе греха, ноона также показывает Божью благодать. Спустя столетия Бог через пророка Осию обещает превратить долину Ахор (бедствие), то место, где Ахан и его семья были заживо погребены, в преддверие надежды (Ос.2:15). Действительно, Он — Бог, обращающий вспять последствия греха.

### Часть III. Практическое применение

**Грех и спасение**

Джордж Найт утверждает, что грех и спасение определяются одним и тем же словом — любовью. По его мнению, грех — это направленность любви не на тот объект, а именно на самого себя. И наоборот, спасение — это тоже любовь, но это любовь, направленная на должный объект, а именно на Бога.

1. Согласны ли вы с этим утверждением? Поясните свою точку зрения.
2. Если да, то приведите практический пример того, как эта концепция соотносится с реальной жизнью.

**Тяжесть греха**

«Один легкомысленный юноша спросил проповедника: „Вы говорите, что неспасенные люди несут на себе бремя греха. Я ничего не чувствую. Насколько тяжел грех? Пять килограммов? Сорок килограммов?“ Проповедник ответил, спросив юношу: „Если положить на тело умершего человека груз в 200 кг, то почувствует ли он его?“ Юноша ответил: „Он ничего не почувствует, ведь он мертв“. Проповедник подытожил: „Воистину мертв и тот дух, который не чувствует бремени греха или равнодушен к его бремени и легкомысленно относится к его наличию“. Юноша умолк» (Майкл Грин. 1500 иллюстраций для библейской проповеди. с. 334, 335).

1. Каким образом привычка «каждый день проводить один час в размышлении о жизни Христа… а особенно [изучать] заключительные события», как предлагает Эллен Уайт, помогает нам понять истинную природу греха? (См. Желание веков. с. 83.)
2. Каким образом сатана сегодня пытается заставить людей легкомысленно относиться к греху? Как мы можем избежать этой ловушки?