---
title:  Mpa Ikimenyetso Gusa!
date:   17/05/2026
---

Ahari ushobora kuba warigeze kumva aya magambo ngo, “Iyo nza gushobora kwibonera Inyanja Itukura yigabanyamo, cyangwa Manu igwa ku butaka, cyangwa nkabona Yesu akiza umuntu w’impumyi, nari kwizera rwose.” Cyangwa wenda nawe ubwawe ushobora kuba warigeze kugira ibitekerezo nk’ibyo. Ku rundi ruhande, kuki muri iki gihe kugira kwizera byari bikwiriye kutworohera kurusha uko byari bimeze mu bihe bya kera bya Bibiliya? Abisirayeli ntibari bafite Bibiliya yose, yemwe ndetse ntibari bafite amateka maremare bashoboraga gusubiza amaso inyuma bakarebamo, nk’uko bimeze kuri twe. Mose yashimangiye ibyo gusubiza amaso inyuma tukareba kugira ngo twibuke kugira neza kw’Imana n’uburyo yatuyoboyemo (Gutegeka kwa Kabiri 4:7-10; Gutegeka kwa Kabiri 8:2, 3). Mu buryo budahuye n’ubw’Abisirayeli, twebwe dufite imyaka 6000 y’amateka ya Bibiliya dushobora kwigiramo (reba Yohana 20:30, 31).

Buri gisekuru kiba gishaka ikimenyetso, kandi n’icyacu ni ko kimeze. Nyamara ibimenyetso biri ahatuzengurutse hose. Nusoma Matayo 24, uzabona uburyo ibintu byinshi byasohoye ndetse biri no gusohora muri iki gihe.

`No mu gihe cya Yesu abantu bashakaga ibimenyetso byerekana ko Yesu yari umwana w’Imana koko, nubwo bari barahawe ibimenyetso byinshi. Mbese Yesu yabisubije ate? (Reba Mariko 8:11, 12)`

Mbese tujya impaka na Yesu kandi tukamugerageza nk’uko Abafarisayo babikoraga? Mbese dutuma “asuhuza umutima cyane” (Mariko 8:12) ku bw’uko tubuze kwizera, mu gihe yaduhaye ibyo dukeneye byose ngo twizere? “Nyamara ibitangaza nk’ibi si byo Abayuda bari bakeneye. Ntabwo ibigaragara hanze byashoboraga kugira icyo bibamarira. Ntabwo bari bakeneye kubona iterambere mu byerekeye ubwenge bwa kimuntu, ahubwo bari bakeneye guhinduka bashya mu by’Umwuka”—Ellen G. White, _Uwifuzwa Ibihe Byose_, p. 319. Mbese birashoboka ko natwe twaba dukeneye kuvugururwa mu bya Mwuka—kugendana n’Imana kutari ibyiganano, kugendana n’Imana by’ukuri, umwanya ku wundi? Ahari ntidukeneye ikimenyetso, kubera ko tuzi byinshi biri hafi yacu, by’umwihariko ibyo dukura muri Bibiliya.

Nuko rero, aho gutuma Yesu “asuhuza umutima cyane” bitewe n’uko tubuze kwizera, nimureke twibuke amagambo Yesu yabwiye Toma ati: “Hahirwa abizeye batambonye!” (Yohana 20:29; reba Abaheburayo 11:1). Imana ntidusaba kugira kwizera kw’impumyi—yaduhaye impamvu nyinshi zatuma twizera. Nyamara kandi, nubwo dufite izi mpamvu zose, hahora hariho inzira gushidikanya kwanyuramo. Urufunguzo ruri mu kwibanda cyane ku bikomeza kwizera, ntabwo ari ku bintu bizana gushidikanya.

`Mu masagonda 60, ni mu buhe buryo wasobanuramo kwizera Imana kwawe? Igisubizo cyawe kikubwira iki ku bijyanye n’urugendo ugendanamo n’Imana?`