---
title:  Yesu Areba Kwizera Kwavu
date:   18/05/2026
---

`Gereranya uburyo Yesu agaragaza kwizera kw’abigishwa be muri Mariko 4:40 n’uko agaragaza kwizera k’umugore uvugwa muri Matayo 15:21-28.`

Kuba turi abayoboke ba Yesu ntibihita bisobanura ko kwizera kwacu gukomeye. Mu by’ukuri, abantu bamwe bavugaga ko bizera, nyamara Yesu yasobanukirwaga ibintu nyakuri byabaga biri mu mitima yabo (Yohana 2:23-25).

`Soma Luka 7:1-10. Iyi nkuru itubwira iki kijyanye no kwizera?`

Muri Mariko 9, dusoma iby’umugabo wasanze Yesu kugira ngo yirukane umudayimoni wari mu mwana we, ariko akaba yarashoboye kwegeranya kwizera guhagije kwizera kwari muri we maze aravuga ati: “Databuja, ndizeye, nkiza kutizera!” (Mariko 9:24).

Muri uku guhura n’aba bantu kombi, Yesu yabonye mu bantu kwizera cyangwa ntiyakubona muri bo; nuko akora ibitangaza nk’umusaruro w’uko kwizera, cyangwa kugira ngo akomeze uko kwizera kwabo.

Mu buryo nk’ubwo, Mwuka Wera adutera umwete wo kwizera; mu gihe umwanzi w’imitima aba ashaka ko twirukana Imana mu mibereho yacu. “Ukutizera kugundiriwe mu mutima kugira imbaraga irindagiza. Imbuto zo gushidikanya bamaze igihe kirekire babiba zizera imbuto zazo ariko bagomba gukomeza gucukura hasi cyane, bakarandura umuzi wose wo kutizera. Igihe ibi bimera by’uburozi biranduwe, birekeraho gukura kubwo kubura ibibitunga mu magambo no mu bikorwa. Umutima ugomba kugira ibimera by’igiciro byo kwizera n’urukundo bigashyirwa mu butaka bw’umutima kandi bikicazwa ku ntebe ya cyami muri wo.” Ellen G. White, _Kwizera n’Imirimo_, p. 13.

Igihe dushidikanyije ku Mana, imico yayo, cyangwa ku ijambo ryayo, mbese tubigenza dute? Imana ntiyirengagiza cyangwa ngo ireke igitekerezo cy’umuntu, kubera ko yaturemye mu ishusho yayo kandi ikaba iturarikira kuganira na Yo, nk’uko yabikoze kuri Aburahamu, Mose ndetse na Yobu. Imana iturarikira kwiga gukorera mu byitegererezo by’igitekerezo cyayo kigari kandi kitarondoreka, nubwo ku rwego runaka tuba tugomba kwiyegurira gukora ibyo tutarasobanukirwa mu buryo bwuzuye.

`Tekereza ku bitekerezo byose bishyize mu nyurabwenge ufite ku birebana no kwizera. None se ni hehe inyurabwenge yawe igarukira kandi ni he kwizera, kwizera gushinze imizi kandi gusobanutse gukeneye kugera?`