---
title:  Kwizera kwa Yesu
date:   21/05/2026
---

Uko iyi si igenda isatira umusozo, umugabane w’ubutumwa bw’abamarayika batatu ugaragaza ubwoko bw’Imana bukomeza amategeko y’Imana kandi bukagira kwizera nk’ukwa Yesu.

`Soma Ibyahishuwe 14:12. Mbese “kwizera nk’ukwa Yesu” bisobanuye iki?`

Niwiga uburyo Abadiventisti basobanukiwemo gutsindishirizwa ku bwo kwizera, uzabona ko mu myaka ya 1890, gusobanukirwa icyo kwizera nk’ukwa Yesu ari cyo ndetse n’ubutumwa bw’abamarayika batatu byashimangiwe cyane mu itorero. Kugeza icyo gihe, itorero ryari ryarashyize imbaraga nyinshi ku gushimangira amategeko, kandi ryari rikeneye kwibanda ku butumwa bwiza. Ellen G. White abivuga neza mu magambo make ati: “Amategeko y’Imana yaratangajwe, ariko kwizera nk’ukwa Yesu Kristo ntikwatangajwe n’Abadiventisti b’Umunsi wa Karindwi ku rwego rumwe n’urw’amategeko, ngo amategeko n’ubutumwa bwiza bigendane.”—Ellen G. White, _Ubutumwa Bwatoranyijwe_ 3, p. 149.

Nubwo mu Abaheburayo 11 hakora urutonde rw’abagabo n’abagore bubahaga Imana bari bafite kwizera gukomeye, nta n’umwe muri bo wagize kwizera kwagereranywa n’ukwa Yesu.

`Soma Matayo 26:36-42. Ni iki ibi bitubwira ku kwizera kwa Yesu muri icyo gihe cyari gikomeye?`

Igihe dufite kwizera nk’ukwa Yesu, ibyo ntibisobanuye gusa ko ku bwo kumwumvira no kumvira ijambo rye tuzakurikiza kwizera yari afite mu Mana, ahubwo binavuze ko buri munsi tuzagira imibereho ikora kandi mizima nk’iyo Yesu yari afite. Ni ukumenya kandi tugakora dukurikije ukuri kuvuga yuko igihe Yesu atari We zingiro ry’imibereho yacu ya buri munsi, tudashobora kugirana n’Imana umushyikirano ukiza.

Kugira kwizera kwa Yesu bisobanuye kugira Yesu akaba muri twe, bityo kwizera kwe kukaba mu mitima yacu, kuko Yesu ari We rufatiro rwo kwizera kwacu. Ibihe bimwe, kwizera kwacu gushobora gucogora kukagira intege nke. Ariko Yesu ni we ukwiriye (Ibyahishuwe 5:9), kandi dushobora kugira kwizera kwe, kugaragarira mu mibereho yacu bwite kandi kukabarwa kuri twe, ku bw’impano y’ubuntu ihabwa abizera bose.

`Mbese kwizera kwa Yesu ukwifuza ku rwego rungana rute? Icishe bugufi maze usabe Imana kukuguha kandi usabe wishingikirije ku magambo yanditswe mu Baheburayo 11:6 nk’isengesho ryawe bwite, uvuge uti: “Mwami, ntibishoboka ko nkunezeza igihe ntafite kwizera. Nje imbere yawe nizeye ko uriho kandi uzangororera nindamuka ngushakanye umwete. Ubu ni byo nkoze nonaha.”`