---
title:  കഷ്ടങ്ങളിലൂടെ തികഞ്ഞവനാകുന്നു
date:   19/01/2022
---

`വായിക്കുക: എബ്രാ. 2:10,17,18; 5:8,9. യേശുവിന്റെ ജീവിതത്തിലെ കഷ്ടപ്പാടിന്റെ പങ്ക് എന്തായിരുന്നു?`

ദൈവം യേശുവിനെ “കഷ്ടാനുഭവങ്ങളിലൂടെ തികഞ്ഞവനാക്കി” എന്ന് അപ്പൊ ലൻ പറയുന്നു. ഈ ആശ്ചര്യപ്രകടനം ആശ്ചര്യകരമാണ്. എഴുത്തുകാരൻ പറ ഞ്ഞിരിക്കുന്നത് യേശു “അവന്റെ തേജസ്സിന്റെ പ്രഭയും തത്വത്തിന്റെ മുദ്രയും” ആണ ന്നാണ് (എബ്രാ. 1:3). അവൻ പാപമില്ലാത്തവനും കളങ്കമില്ലാത്തവനും മലിനമാകാ ത്തവനും വിശുദ്ധനുമാണ് (എബ്രാ. 4:15; 7:26-28; 9:14; 10:5-10). യേശുവിന് ഏതെ ങ്കിലും തരത്തിലുള്ള ധാർമ്മികമോ നീതിശാസ്ത്രപരമായതോ ആയ അപൂർണ്ണതയെ അതിജീവിക്കേണ്ടി വന്നില്ല. അവൻ ധാർമ്മികമായും നീതിശാസ്ത്രപരമായും തിക ഞ്ഞവനായിരുന്നു. എന്നിരുന്നാലും എബ്രായർ പറയുന്നുണ്ട്, യേശു ഒരു “പൂർണ്ണ മാകലിന്റെ” പ്രക്രിയയിലൂടെ കടന്നുപോയി. അത് അവന് നമ്മെ രക്ഷിക്കുന്നതി നുള്ള ഉപാധി നല്കി. യേശു പൂർണ്ണമാക്കപ്പെട്ടു എന്നതിന്റെ അർത്ഥം അവൻ നമ്മുടെ രക്ഷകനാകാൻ സജ്ജമാക്കപ്പെട്ടു എന്നാണ്.

1. നമ്മുടെ രക്ഷാനായകൻ ആകുന്നതിന് യേശു കഷ്ടാനുഭവങ്ങളിലൂടെ “തികഞ്ഞവനായി” (എബ്രാ. 2:10). യേശുവിന് ക്രൂശിൽ ഒരു യാഗമാകേണ്ടിവന്നത് പിതാവിന് നമ്മെ രക്ഷിക്കാനുള്ള ഒരു നിയമാനുസൃത മാർഗ്ഗം ഉണ്ടാകുവാനാണ്. യേശുവായിരുന്നു തികവുള്ള യാഗവസ്തു, ഒരേയൊ രാൾ ദൈവം എന്ന നിലയിൽ യേശുവിന് നമ്മെ ന്യായം വിധിക്കാം. എന്നാൽ അവന്റെ യാഗം മൂലം, യേശുവിന് നമ്മെ രക്ഷിക്കാനുമായും.

2. കഷ്ടാനുഭവങ്ങളിലൂടെയാണ് യേശു അ നുസരണം പഠിച്ചത് (എബ്രാ. 5:8). രണ്ട് കാര്യങ്ങൾക്ക് അനുസരണം ആവശ്യമായിരുന്നു. ഒന്ന്, അനുസരണം അവന്റെ യാഗം സ്വീകാര്യമാക്കി (എബ്രാ. 9:14; 10:5-10). രണ്ട്, അവന്റെ കഷ്ടപ്പാടുകൾ അവനെ നമ്മുടെ മാതൃകയാക്കാൻ പ്രാപ്തനാക്കി (എബ്രാ. 5:9). യേശു അനുസരണം “പഠിച്ചതിന് കാരണം അതിനുമുമ്പ് അവനൊരിക്കലും അത് അനുഭവിക്കാത്തതുകൊണ്ടാണ്. ദൈവമെന്ന നിലയിൽ, അവൻ ആരെ അനുസരിക്കണം? നിത്യ പുത്രൻ എന്ന നിലയിലും ദൈവത്തോടുകൂടി ഒന്നായതിലും പ്രപഞ്ചത്തിന്റെ ഭരണാധികാരി എന്ന നിലയിൽ അവൻ അനുസരിക്കപ്പെട്ടു. ആയതിനാൽ, അനുസരണക്കേടിൽ നിന്നും അനുസരണ ത്തിലേക്കല്ല യേശു മുന്നേറിയത്. പിന്നെയോ സർവ്വാധിപത്യത്തിൽനിന്നും വാഴ്ചയിൽ നിന്നും കീഴടങ്ങലിലേക്കും അനുസരണത്തിലേക്കും. ഉന്നതനായ ദൈവപുത്രൻ അനുസരണയുള്ള മനുഷ്യപുത്രനായി മാറി.

3. പരീക്ഷകൾ സഹിക്കുകയും വിജയിയായിരിക്കുകയും ചെയ്തത് യേശുവിനെ ഒരു കരുണയു ള്ളതും വിശ്വസ്തനുമായ ഒരു മഹാപുരോഹിതനാകാൻ പ്രാപ്തനാക്കി ( എബ്രാ. 2:17,18). യാത നകൾ യേശുവിനെ കൂടുതൽ കരുണയുള്ളവനാക്കിയില്ല. മറിച്ച്, യേശുവിന്റെ കരുണ കാരണ മാണ് നമ്മെ രക്ഷിക്കുന്നതിന് ക്രൂശിൽ മരിക്കാൻ യേശു സന്നദ്ധനായത്. പ്രാരംഭമായി ( എബ്രാ. 10:5-10; റോമർ 5:7,8 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക. എന്നിരുന്നാലും കഷ്ടപ്പാടിലൂടെയാണ് യേശു വിന്റെ സഹോദരസ്നേഹം യഥാർത്ഥമായി പ്രകടിപ്പിക്കപ്പെട്ടതും വെളിപ്പെട്ടതും. പാപമില്ലാത്ത യേശു കഷ്ടം സഹിച്ചെങ്കിൽ പാപികളെന്ന നിലയിൽ നാമും കഷ്ട

`മനുഭവിക്കും. നമുക്ക് എങ്ങനെയാണ് ജീവിതത്തിന്റെ ദുരന്തങ്ങൾ സഹിക്കാൻ കഴി യുകയും അതേസമയം തന്നെ വളരെയധികം ശക്തമായ മാർഗ്ഗങ്ങളിലൂടെ നമ്മോ ടുള്ള സ്നേഹം വെളിപ്പെടുത്തിയ ദൈവത്തിൽനിന്നും ഉറപ്പും പ്രത്യാശയും നേടി യെടുക്കാൻ ആകുന്നത്?`