---
title:  കൂടുതൽ പഠനം
date:   21/01/2022
---

അവന്റെ സഹോദരന്മാരെക്കുറിച്ച് യേശു തന്റെ പിതാവിനോടു പറയുന്ന വാക്കു കൾ എബായർ 2:13 ൽ ഉൾക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. “ഇതാ ഞാനും ദൈവം എനിക്കു തന്ന മക്കളും” പാട്രിക് ഗേ പറയുന്നത് ഇവിടെ യേശു തന്റെ സഹോദരങ്ങളുടെ കാവല്ക്കാരനായി വർണ്ണിച്ചിരിക്കുകയാണെന്നാണ്. Tutela impuberum എന്ന റോമാ സമ്പ്രദായം നിഷ്കർഷിച്ചത് അവരുടെ പിതാവിന്റെ മരണത്തിങ്കൽ, “ഒരു ഗുരുവോ, മിക്കപ്പോഴും ഒരു ജ്യേഷ്ഠസഹോദരൻ, ഇളയകുട്ടികളുടെ പരിപാലനത്തിന് ഉത്തര വാദിയാകുന്നു. അവരുടെ അനന്തരാവകാശത്തിന്റെയും അവർ പ്രായപൂർത്തി ആകു ന്നതുവരെ ഇത് ജ്യേഷ്ഠ സഹോദരന്റെ സ്വാഭാവിക ക്ഷമ വർദ്ധിപ്പിക്കുന്ന തന്റെ W30 MCDO60681303 cmooolmsommoló Godly Feer: The epistle to the Hebrews and Greco-Roman Critiques of superstition (Aflanta society of bibli- cal Literature, 2003) p. 126.

ഇതിനാലാണ് എബ്രായർ എന്തുകൊണ്ട് നമ്മെ യേശുവിന്റെ സഹോദരന്മാരും മക്കളുമായി പ്രതിപാദിക്കുന്നു എന്ന് വ്യക്തമാക്കുന്നത്. നമ്മുടെ ജ്യേഷ്ഠസഹോദ രൻ എന്നനിലയിൽ, യേശു നമ്മുടെ ഗുരുവും നടത്തിപ്പുകാരനും സംരക്ഷകനുമാണ്. ക്രിസ്തു ഈ ഭൂമിയിൽ വന്ന് മനുഷ്യനായി മനുഷ്യന്റെ പ്രതിനിധിയായി നിലകൊ ണ്ടത്, സാത്താനുമായുള്ള വൻ പോരാട്ടത്തിൽ, മനുഷ്യനെ ദൈവം സൃഷ്ടിച്ചതു പോലെ, പിതാവും പുത്രനുമായി ബന്ധത്തിലായിരിക്കുകയാണെങ്കിൽ എല്ലാ ദിവ്യ നിബന്ധനകളും പാലിക്കാനാകും എന്നു കാണിക്കാനാണ് E G white selected messager, book 1, p. 253. “അവന്റെ ജീവിതത്തിലും പാഠങ്ങളിലും ദൈവത്തിൽ ഉത്ഭവമുള്ള നിസ്വാർത്ഥ ശുശ്രൂഷയുടെ ഒരു പൂർണ്ണ മാതൃക ക്രിസ്തു നല്കിയി ട്ടുണ്ട്. ദൈവം അവനുവേണ്ടി ജീവിക്കുന്നില്ല. ലോകം സൃഷ്ടിച്ചതിലൂടെയും സക ലത്തെയും നിലനിർത്തുന്നതിലൂടെയും അവൻ നിരന്തരമായി മറ്റുള്ളവർക്കുവേണ്ടി ശുശ്രൂഷിക്കുകയാണ്. ദുഷ്ടന്മാരുടെമേലും നീതിമാന്മാരുടെമേലും അവൻ അവന്റെ സൂര്യനെ പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു. നീതിയുള്ളവരുടെയും അനീതിയുള്ളവരുടെയും മേൽ അവൻ മഴ അയക്കുന്നു” (മത്തായി 5:45). ശുശ്രൂഷകളുടെ ഈ ആദർശം ദൈവം അവന്റെ മകനെ ഏല്പിച്ചു. മാനവികതയുടെ തലപ്പത്ത് നില്ക്കാനാണ് യേശു ഒരു ക്കപ്പെട്ടത്, അതായത് അവന്റെ മാതൃകയിലൂടെ ശുശ്രൂഷ എന്താണെന്ന് അവൻ പഠിക്കേണ്ടതിന് എലൻ ജി. വൈറ്റ്, യുഗങ്ങളുടെ പ്രത്യാശ, പേജ് 649.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`നമ്മെ രക്ഷിക്കുവാനാണ് യേശു നമ്മുടെ സഹോദരൻ ആയതെന്ന് എബ്രായർ നമ്മോടു പറയുന്നു. നമ്മ രക്ഷിക്കുന്നതിന് ദൈവം എന്തു ചെയ്തു എന്നതിന്റെ വെളിച്ചത്തിൽ അതെന്താണെന്ന് ചിന്തിക്കുക. അങ്ങ നെയെങ്കിൽ പിന്നെ എന്തുകൊണ്ടാണ് ഈ ആശ്ചര്യകരമായ യാഥാർത്ഥ്യത്തിനെതിരെ പുറം തിരിഞ്ഞു നില് ന്നത് അത്ര ദുരന്തകരമായ തെറ്റായിരിക്കും?`

`നമ്മെപ്പോലെ "പാപത്തിന് ദാസനായി വിലക്കപ്പെട്ടവൻ” ആയല്ല യേശു ജനിച്ചത് എന്ന് മനസ്സിലാക്കുന്നത് എത്ര പ്രധാനമാണ് (റോമർ 7:14)? അവൻ ആയിരുന്നതുപോലെ മോശെ ഒരു അടിമയായിരുന്നില്ല എന്നത് യിസ്രാ യേല്യർക്ക് എത്ര പ്രധാനമായിരുന്നു? യേശു നമുക്കുവേണ്ടി എന്തു ചെയ്തു എന്ന് ഒരു ചെറിയ രീതിയിൽ മനസ്സിലാക്കുന്നതിന് മോശെയുടെ കഥ എങ്ങനെ സഹായിക്കുന്നു?`

`കഷ്ടപ്പാടിന് നമ്മുടെ ജീവിതത്തിലുള്ള പങ്കിനെപ്പറ്റി കൂടുതൽ ആഴത്തിൽ ചിന്തിക്കുക. എന്തുകൊണ്ടാണ് നാം കഷ്ടപ്പെടുന്നതെന്നും കഷ്ടപ്പാടും നല്ലതാണെന്ന് ഒരിക്കലും ചിന്തിക്കാൻ പാടില്ലാത്തത്, ചിലപ്പോ ഴൊക്കെ കഷ്ടപ്പാടിൽനിന്നും നന്മ വരുമെങ്കിലും?`