---
title: Eelija – palvetamine kriisiajal
date: 10/05/2026
---

Ustav Eelija elas kurjal ajal, mil kuningas Ahab „tegi Issanda, Iisraeli Jumala vihastamiseks veel rohkem kui kõik Iisraeli kuningad, kes enne teda olid olnud“ (1Kn 16:33). Eelija elu kõige dramaatilisemad hetked saabusid vastasseisuga Karmeli mäel (vaata 1Kn 18. ptk). Selle uskumatu loo haripunktis nägi Ahab ja tema kuningriik oma silmaga tõsiasja, et Jumal vastab palvetele. See oli unustamatu hetk Iisraeli ajaloos ja sellepärast on järsk muutus loo sündmuste käigus meie jaoks ootamatu.

`Loe 1Kn 19:1–18, pannes eriliselt tähele Eelija palveid ja Jumala käitumist temaga. Mis on Eelija meeleheite tuum? Mille poolest erineb Jumala reaktsioon sellest, mis toimus Karmeli mäel?`

Kuigi Jumal vastab igale Eelija palvele, muutub prohveti emotsionaalne, vaimne ja füüsiline seisund päeva jooksul üsna pea. Eelija oli tol päeval kogenud Jumalaga koos tohutut võitu, kuid ta laskis roidumuse hetkel võita surmahirmul usu Jumalasse. Eelija loo puhul rabab see, et kuigi tema andis järele meeleheitele ja heidutusele, tuli Jumal ta juurde õrnalt ja hoolitsevalt ning pakkus talle toitu ja vett (1Kn 19:5, 6) – nii palju, et sellest jätkus 40 päevaks ja 40 ööks (1Kn 19:8). Ja kui Jumal ennast lõpuks ilmutas, tegi Ta seda varasemast väga erineval moel.

Mõnikord vastab Jumal meie elus väga otse, jõuliselt ja vaieldamatul moel. See kinnitab meie usku ja tunneme oma elus Jumala lähedust.

Teinekord kõhkleme ja anname järele kiusatusele mõelda, et on liiga raske järgida Jumalat vankumatu usuga. Ootame, et Jumal vastaks meile nii, nagu meie eeldame, saamata aru, et Tema mõtted ja teed on meie omadest tublisti kõrgemad ja targemad (Js 55:8, 9). Nagu Jumala loomingus on palju seda, mida me ei mõista, ärgem üllatugem, et ka Jumala teedes on palju seda, mida me ei mõista.

`Jumal, meie hea ja lahke Isa, teab täpselt, mida sa vajad. Kuidas olla piisavalt kindel Teda usaldama ja hoidma silmad kõigest hoolimata püsivalt Temal? Räägi Talle sellest praegu.`

`Mõtted`