---
title:  नया और जीने का तरीका
date:   02/03/2022
---

`इब्रानियों 10 : 19- 22 पढ़ें। इन पदों में पौलुस हमारे साथ क्या आमंत्रण साझा करता है?`

पौलुस हमें बताता है कि यीशु हमें स्वर्ग में मंदिर के अंदर उसका अनुसरण करने के लिए आमंत्रित करता है। यह विचार बाइबल की सच्चाई से मेल खाता है जिसे हम पहले ही इब्रानियों में सीख चुके हैं। यीशु "हमारे विश्वास का अगुवा" है (इब्रानियों 12:2)। यीशु महा पवित्र स्थान में परदे के पीछे एक नया मार्ग खोलने के लिए हमसे आगे निकल गया (इब्रानियों 6: 19, 20; इब्रानियों 2: 10)। इस नए तरीके को नयी वाचा (न्यू एग्रीमेंट) नाम दिया गया है। वाचा तब शुरू हुई जब यीशु वापस स्वर्ग में गया और परमेश्वर ने हमारे पापों के लिए उसकी भेंट को स्वीकार किया। नया तरीका पुरानी वाचा से अलग है। पौलुस कहता है कि पुरानी वाचा "पुरानी और बेकार" है और "मिटने पर है" (इब्रानियों 8: 13)। नयी वाचा के तहत, परमेश्वर हमें हमारे पापों के लिए क्षमा करता है। परमेश्वर अपनी व्यवस्था भी हमारे हृदयों में लिखता है। अब हम निश्चित विश्वास के साथ परमेश्वर के पास आ सकते हैं। क्या हमने स्वयं को परमेश्वर के निकट आने के योग्य बनाने के लिए कुछ किया है? बिलकुल नही! हम यीशु के कारण ही परमेश्वर के निकट आ सकते हैं। यीशु ने वह सब कुछ किया जो वाचा में कहा गया था कि उसे करने की आवश्यकता है ताकि परमेश्वर हमें स्वतंत्र रूप से क्षमा कर सके।

पौलुस का कहना है कि पुरानी वाचा तब शुरू हुई जब दो चीजें हुईं: (1) मिलाप का पवित्र तम्बू बनाया गया था। (2) इसके अलावा, याजकों, या धार्मिक नेताओं को, परमेश्वर की सेवा करने के लिए शेष इस्राएल से अलग कर दिया गया था (तुलना करें इब्रानियों 9: 18-21; निर्गमन 40; लैव्यव्यवस्था 8, 9)। परमेश्वर ने पुरानी वाचा को स्थापित किया क्योंकि वह अपने लोगों, इस्राएल के साथ घनिष्ठ व्यक्तिगत संबंध चाहता था (निर्गमन 19: 4.6)। जब इस्राएल ने वाचा को स्वीकार किया, तब परमेश्वर ने तुरन्त उन्हें एक मंदिर बनाने की आज्ञा दी। तब वह उनके बीच रहने लगा। वाचा तब शुरू हुई जब परमेश्वर अपने लोगों के साथ रहने के लिए आया। नयी वाचा हमारे लिए उसी तरह कार्य करती है (इब्रानियों 5: 1-10; इब्रानियों 7 : 1.8: 13)।

यीशु ने हमारे लिए कुछ और किया जब वह हमारा महायाजक, मुख्य धार्मिक अगुआ बना। यीशु ने शैतान की उन यात्राओं को रोक दिया जब वह परमेश्वर के सामने हम पर दोष लगाने के लिए स्वर्ग में की थी। जकर्याह 3 दिखाता है कि कैसे शैतान परमेश्वर के पास गया और महायाजक यहोशू पर दोष लगाया। यहोशू परमेश्वर के लोगों के लिए एक शब्द चित्र है। शैतान ने अय्यूब पर भी आरोप लगाया (अय्यूब 1, 2)। परन्तु चूँकि यीशु ने हमारे पापों के लिए एक बलिदान दिया, परमेश्वर ने शैतान को स्वर्ग से नीचे फेंक दिया (तुलना करें, प्रकाशितवाक्य 12: 7-12; यूहन्ना 12: 31; यूहन्ना 16: 11)। अब यीशु हमारे लिए वकालत करता है और हमें बचाता है!

`यदि परमेश्वर ने शैतान को आप पर दोष लगाने की अनुमति दी तो शैतान आपके विरुद्ध परमेश्वर से क्या कहेगा? आपकी एकमात्र आशा क्या है?`