---
title:  वे उसका चेहरा देखेंगे
date:   03/03/2022
---

`इब्रानियों 12: 22-24 पढ़ें। इन पदों में, पौलुस कहता है, “पर तुम सिय्योन के पहाड़ के पास, और जीवते परमेश्वर --- के पास आए हो," (इब्रानियों 12: 22-24)। पौलुस किस बारे में बात कर रहा है?`

पौलुस कहता है कि यीशु के चेले सिय्योन में "आते हैं"। सिय्योन यरूशलेम का दूसरा नाम है। विश्वास से, चेले स्वर्ग में यरूशलेम आते हैं जहाँ वे भविष्य में रहेंगे। स्वर्ग का शहर उन चीजों का हिस्सा है जिन्हें हम अभी स्वर्ग के शहर को "नहीं देखते" लेकिन विश्वास के द्वारा इसे “प्राप्त करने की आशा" करते हैं (इब्रानियों 11: 1)।

परन्तु यह बाइबल सत्य इब्रानियों 12: 22-24 का संपूर्ण अर्थ नहीं है। हम भी यीशु के कारण सिय्योन आते हैं। यीशु हमें एक स्थान देता है जहाँ हम उसके साथ अभी स्वर्ग में बैठ सकते हैं (इफिसियों 2: 5, 6; कुलुस्सियों 3:1)। उसका अभी स्वर्ग में होना केवल बाइबल सत्य नहीं है। उसका अभी स्वर्ग में होना बाइबल तथ्य और इतिहास है। यह इतिहास हमें "यीशु मसीह में अपना भरोसा बनाए रखने" और "उन बातों को थामे रहने के लिए जिन पर हम विश्वास करते हैं" (इब्रानियों 4: 14, 16) के लिए प्रोत्साहित करते हैं।

इसलिए, यीशु के कारण हम अभी स्वर्ग में परमेश्वर के साथ रह सकते हैं। हमारे जीवन को दिखाना चाहिए कि हम बाइबल की इस सच्चाई पर विश्वास करते हैं। यीशु के कारण, हम परमेश्वर के शुभ-संदेश सुनने और उसके नए संसार की महान शक्ति को देखने के लिए धन्य हैं, पढ़ें (इब्रानियों 6:4, 5)। यीशु इस समय स्वर्ग में हमारा महायाजक, या मुख्य धार्मिक  अगुवा है। "वह आशा हमारे प्राण के लिए ऐसा लंगर है जो स्थिर और दृढ़ है, और परदे के भीतर तक पहुँचता है," (इब्रानियों 6: 19)। हम निश्चित रूप से इस प्रतिज्ञा पर भरोसा कर सकते हैं (इब्रानियों 7:22)।

परमेश्वर के पास न केवल यीशु के लिए, बल्कि हमारे लिए भी एक योजना है। याद रखें कि हमने कैसे कहा था कि जब यीशु स्वर्ग चला गया, तो उसने सभी विशेष पर्यों को सही समय पर सम्मानित किया? हमने देखा कि कैसे यीशु ने फसह और सप्ताह के पर्व का सम्मान किया (रविवार के लिए अध्ययन पढ़ें)। इब्रानियों और प्रकाशितवाक्य हमें दिखाते हैं कि यीशु भविष्य में अंतिम भोज रखेगाः झोपड़ियों का पर्व, या आश्रय। हम इस पर्व को यीशु के साथ तब मनाएँगे जब हम "उस नगर में होंगे जिसकी योजना और निर्माण परमेश्वर ने किया है" (इब्रा० 11: 10, 13-16)। यह शहर स्वर्ग में नया यरूशलेम है। जिस प्रकार इस्राएलियों ने पुराने यरूशलेम के नगर में बनाया था, वैसे ही हम उस नगर में भी ठिकाने न बनाएँगे। परमेश्वर हमारा आश्रय या तम्बू है। परमेश्वर स्वयं स्वर्ग से इस पृथ्वी पर आएँगे। तब हम उसके साथ सदैव रहेंगे (प्रका० वा. 7 : 15-17; प्रका० वा. 21 : 1-4; प्रका० वा० 22: 1-5 गिनती 6: 24-26)।