---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   04/03/2022
---

"यीशु वापस स्वर्ग चला जाता है। उसके चेले जानते हैं कि उसका जाना एक संकेत है कि परमेश्वर अपनी निभाएगा। परमेश्वर उनके लिए पवित्र आत्मा भेजेगा। यीशु के चेलों को परमेश्वर के लिए अपना कार्य शुरू करने से पहले इस आशीष की प्रतीक्षा करनी चाहिए। जब यीशु स्वर्ग के द्वार में प्रवेश करता है, तो परमेश्वर यीशु को अपने सिंहासन पर बैठने के लिए कहता है। स्वर्गदूत सिंहासन के चारों ओर खड़े होते हैं और यीशु को सम्मान और स्तुति देते हैं। तब परमेश्वर ने अपनी पवित्र आत्मा यीशु के चेलों पर उंडेल दी। परमेश्वर उन्हें अपनी आत्मा की एक बड़ी मात्रा देता है। बड़ा उपहार यीशु को महिमा देता है। .यह महिमा वही महिमा है जो यीशु की शुरुआत से ही पिता के साथ थी। पवित्र आत्मा का उपहार चेलों को दिखाता है कि परमेश्वर ने यीशु को अपना महायाजक, या मुख्य धार्मिक अगुआ, और राजा बनाया। पवित्र आत्मा का उपहार चेलों को यह भी दिखाता है कि परमेश्वर ने यीशु, उनके महायाजक और राजा को स्वर्ग और पृथ्वी पर सब कुछ पर नियंत्रण दिया।

"इसलिए, यीशु के चेले उसके बारे में निश्चित हृदय से बात कर सकते हैं। यीशु उनका मित्र है। वह उनके बड़े भाई भी हैं। यीशु ने अपने चेलों को अपने साथ घनिष्ठ मित्रता में लाया। अब विश्वास से चेले यीशु के साथ स्वर्ग में बैठते हैं।" – एलेन जी० व्हाइट, द एक्ट्स ऑफ द एपोस्टल्स, पेज 38,

**विचार-विमर्श के लिये प्रश्न**

`1. भजनों के एक लेखक ने कहा, "जीवते ईश्वर, हाँ परमेश्वर, का मैं प्यासा हूँ, मैं कब जाकर परमेश्वर को अपना मुँह दिखाऊँगा?" (भजन 42: 2)। हमारी भी यही "प्यास" कैसे हो सकती है या ईश्वर के निकट आने की इच्छा कैसे हो सकती है? वे कौन सी चीजें हैं जो हमें परमेश्वर को जानने और उससे मिलने में खुशी महसूस करने में मदद करती हैं?`

`2. इस्राएल ने मूसा से उनके लिये परमेश्वर से भेंट करने को कहा, ताकि उन्हें ऐसा करने की आवश्यकता न पड़े। यह कहानी हमें बाइबल की एक महत्त्वपूर्ण सच्चाई दिखाती है। हमें स्वयं परमेश्वर के पास आने की जरूरत है। हम अक्सर दूसरे लोगों को हमारे लिए बाइबल का अध्ययन करने की अनुमति देते हैं। कुछ लोगों को लग सकता है कि दूसरे लोगों की प्रार्थनाएँ भी उनसे बेहतर हैं। इसलिए, वे दूसरे लोगों को उनके लिए प्रार्थना करने देते हैं। हमें इन गलतियों से क्यों बचना चाहिए? हम, यीशु के कारण, हमारे लिए परमेश्वर के पास जाने के लिए किसी और की आवश्यकता के बिना, अपने दम पर परमेश्वर के पास क्यों आ सकते हैं?`

`3. इब्रानियों का संबंध परमेश्वर की बचाने वाली दया में आशा रखने के बारे में है। हम यह सुनिश्चित कर सकते हैं कि यीशु हमारे लिए जो कुछ भी करता है उसके कारण परमेश्वर हमें बचाता है। हमें क्यों सावधान रहना चाहिए कि हम झूठा विश्वास न करें? एक व्यक्ति झूठा विश्वास दिखाता है जब वह परमेश्वर की आज्ञा मानने से इनकार करता है और उम्मीद करता है कि परमेश्वर उसे आशीष देता रहेगा और उसे अपना प्यार भरा अनुग्रह देगा।`