---
title:  Спасение и последнее время
date:   21/04/2018
---

> <p></p>
> «В том любовь, что не мы возлюбили Бога, но Он возлюбил нас и послал Сына Своего в умилостивление за грехи наши» (1 Ин. 4:10).

**Любовь и жертвенность**

**Вступление**: Ин. 10:28; Флп. 2:5–8

Представьте, что ваша лучшая подруга умирает. Сидя возле нее в палате и сжимая ее руку, вы пытаетесь сказать что-то ободряющее, но не можете сдержать слезы. Вы плачете обе.

Помолчав немного, она тихо спрашивает: «Возьмешь ли ты к себе моих детей? Ты сделаешь это для меня?»13.

Достаточно ли глубока ваша любовь к ней, чтобы принести эту жертву и воспитать детей подруги как своих?

Что, если бы ей понадобилась пересадка сердца, а вы оказались идеальным донором? Отдали бы вы ей свое сердце, чтобы она смогла сама вырастить своих детей?

Мы живем в мире, который захвачен волнами насилия, безнравственности и страдания более, чем когда бы то ни было раньше. Весь род человеческий ищет утешения и надежды, устав от лжи и опасностей, подстерегающих нас в последнее время. Только христианство может дать это утешение и надежду. Но для неверующих людей слова Иисуса о последнем времени порой вытесняются мыслями о том, что христиане могут или не могут сделать. А из тех, кто все-таки задумывается, чему действительно учил Иисус, живя на земле, многие забывают о двух самых важных уроках — любви и жертвенности.

Иисус не только учил любить и жертвовать — Он воплотил эти принципы в жизнь. Среди представителей других религий были мудрецы, научившие человечество многим важным вещам. Но только в христианстве есть Бог, Который с готовностью уничижил Себя, чтобы стать Человеком. Более того, Он прекрасно знал, что в конце Своей земной жизни подвергнется отвержению и презрению со стороны людей и примет смерть, считавшуюся в то время самой мучительной.

И Он прошел через все это для того, чтобы мы могли быть в вечности рядом с Ним. Ради спасения человечества Иисус заплатил за грех непослушания, совершенный нашими прародителями. Благодаря Его великой жертве — смерти на кресте — и последующему воскресению и служению на небе мы избавлены от осуждения.

Христиане — это люди, которые стремятся получить Божье прощение. Они знают, что именно благодаря Христу это прощение стало возможным. Наши усилия здесь не играют никакой роли.

По сути, Иисус не просто согласился воспитать детей Своего лучшего друга как Своих собственных. Он согласился пожертвовать Своей жизнью ради того, чтобы Его лучший друг мог жить.

_Рислин Су, Варунга, Новый Южный Уэльс, Австралия_