---
title:  Великая любовь Божья
date:   23/04/2018
---

**Свидетельство**: Пс. 142:8; Ин. 16:8–13; Флп. 2:5–8

«Чтобы полностью осознать ценность спасения, необходимо понять, во что оно обошлось. Из-за ограниченности представлений о страданиях Христа многие недооценивают великую работу искупления. Славный план спасения человека зародился в глубинах бесконечной любви Бога Отца»14.

«Мы не свои. Мы не принадлежим сами себе. Но мы куплены дорогой ценой. И цена эта безмерно велика — страдания и смерть Сына Божьего»15.

«Многие люди, стремясь достичь благополучия в этом мире, стенают под грузом забот. Они избрали служение миру, приняли все связанные с этим трудности, подчинились его правилам… Постоянная забота истощает жизненные силы. Господь призывает их расторгнуть эти узы рабства и принять Его иго… Он советует искать прежде всего Царства Божьего и Его праведности и обещает, что все потребное для земной жизни приложится. Суета ослепляет, и человек не думает о будущем. Но Иисус видит все — и конец, и начало. Он знает, как найти выход из любого затруднительного положения. Наш Небесный Отец приготовил для нас тысячи путей, о которых мы ничего не знаем. Те, кто служение Богу и славе Его сделает своей высшей целью, увидят, как все трудности исчезнут, и путь их выпрямится»16.

«Праведность достигается не болезненным усилием или утомительным трудом, не дарами или жертвами; она безвозмездно дается каждой алчущей и жаждущей душе»17.

«Каким бы грешным человек ни был, он может обрести силу, чистоту и праведность в Иисусе, Который умер за всех грешников»18.

«Бог принимает людей такими, какие они есть… Эти люди избираются не потому, что они совершенны, но потому, что, несмотря на все их несовершенство, они способны через познание истины и воплощение ее принципов в жизнь с помощью благодати уподобиться Ему»19.

**Дискуссия**

`Каким бы тяжелым ни был ваш день, месяц или даже несколько лет, способны ли вы разглядеть, что все это время Бог был рядом с вами? Постарайтесь это сделать.`

_Фейт То, Сингапур_