---
title:  Как познать любовь Божью
date:   25/04/2018
---

**Практика**: Пс. 102:10–12

Каждый христианин знаком с любовью Божьей, не так ли? Как насчет вас? Верите ли вы, что Бог любит вас? Знаете ли, что Он любит вас? Богослов Джонатан Эдвардс однажды сказал: «Существует отличие между логическим обоснованным мнением о том, что мед сладок, и ощущением этой сладости»20. Другими словами, можно знать, что мед сладкий, потому что кто-то об этом сказал. Но вы никогда по-настоящему не узнаете его сладость, пока сами не попробуете. Точно так же можно знать, что Бог любит вас, потому что кто-то вам об этом сказал. Но вы не узнаете Божью любовь по-настоящему, пока сами не вкусите ее.

Вот что можно сделать для того, чтобы начать познавать Божью любовь самому.

Необходимо ощутить неудовлетворенность своей духовной жизнью. Желайте больше, чем имеете сейчас. Нельзя, чтобы удовлетворение собственной духовностью стало настолько сильным, что вытеснило бы всякое стремление к дальнейшему духовному росту и установлению более значимых отношений с Богом. Как сказал 

Э. У. Тозер в своей книге «Стремление к Богу»: «Мы пойманы в силки фиктивной логики, которая назойливо утверждает, что если мы однажды нашли Бога, то далее искать Его уже не надо… Однако в этом ужасном холоде, к счастью, еще теплится жизнь и есть несогласные с подобной формальной логикой… Они желают вкусить, прикоснуться сердцем, увидеть духовными очами чудо, каким является Бог. 

Я совершенно сознательно хочу призвать к этой великой тоске по Богу»21. Примите решение не прекращать стремиться к более сладкому вкусу, более глубокому опыту, более ясному представлению о любви Божьей и терпении Иисуса.

Молитесь о том, чтобы Бог «обрезал» все лишнее. Иисус сказал: «Я есмь истинная виноградная лоза, а Отец Мой — виноградарь. Всякую у Меня ветвь, не приносящую плода, Он отсекает; и всякую, приносящую плод, очищает, чтобы более принесла плода» (Ин. 15:1, 2). Просите Бога рассмотреть всю вашу жизнь: мысли, взгляды, слова, поступки, приоритеты, обязанности, отношения, ваши занятия, хобби, дом, работу — все, что вы делаете или чем дорожите. А затем попросите Его «обрезать» то, что не приносит плода.

Обрезка защищает наше сердце от независимости и гордости, позволяя все свои силы приложить для того, чтобы пребывать на Лозе. Благодаря этому мы помним о том, что Бог призвал нас не из-за наших способностей. Он призвал нас, имеющих множество слабостей и недостатков, быть отражением Его славы. Это — напоминание о нашей великой нужде в Боге и о том, что нам нужно быть благодарными Ему, Источнику нашей жизни. Процесс обрезки удаляет все, что мешает нам пребывать во Христе. В результате мы снова прикипаем сердцем к нашему чудесному Богу, а наибольшая заповедь любящего Господа вновь занимает положенное ей первое место.

**Дискуссия**

`Что происходит в вашей жизни в данный момент? Чем вы занимаетесь? Для чего вы это делаете? Почему ваше сердце так расположено к этому? Уверены ли вы в том, что любимы Богом и любите Его в ответ?`

_Джимми Квек, Сингапур_