---
title:  Новая цель
date:   27/04/2018
---

**Исследование**: Пс. 142:8; Ин. 16:33; 1 Кор. 13:8

**Заключение**

Христиане знают, чего ожидать, когда дело касается событий последнего времени — природных катаклизмов, войн, голода… — список ужасных событий можно продолжать бесконечно. И иногда, сталкиваясь с подобной информацией, мы можем либо поддаться страху, либо почувствовать неутолимое желание видеть исполнение пророчества в каждом происходящем событии. Но нашей целью должны быть не сами события последнего времени, а Тот, Кто настолько возлюбил нас, что позаботился о вечности для нас, приняв смерть за наши грехи.

**Задания**

- Нарисуйте плакат «Конец близко», наподобие того, с которым обычно стоят уличные евангелисты. Как можно помочь неверующим увидеть связь между событиями последнего времени и тем фактом, что Иисус умер за все человечество?
- Найдите в Библии тексты, в которых говорится о любви Отца, Христа и Святого Духа. Чем они отличаются? В чем их сходство?
- Посетите пациентов какой-либо больницы и поделитесь с ними надеждой, которую мы имеем в Иисусе.
- Вспомните о том, чего вы больше всего боитесь или что вас больше всего беспокоит в связи с приближением конца этого мира. Подумайте, что вы можете сделать для того, чтобы полностью сосредоточиться на Иисусе и избавиться от своих страхов и тревог.
- Во время прогулки наслаждайтесь красотой Божьего творения и надейтесь на Него, невзирая на грядущую катастрофу.

**Для изучения**

1. Рим. 8:38, 39; Флп. 2:5–8; Еф. 1:4, 5.
2. Э. Уайт. Желание веков, гл. 69 «На горе Елеонской»; гл. 79 «Совершилось».
3. Макс Лукадо. Бесстрашные, гл. 1; К. С. Льюис. «Последняя битва».

_Даниэль Белл, Варунга, Новый Южный Уэльс, Австралия_