---
title:  کلمات خردمندانه برای خانواده ها
date:  27/04/2019
---

### مطالعه این هفته
امثال سلیمان باب ۵ آیات ۳-١٤؛ متی ۱۹ آیه ۵؛ اول قرنتیان ۷ آیات ۳و۴؛ امثال سلیمان ۱۳ آیه ۲۲؛ ۱۴: ۲۶؛ ۱۷: ۲۲؛ ۲۳: ۱۳ وباب۳۱ آیات ۱۰تا۳۱.

> <p>آیه حفظی</p>
> « به تمامی دل خود بر خداوند توکّل نما و بر عقل خود تکیه مکن. در همه راههای خود او را بشناس، و او طریقهایت را راست خواهد گردانید » (امثال سلیمان ۳ آیات ۵ و۶).

در هر مرحله از زندگی که اینک در آن هستیم، البته، بدون در نظر گرفتن هر گونه ارتباط یا خویشاوندی، همه ما زندگیمان را با پدر و مادرمان شروع کرده ایم. به عبارت دیگر، بعضی از افراد، به غیر از داشتن خواهر و برادر و افراد دیگر فامیل، هرگز فامیلی برای خود نداشته اند، به غیر خانوادهای که در آن بزرگ شده اند.

زندگی ما در هر وضعیت و مرحله ای که باشد، کتاب امثال سلیمان شامل مجموعه ای از تعالیم، اشعار، سوالات، و پندهای خردمندانه است. ارتباطات خانوادگی مستقیماً خطاب شده اند، و کلام دیگری از حکمت می تواند در خانواده بکار گرفته شود. در حقیقت امثال سلیمان در قالب یک سند خانوادگی کلید یک زندگی خدایی است که از والدین به فرزندان دست به دست منتقل می شود. شاید فقط به عنوان یک نامه از پند و اندرز از والدین  به پسر یا دختر که به کالج می روند، یا در خانه جداگانه ای زندگی می کنند، و یا به خاطر کارشان دور از خانه هستند، بنابراین امثال سلیمان نشانی از پدر به پسر است:« ای پسر من تأدیب پدر خود را بشنو، و تعلیم مادر خویش را ترک منما »(امثال سلیمان ۱ آیه ۸).

کتاب تثنیه والدین را راهنمایی میکند که ایمانشان را با نسل بعد از خودشان قسمت کنند. این چیزی است که امثال سلیمان انجام می دهد. در فراخوانی پدر آسمانی، ما صدای پدر آسمانی خود را می شنویم که ما را به یاد گرفتن فرا می خواند.