---
title:  همسرِ به تمام معنا لایق و شایسته
date:  02/05/2019
---

`کتاب امثال سلیمان با ستایش از زن با شخصیتی شریف به پایان می رسد. ویژگی ها  و خصوصیات که قابل تمجید هستند تعین کنید. امثال سلیمان ۳۱ آیات ۱۰ تا۳۱.`

زنی که در وصف آن شرح داده شده و همچنین شعر سروده شده بسیار استثنائی هستند. درامثال سلیمان ۳۱ آیه ۱۰ هر یک از آیات با یکی از ۲۲ حروف ازالفبای عبری آغاز می شود. هر یک با مفهومی از تکریم و احترام به شایستگی زن که حتی بندرت در الفبای دیگر اقوام در نظر گرفته شده در در ساختاری مناسب، جایگاه وی را رفعت می بخشد.

تاکید امثال سلیمان بر ازدواج با یک شریک زندگی خوب در فتوای عالم یهودی بازتاب یافته است:« خانه مرد، همسر او است ». « زن صالحه تاج شوهر خود میباشد، امّا زنی که خجل سازد مثل پوسیدگی در استخوانهایش میباشد »(امثال سلیمان ۱۲ آیه ۴).

در اینجا، در پایان کتاب امثال سلیمان، تمام آرمان ها در یک تصویر جمع شدهاند، با مهارت های گوناگون: تولید پوشاک، خرید املاک و مستغلات، کشاورزی، خانه و مدیریت مالی. در همین حال، او از خانواده به خوبی مراقبت می کند. آنها او را دوست دارند و او را می ستایند.

این استعدادهای گسترده را ازهر زنی نمی توان انتظار داشت، و یا  طرحی نیستند که شوهران بتوانند همسرانشان را بسنجند. درعوض، از طریق توصیف این قابلیت ها و ویژگی ها، امثال سلیمان مهم ترین و بطور کلی آنچه را که برای زنان و مردان مناسب است را بیان می کند: ویژگی های شایستگی، عطوفت، قابلیت اطمینان بودن، وفاداری، مهربانی و مهارت. راز این چنین زندگی، با توجه به امثال سلیمان ۳۱ آیه ۳۰، این است که زن« از خدا بترسد ».

در امثال سلیمان ۳۱ آیه ۱۰ کلمه «فضیلت» یا «شخصیت شریف»  به معنای «قدرت»، «توانائی» یا «ثروت» است. در مزمور۶۲ آیه ۱۰ به عنوان «گنجینه ها» ترجمه می شود و در یوشع «مردان غرور» توصیف می شود (یوشع ۱ آیه ۱۴). بوعَز در کتاب روت ۳ آیه ۱۱ روت را با کلمه « نیکو » ستایش می کند. در امثال سلیمان ۳۱ آیه ۱۰ نقشی در مفهوم کلمه « ثروت » وجود دارد. ثروت واقعی که در شخصیت نهفته است، صداقت و ترس از خداوند است. این به مراتب بیش از ارزشی است که در سنگ های قیمتی یافت می شود.

`چه زنانی از شایستگی و فضیلت برخور دارند؟ و زندگی شما را تحت تاثیر قرار داده اند؟ شما چگونه فهرستی از ویژگی های شخصیتی، فضیلت ها و توانایی های زنان با خدا را توضیح می دهید؟`