---
title:  داستانهای ایمانداران
date:   03/05/2019
---

#### نوزاد در راه است!

_توسط اندرو مک چسنی_

طبیبی پس از شنیدن موعظه ای در خصوص کارهای بشارتی در شهرها در روز سبت دعا می کند تا از طریق خدا به کارگرفته شود، و به طور غیر منتظره کمک می کند تانوزادی را در محوطه پارکینگ ستاد جهانی کلیسای ادونتیست روز هفتم بدنیا آورد.

دکتر ایوت سی. رُز هِبرون یک نوزاد پسر را که در ماشین والدین بود، سالم به دنیا می آورد. والدین به عجله به بیمارستان می رفتند ولی راه خود را گم کرده و سر از محوطه پارکینگ کلیسای سیلور اسپرینگ، مریلند، در آورده بودند.

ایوت گفت که او باور دارد که خدا این اتفاقات را ترتیب داده است.

او گفت: «عالی ترین فرصت در پاسخ به دعا هایمان توسط خداوند، هماهنگ و موزون شده است ». ایوِت پس از آنکه شنید رئیس کلیسای روز هفتم تِد اِن سی ویلسون در طی سالگرد جلسات امور مشاوره سال ۲۰۱۷ واقع در ستاد همایش های عمومی کلیسا موعظه می کند، شروع کرد تا بیشتر در مورد اینکه چگونه می تواند خدمت بیشتری به خدا بکند، دعا کند. رهبر کلیسا برای تلاش جدید جهت دسترسی به مردم در شهر ها تقاضا کرده بود و در مورد نیاز به پزشکان و دیگر متخصصین بالینی برای مناطق مسکونی شهر، صحبت کرد.

پنج روز پس از موعظه، ایوِت و شوهرش که به هنگام رانندگی از مرکز نظارت کلیسا می گذشتند؛ دیدند که یک مرد ماشین را به داخل محوطه پارکینگ می کشد، و به طور مشکوک از ماشینش به بیرون می پرد و اطراف ماشین می دود. دکتر ایوِت شیشه ماشین را پایین می کشد و فریاد و ناله ای می شنود که: «نوزاد درراه است!». سپس او فریاد های مادرآبستن را که در ماشین بود می شنود.

آن مادر گفت: «من و شوهرم فوراً ماشین را کنار زدیم».

لحظاتی بعد، نوزاد به دنیا آمد. همچنانکه هارولد به امدادگران تلفن می کرد، مرد تازه پدر شده بند کفش هایش را از کفش های تنیس اش در می آورد و یک قیچی را در ماشین پیدا می کند. با همراهی تعلیمات دکتر ای ویت، آنرا به بند ناف گره می زند و آنرا می برد.

ایوِت نوزاد را از ماشینش برداشت ودور پتویی پیچید واطمینان حاصل کرد که او راحت است و به راحتی تنفس می کند. مسئول امنیتی همایش عمومی رسید و آرامش بر محیط حکمفرما شد. پس از مدت کوتاهی، امدادگران مادر و نوزاد سالم و سرحال را به بیمارستان رساندند. پس از آن روز، ایوِت مادر را در بیمارستان ملاقات نمود و باز نوزاد را در آغوش گرفت. مادر با هیجان، به پرستاران گفت که خدا یک فرشته را به محوطه پارکینگ فرستاد تا به او کمک کند. مادر گفت:« نمی دانم این زن از کجا آمد. فقط سرم را بالا بردم و دیدم که آنجاست ».

ایوِت گفت او هیچ شکی ندارد که آنچه اتفاق افتاده است جواب دعاهای اوست. او گفت: « من و شوهرم همه این چیز ها را به نقشه خدا نسبت می دهیم ».