---
title: "Das „Vorleben“ von Paulus"
date: 02/02/2026
---

Viele Christen, die sich bekehren, teilen ihr Leben in die Zeit ein, bevor und nachdem sie Jesus angenommen haben, so wie Paulus es in Philipper 3 tut. Dennoch sprechen wir manchmal, ob zu Recht oder zu Unrecht, von Nichtchristen als „guten Menschen“ – und zumindest nach den Maßstäben der Welt sind das viele tatsächlich. Gemessen an Gottes Maßstäben ist dagegen niemand gut, nicht einmal die Christen.

`In Philipper 3,4–6 weist Paulus auf vieles in seinem Leben hin, auf das er einst stolz gewesen war. Was war das? Wie würdest du das „Gute“ in deinem Leben (früher und heute) beschreiben?`

Paulus stellt einen unausgesprochenen Gegensatz her zwischen gläubigen Juden, die falsche Lehren verbreiten, und unbeschnittenen Gläubigen, die sich für ihre Errettung ganz auf Christus verlassen und nicht auf bloße menschliche Werke wie die Beschneidung bauen (siehe Hbr 6,1; 9,14; vgl. Röm 2,25–29). Obwohl das Vorleben und der Stammbaum von Paulus für seine jüdischen Mitbürger sicher recht beeindruckend waren, trug nichts davon zu seiner Errettung bei. Im Gegenteil, es war sogar hinderlich, weil es ihn eine Zeit lang blind dafür machte, dass er Christus brauchte.

Paulus war nicht einfach nur beschnitten – er war ein „Am-achten-TagBeschnittener“, das heißt, er als geborener Israelit und zum Volk des Bundes Gehöriger wurde am achten Tag beschnitten. Außerdem kam er aus dem Stamm Benjamin, zu dessen Gebiet einige der wichtigsten Städte Israels gehörten. Paulus beherrschte nicht nur die hebräische Sprache, sondern war als Schüler von Gamaliel dem Älteren (Apg 22,3; 26,4–5) und als Pharisäer auch mit dem Gesetz und dessen Anwendung, zumindest der Tradition nach, gut vertraut.

Paulus eiferte so sehr für das Gesetz, dass er die Kirche verfolgte, weil er in ihr eine Bedrohung für die jüdische Lebensweise sah, die das Gesetz seiner Meinung nach vorschrieb. Interessanterweise erkannte Paulus, obwohl er in Bezug auf diese von Menschen geschaffene „Gerechtigkeit“ untadelig war, dass das Gesetz in Wirklichkeit viel tiefer und anspruchsvoller war, als er sich vorstellen konnte, und dass er ohne Christus vor dem Gesetz als Verurteilter stand.

`Vergleiche Römer 7,7–12 mit Matthäus 5,21–22.27–28. Was ist der entscheidende Punkt, den sowohl Jesus als auch Paulus über das Gesetz machen, und warum ist der „Glaube an Christus“ (Phil 3,9) und nicht das Gesetz die einzige Quelle der Gerechtigkeit? Betrachte es einmal so: Wie gut hältst du das Gesetz, zumindest in der von Jesus erwarteten Art und Weise?`