---
title: Was zählt
date: 03/02/2026
---

Wie der gestrige Studienabschnitt gezeigt hat, war das, was Paulus früher stolz gemacht hatte, in Wirklichkeit ein Hindernis für den Glauben, weil es ihn blind dafür gemacht hatte, dass er Christus brauchte. Paulus benutzt Wirtschaftssprache von Gewinn und Verlust, um sein geistliches Konto vor dem Glauben zu beschreiben. Auch wenn wir nicht gerne darüber nachdenken, hat jeder Mensch ein „geistliches Konto“. Zuvor wurde das Konto von Paulus an den jüdischen Werten seiner Zeit gemessen und nicht an den biblischen Werten, wie sie von Jesus gelehrt wurden.

Nach seiner Bekehrung sah sein geistliches Konto ganz anders aus, denn die Werteskala änderte sich drastisch: von der „Währung des Judentums“ zur „Währung des Himmels“.

„Er, der vom Himmel herabgestiegen ist, kann vom Himmel sprechen. Er kann das, was die Währung des Himmels ausmacht, auf die er sein Bild und seine Aufschrift geprägt hat, richtig darstellen. Er weiß um die Gefahr, in der sich diejenigen befinden, die er aus der Erniedrigung und zu einem Platz neben sich auf seinem Thron zu erheben gekommen ist. Er weist sie auf die Gefahr hin, dass sie ihre Zuneigung an Nutzloses und Gefährliches verschwenden. Er versucht, den Blick vom Irdischen auf das Himmlische zu lenken, damit wir nicht Zeit, Talent und Gelegenheit für etwas verschwenden, das völlig eitel ist“ (Ellen White, in The Advent Review and Sabbath Herald, 1. Juli 1890).

In der Welt des Judentums des ersten Jahrhunderts war Paulus ein schnell aufsteigender Stern gewesen, bis er beim Anblick des verherrlichten Jesus auf der Straße von Damaskus erblindete (Apg 9) und seine geistliche Sicht korrigiert wurde, sodass er klar sehen konnte.

`In Johannes 9 wird die Geschichte eines anderen Mannes erzählt, der blind war und dann Jesus klar sah. Jesus sagte, er sei in die Welt gekommen, „damit die Nichtsehenden sehen und die Sehenden blind werden“ (Joh 9,39 EB). Wie könnte dieses Prinzip auf dein Leben angewendet werden?`

Was könnte wertvoller sein als das ewige Leben im Himmel und auf der neuen Erde? Doch weltliche Werte machen sehr viele Menschen blind für diese Realität. Es gibt einen inhärenten Wettbewerb zwischen dem, was hier geschätzt wird (siehe Mt 13,22; Lk 4,5–6; 1 Joh 2,16), und dem, was der Himmel schätzt: wie Christus sein und gerettete Menschen.

`Die Welt kann uns blind machen für geistliche Wahrheiten und das, was wirklich wichtig ist. Was ist der Schlüssel dazu, unsere Augen auf das gerichtet zu halten, was wirklich wichtig ist?`