---
title: Der Glaube Christi
date: 04/02/2026
---

Man darf den wesentlichen Punkt der Aussagen von Paulus nicht übersehen. Es gab einen wunderbaren Tausch, den er auf der Straße von Damaskus erlebte, als er sein altes, auf dem Gesetz basierendes Leben gegen die Gegenwart Christi eintauschte – „auf dass ich Christus gewinne und in ihm gefunden werde“ (Phil 3,8–9).

`„In ihm“, das heißt in Christus, gefunden zu werden, ist ein interessanter Ausdruck. Lies Epheser 1,4; 2. Korinther 5,21; Kolosser 2,9 und Galater 2,20. Von diesen Texten ausgehend: Was meint Paulus deiner Meinung nach mit dieser Formulierung?`

Der Hinweis von Paulus, dass er in Christus ist, ist viel diskutiert worden. Wenig überraschend stammt die vielleicht beste Erklärung dafür von Paulus selbst: „So wollte er die Fülle der Zeiten herbeiführen und in Christus alles zusammenfassen – alles im Himmel und alles auf Erden – in ihm“ (Eph 1,10 ZB). Das war von Anfang an Gottes Absicht. Und Paulus macht deutlich, wie das geschieht: „Durch ihn aber seid ihr in Christus Jesus, der für uns zur Weisheit wurde durch Gott und zur Gerechtigkeit und zur Heiligung und zur Erlösung“ (1 Kor 1,30).

„In Christus sein“ umfasst alles, was der Erlösungsplan beinhaltet, von der Entfaltung unserer geistlichen Intelligenz (Weisheit) über die Rechtfertigung durch den Glauben (Gerechtigkeit) bis zur Vorbereitung auf den Himmel (Heiligung) und schließlich zur Verherrlichung bei der Wiederkunft (Erlösung). Die Erlösung ist von Anfang bis Ende das Werk Christi – für uns und in uns. Somit haben wir alles, was wir brauchen, wenn wir Christus gewonnen haben.

`Lies Philipper 3,9. Welche beiden Dinge stellt Paulus einander gegenüber und warum ist es wichtig, sich diesen Gegensatz immer wieder vor Augen zu führen?`

Paulus erkannte, dass die eigene Gerechtigkeit keine wirkliche Gerechtigkeit ist, weil das Gesetz kein Leben geben kann (siehe Gal 3,21–22); das kann nur Christus durch den Glauben. Und das ist nicht irgendein Glaube. Denn auch die Teufel glauben und zittern (Jak 2,19). Der einzige rettende Glaube ist „der Glaube Christi“. Nur sein Glaube hat vollständig gehorcht und kann gehorchen. (Das griechische Wort für Glaube, pistis, bedeutet auch Treue, Zuverlässigkeit.) Wenn wir also in Christus sind und er in uns lebt (Gal 2,20), dann leben wir in seinem Glauben durch unseren Glauben an ihn.