---
title: "Nur Eines – Christus kennen"
date: 05/02/2026
---

`Lies Philipper 3,10–16. Was sind einige der Kernaussagen von Paulus in diesem Abschnitt?`

Sicherlich gibt es nichts Wichtigeres, als Christus zu kennen, was am Ende garantiert, dass er uns kennt und uns vor dem Vater anerkennt (siehe Mt 7,21–23; 10,32–33). Wie lernen wir ihn kennen? Durch sein geschriebenes Wort – indem wir es lesen und es leben. Wir können ihn nicht von Angesicht zu Angesicht kennen, wie es die Jünger taten. Aber interessanterweise konnten sie trotz dieses Wissens seine Worte nicht verstehen, was unterstreicht, dass wir den Heiligen Geist brauchen, damit er uns führt (siehe Joh 16,13). Je mehr wir Jesus kennen, desto näher kommen wir ihm, denn wir erfahren „die Kraft seiner Auferstehung“ (Phil 3,10), die uns zu „einem neuen Leben“ erweckt (Röm 6,4).

Eine weiterer Weg, Jesus näherzukommen, ist die „Gemeinschaft seiner Leiden“ (Phil 3,10). Jede Prüfung, die wir durchmachen, jede schmerzliche Erfahrung, die wir erleben, hilft uns, das, was Jesus für uns durchgemacht hat, besser kennenzulernen, zu würdigen und ihn und seinen Willen besser zu verstehen.

Ein dritter Weg, auf dem wir Jesus näherkommen, ist das Vorwärtsdrängen auf das „Ziel“ hin (Phil 3,14). Was ist dieses Ziel? Es ist die Übersetzung eines Wortes, das nur hier im Neuen Testament verwendet wird (skopos). Es bezieht sich auf die Ziellinie eines Rennens und den Preis, den der Sieger erhält. Paulus nennt es den „Siegespreis der himmlischen Berufung Gottes in Christus Jesus“ (Phil 3,14). So wie Christus durch seinen Tod und seine Auferstehung in den Himmel aufgestiegen ist, lädt Gott uns ein, denselben himmlischen Lohn zu empfangen – das ewige Leben.

Offensichtlich haben wir das noch nicht erlangt. Wir werden erst dann im wahrsten Sinne des Wortes vollkommen sein, wenn unser „Leib der Niedrigkeit umgestalte[t] wird, sodass er gleichförmig wird seinem Leib der Herrlichkeit“ (Phil 3,21 SLT). Aber indem wir Jesus kennen und seine Gegenwart jeden Tag in unser Leben einladen, drängen wir auf das Ziel hin, Jesus in jeder nur möglichen Weise ähnlich zu werden. Dies ist auch das „Eine“, auf das sich Paulus konzentriert. Wie bei einem Wettlauf (siehe 1 Kor 9,24–27) achten wir nicht darauf, wo wir waren oder wer hinter uns herläuft. Unser einziges Augenmerk gilt dem, was vor uns liegt: dem himmlischen Preis, der auf uns wartet. Das Bild, das wir hier sehen, ist sehr anschaulich: ein Läufer, der sich voll und ganz auf das Ziel konzentriert, jeden Muskel anspannt und sich vorwärtsstreckt, um die Ziellinie zu erreichen.

`Warum ist es in deinem Leben mit Gott sehr wichtig, nicht zurückzublicken, zumindest nicht auf deine Sünden und dein Versagen, sondern nach vorne zu schauen auf das, was dir genau jetzt in Christus verheißen ist?`