---
title: Weiterführendes Studium
date: 06/02/2026
---

„Wer einen starken und ausgeglichenen Charakter entwickeln will, wer ein ausgeglichener Christ sein will, muss Christus alles geben und alles für ihn tun; denn der Erlöser akzeptiert keinen halbherzigen Dienst. Der Mensch muss täglich lernen, was Übergabe an Christus bedeutet. Er muss im Wort Gottes lesen, dessen Bedeutung verstehen lernen und dessen Anweisungen Folge leisten. Auf diesem Wege kann er das Niveau christlicher Vortrefflichkeit erreichen. Gott wirkt Tag für Tag in ihm und vervollkommnet auf diese Weise seinen Charakter, der sich zur Zeit der letzten Prüfung bewähren soll. Und Tag für Tag zeigt der Gläubige vor Menschen und Engeln durch dieses großartige Experiment, was das Evangelium für gefallene Menschen tun kann“ (GNA 361).

„Alle, die auf den Bräutigam warten, haben die Aufgabe, den Menschen zu sagen: ‚Siehe, da ist euer Gott!‘ Die letzten Strahlen des Gnadenlichts, die letzte Botschaft der Barmherzigkeit sollen der Welt das liebevolle Wesen Gottes offenbaren. Gleichzeitig sind seine Kinder dazu aufgerufen, in ihrem Lebensstil und Wesen Gnade Gottes deutlich werden zu lassen, um so anderen Menschen Gottes Herrlichkeit zu offenbaren.

Das Licht, das uns die Sonne der Gerechtigkeit schenkt, können und sollen wir durch Gutestun, Aufrichtigkeit und Heiligung an andere weitergeben“ (BRG 339).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Geht näher auf das Thema des Sich-im Herrn-Freuen ein. Beachtet, dass hier nicht gesagt wird, dass ihr euch über eure Prüfungen freuen sollt (obwohl das auch biblisch ist), sondern über den Herrn. Warum ist es so wichtig, den Herrn, seine Güte, seine Macht, seine Liebe und seine Rettung immer vor Augen zu haben? Wie könnte euch das inmitten der unvermeidlichen Prüfungen des Lebens helfen?`

`2. Beachtet, wie in den obigen Zitaten die Rolle der Gnade beschrieben wird, die die „guten Werke“ hervorbringt, die wir als Christen tun. Warum ist diese Funktion der Gnade sehr wichtig, während wir uns auf die baldige Wiederkunft Christi freuen? Obwohl wir nicht durch gute Werke gerettet werden – sind wir wirklich gerettet, wenn wir sie nicht tun?`

`3. Geht näher auf den Gedanken ein, kein Vertrauen auf das Fleisch zu setzen. Was bedeutet das? Warum sollten wir kein Vertrauen darauf setzen? Ist unser Fleisch nicht ein Geschenk Gottes?`

_Sabbatanfang: 17:20 Uhr Kassel / 17:02 Uhr Wien_