---
title:  في بيت كرلينيوس
date:   06/08/2018
---

وفي يافا، أقام بطرس عند شخص يدعى سِمْعَانَ الذي كان يعمل دَبَّاغاً (أعمال ٩: ٤٣). وفي الوقت نفسه، على بعد حوالي ٤٠ كيلومتراً من يافا، كان يعيش قائد مائة روماني اسمه كورنيليوس. كان هو وأسرته مكرسين لعبادة الله، على الرغم من أنهم لم يكونوا ملتزمين رسمياً بالديانة اليهودية، وهذا يعني أن كورنيليوس كان لا يزال أممياً غير مختون. في رؤية أعطيت له من الله، طلب من كورنيليوس أن يرسل رسلاً إلى يافا ليدعو بطرس لزيارته (أعمال ١٠: ١-٨).

`اقرأ أعمال ١٠: ٩-١٦، ٢٨، ٣٤، ٣٥. ما الذي اختبره بطرس، وكيف فسر ذلك؟`

من المهم أن نعرف أن رؤية بطرس لم تكن تتعلق بالطعام وإنما تتعلق بالناس. نعم، كان الوقت حوالي الظهيرة، وكان بطرس جائعاً، وقد طلب منه الصوت في الرؤية أن يذبح ويأكل؛ ومع ذلك، فإن الله استخدم الرؤية لا ليزيل التمييز بين الحيوانات الطاهرة والنجسة، وإنما ليعلم بطرس عن الطبيعة الشاملة للبشارة.

لقد كانت الرؤيا تهدف صراحة إلى كسر مقاومة بطرس للأمم. كان رأي بطرس هو أنه إذا دخل بيت كورنيليوس وأكل معه، فإنه بذلك سوف يدنس نفسه ويصبح غير مؤهل للعبادة في الهيكل أو أن يأتي أمام حضور الله. إن يهود القرن الأول من اليهودية والمناطق المجاورة لم يختلطوا بالأمميين غير المختونين.

كانت المشكلة تتعلق باللاهوت المعاصر، الذي استبعد الأمميين من مجتمع إسرائيل، على الرغم من أن هذا الرأي قد أصبح تشويها لمجمل النقطة المتعلقة بوجود إسرائيل كأمة، وهي التي كان المقصود لها الوصول إلى العالم بمعرفة الله الحقيقي. ولأن الختان كان علامة لعهد الله مع إبراهيم، فقد تم عزل الوثنيين غير المختتنين ومعاملتهم بازدراء. ولم يكن مسموح له بالاشتراك في أي جزء من بركات العهد ما لم يقبلوا الختان ويصبحوا يهوداً. مع ذلك، فإن مثل هذا المفهوم لم يكن يتفق مع النطاق الكوني لموت المسيح، الذي بدأ المؤمنون الأولون في استيعابه مع مرور الوقت.

`اقرأ تيطس ٢: ١١؛ غلاطية ٣: ٢٦-٢٨؛ وأفسس ٢: ١١-١٩. ماذا تعلمنا هذه الفقرات الكتابية حول عالمية رسالة بشارة الإنجيل؟ ماذا ينبغي أن تخبرنا حول كم هو خطأ بالنسبة للمسيحيين أن يعززوا التحيز ضد أي جماعة على أساس الانتماءات العرقية؟`