---
title:  هبة الروح القدس
date:   07/08/2018
---

تكشف الآيات في أعمال ١٠: ٤٤-٤٨ عن لحظة حاسمة في تاريخ الكنيسة الأولى. كانت هذه هي المرة الأولى التي يتم فيها التبشير بالإنجيل إلى الأمم غير المختونين مِن قِبل أحد الرسل. وخلافاً للمؤمنين الهلنستيين، لم يكن الرسل والمؤمنون الآخرون من اليهود مستعدين لقبول الأمميين في الكنيسة. وحيث أن يسوع كان مسيا إسرائيل، فقد اعتقد هؤلاء المؤمنين أنه ينبغي مشاركة البشارة فقط مع اليهود القريبين والبعيدين. وكانوا يعتقدون أنه ينبغي للأمم أن يهتدوا إلى اليهودية أولاً ومن ثم يتم قبولهم في مجتمع الإيمان. وبعبارة أخرى، قبل أن يتمكن الأمم من أن يصيروا مسيحيين، كان عليهم أولاً أن يصيروا يهوداً. كان هذا هو التفكير الذي كان بحاجة إلى أن يتغير بين أولئك المؤمنين اليهود الأولين.

إن هبة التكلم بألسنة التي أعطيت لكرنيليوس وأهل بيته قد أضيفت كعلامة واضحة وملحوظة تبرهن أن مفهوم المؤمنين الأولين بشأن الأمم كان مفهوماً خاطئاً، وبأن لَيْسَ عِنْدَ اللهِ مُحَابَاةٌ أو تفضيلٌ، وبأنه فيما يتعلق بالخلاص، فإن اليهود والأمميين متساوين أمام الله.

`اقرأ أعمال ١١: ١- ١٨. كيف كان رد فعل الكنيسة على اختبار بطرس في قيصرية؟`

إن التحيز اليهودي طويل الأمد نحو الأمم دفع بالمؤمنين في أورشليم إلى انتقاد بطرس لكونه قد أكل مع أشخاص غير مختونين. يبدو أنهم كانوا أكثر اهتماماً بوساوس الطقوس اليهودية أكثر من اهتمامهم بخلاص كرنيليوس وأهل بيته. لقد كانوا يخشون من أنه إذا تخلت الكنيسة عن مثل هذه الممارسات فإنَّ ذلك من شأنه أن يمثِّل إنكاراً لإيمان إسرائيل، وأنهم بذلك سيخسرون رضى الله، ويصبحون هم أنفسهم مدانين بنفس الاتهامات – من رفاقهم اليهود – التي أدت إلى مقتل استفانوس.

«لقد حان الوقت الذي فيه تَبْدأ كنيسة المسيح بالدخول في مظهر جديد من مظاهر العمل. فالباب الذي أغلقه كثيرون من المهتدين اليهود في وجه الأمم كان سيُفتح الآن على مصراعيه. والذين قبلوا الإنجيل من الأمم كانوا سيُعتبرون متساوين مع التلاميذ اليهود دون أن تكون بهم حاجة إلى ممارسة فريضة الختان» (روح النبوة، أعمال الرسل، صفحة ١٣٦).

وكما حدث في يوم الخمسين، فإنه هنا أيضاً تحدث المؤمنون من الأمم بلغات لم تكن معروفة لهم من قبل، ولم يتحدثوا بلغات وجدانية عُلْوِيّة غير مفهومة. وفقط الغرض من التكلم بألسنة كان هو الأمر المختلف: فإنه في حين كان التكلم بألسنة بالنسبة للرسل يهدف إلى إنماء المرسلية العالمية للكنيسة، كان تكلم كرنيليوس وأهل بيته بألسنة بمثابة تأكيد على أن نعمة الله كانت تعمل حتى بين الأمم.