---
title:  الكنيسة في أنطاكية
date:   08/08/2018
---

عمل اهتداء كرنيليوس على جعل لوقا يتوقف لفترة وجيزة عن سرد قصة خدمة بطرس لإظهار التقدّم الأوَّلِي لبشارة الإنجيل بين الأمم.

`اقرأ أعمال ١١: ١٩-٢٦. ماذا حدث عندما جاء بعض المشتتين من أورشليم إلى أنطاكية؟`

يشير هذا القسم من سفر أعمال الرسل إلى الاضطهاد الذي كان يشنه بولس في أصحاح ٨. وهكذا، فإنه بينما كانت التطورات السابقة تحدث في اليهودية وأماكن أخرى، كان بعض المؤمنين الهلينستيين الذين أجبروا على مغادرة أورشليم ينشرون البشارة في أماكن خارج حدود اليهودية.

يُولِي لوقا اهتماماً خاصاً بمدينة أنطاكية في سوريا، حيث بدأ المشتتون في تبشير رفاقهم اليهود وكذلك اليونانيين، وقد كان الكثيرون منهم يقبلون الإيمان. وهكذا فإن مأمورية المسيح في أعمال ١: ٨ كانت تتحقق من خلال جهود المسيحيين اليونانيين من أصل يهودي. لقد كانوا هم الذين أصبحوا مؤسسي المرسلية إلى الأمم.

وبسبب نجاح الكنيسة في أنطاكية، قرر الرسل في أروشليم إرسال برنابا لتقييم الحالة. وعندما لاحظ برنابا الفرص العظيمة المتاحة لتقدّم البشارة، أرسل في طلب بولس الذي كان مقيماً في طرسوس، لأن برنابا شعر أن بولس سيكون معيناً حيوياً.

وقد كان برنابا على حق. فخلال السنة التي عمل فيها هو وبولس معاً، تمكنت حشود كبيرة، معظمها من الأمم، من سماع البشارة. والحماس الذي تحدثا به عن يسوع المسيح جعل المؤمنين هناك يُعْرفون لأول مرة على أنهم «مسيحيين» (أعمال ١١: ٢٦). وحقيقة أنهم «قد دُعِيَوا» مسيحيين تشير إلى أن هذا المصطلح قد صيغ من قبل أولئك الذين من خارج الكنيسة، ربما كنوع من السخرية، هذا في حين كان يفضِّل المؤمنون الإشارة إلى أنفسهم على أنهم «إِخْوَة» (أعمال ١: ١٦)، «تَّلاَمِيذ» (أعمال ٦: ١)، أو حتى « قِدِّيسِون» (أعمال ٩: ١٣). وبحلول الوقت الذي كُتب فيه سفر أعمال الرسل، أصبحت كلمة «مسيحي» تسمية شائعة (أعمال ٢٦: ٢٨)، ويبدو أن لوقا كان موافقاً على هذه التسمية. فكلمة «مسيحي» تعني تابعاً أو ملاصقاً للمسيح.

`ما الذي يعنيه لك أن تدعى «مسيحياً»؟ ماذا عن حياتك هل أنت حقاً مسيحي؟ بمعنى، ما مدى اختلاف طريقتك في العيش عن تلك التي لغير المسيحيين فيما يتعلق بالأمور التي تهم حقاً؟`