---
title:  لمزيد من الدرس
date:   10/08/2018
---

في الأصحاح العاشر من سفر أعمال الرسل، لا يزال لدينا مِثَال آخر حول الحصول على مساندة من الملائكة السماوية، وهو ما نتج عنه اهتداء كرنيليوس وأهل بيته. دعونا نقرأ هذه الأصحاحات [٨-١٠] ونوليها اهتماماً خاصاً. وفيها سنجد أن السماء أقرب بكثير إلى المسيحي المنخرط في عمل خلاص النفوس، أقرب مما قد يتصور الكثيرون. يجب أن نتعلم منها أيضاً اهتمام الله بكل إنسان، وبأن كل شخص يجب أن يعامل أخيه الإنسان باعتباره أحد وسائط الرب لإنجاز عمله في الأرض» (تعليقات روح النبوة، موسوعة الأدفنتست لتفسير الكتاب المقدس، مجلد ٦، صفحة ١٠٥٩).

«عندما تصلي الكنيسة، فإن عمل الله سيمضي قُدُمَاً، ولن يحصد أعداؤه سوى الفشل، حتى وإن كان هذا لا يعفي الكنيسة من المعاناة والشهادة. إن قناعة لوقا بانتصار البشارة هي قناعة حقيقية تماماً، وهي تدرك أنه على الرغم من أن كلمة الله لا تتقيد، إلّا أن خدامها قد يضطرون إلى مواجهة المعاناة والحبس» [هوارد مارشال، أعمال الرسل (غراند رابيدس: أيردمانز، ١٩٨٠)، صفحة ٢٠٦، ٢٠٧].

**أسئلة للنقاش**

`١. يوصف كَرْنِيلِيُوس بأنه «تَقِيٌّ وَخَائِفُ اللهِ مَعَ جَمِيعِ بَيْتِهِ، يَصْنَعُ حَسَنَاتٍ كَثِيرَةً لِلشَّعْبِ، وَيُصَلِّي إِلَى اللهِ فِي كُلِّ حِينٍ» (أعمال ١٠: ٢). من الواضح أن روح الله كان بالفعل يعمل في كرنيليوس قبل مقابلة بطرس بفترة طويلة. هل يمكن أن حياته التعبدية كانت فرصة الله للوصول إليه ببشارة الإنجيل؟ ما هو الدرس بالنسبة لنا في قصة كرنيليوس؟`

`٢. في الصف، عودوا إلى السؤال الأخير بدرس يوم الاثنين واسألوا أنفسكم هذا السؤال: ما هو السياق الثقافي والاجتماعي والسياسي الذين تعيش فيه ويولّد هذا النوع من التوتر العِرقي الذي ليس من المفترض بالمسيحيين تعزيزه؟ وبعبارة أخرى، كيف يمكننا جميعاً كمسحيين أن نسمو عن كل ما من شأنه أن يُحرّض على مثل هذه الأمور في ثقافاتنا وخلفياتنا؟`

`٣. على الرغم من أضرارها، إلا أن جهود بولس لاضطهاد المسيحيين تحولت إلى تأثير جيد: فإن المشتتين الذين جاءوا إلى أنطاكية بدأوا يبشرون لليهود والأمم. في الصف، شارك اختبار شخصي من المعاناة والألم حوَّله الله إلى بَرَكَة ونعمة؟`

`٤. كان يعقوب واحداً من أقرب التلاميذ إلى المسيح (مرقس ٥: ٣٧؛ ٩: ٢؛ ١٤: ٣٣)؛ ومع ذلك، فقد كان أول مَن استشهد مِن بين التلاميذ الاثني عشر. ما هي بعض الأمثلة الأخرى التي نجدها في الكتاب المقدس عن أشخاص مؤمنين لاقوا المعاناة ظُلْماً؟ ما هي الدروس المستفادة التي ينبغي أن نستخلصها من هذه القصص لأنفسنا فيما يتعلق بمجمل مسألة المعاناة والألم؟`