---
title:  Mereka yang Mengikuti Anak Domba Itu
date:   06/02/2019
---

`Sila baca Wahyu 14: 1-5. Apakah tiga ciri utama 144,000 orang-orang kudus itu? Bagaimanakah ciri-ciri ini terkait dengan gambaran orang-orang kudus dalam Wahyu 14:12?`

Wahyu 14: 4, 5 adalah   gambaran tentang 144,000 orang itu   yang sebaris dengan umat Tuhan akhir zaman yang menuruti perintah Tuhan dan memiliki iman kepada Yesus (Wahyu 14:12). Walaupun mereka mengalami kepenuhan murka Syaitan dalam krisis akhir, mereka tetap teguh kerana hubungan mereka yang rapat dengan Yesus.

`Sehubungan dengan Wahyu 17: 5, dalam erti kata apakah 144,000  itu tidak tercemar dengan perempuan-perempuan? Bagaimanakah kemurnian karakter mereka terkait dengan hakikat bahawa mereka ditebus dari bumi  sebagai "buah-buah sulung bagi Tuhan" (Wahyu 14: 4)?`

Seksual tidak bermoral adalah simbol ketidaksetiaan kepada Tuhan. Wahyu 17: 5 berbicara  tentang Babel pelacur akhir zaman dan anak-anak perempuannya, dengan siapa semua orang di dunia akan melakukan perbuatan berzina (lihat Wahyu 18: 3). Walau bagaimanapun, 144,000    itu akan tetap setia kepada Kristus dan menolak hubungan yang menajiskan dengan Babel dan gereja murtad. Oleh itu, 144000   itu  "mengikuti Anak Domba itu ke mana saja Ia pergi" (Wahyu 14: 4).

144,000 itu selanjutnya dihuraikan sebagai orang-orang yang telah "ditebus dari antara manusia" sebagai “buah-buah sulung bagi Tuhan dan bagi Anak Domba itu” (Wahyu 14: 4). Dalam Israel purba, hasil pertama adalah buah-buah terbaik dari hasil tuaian yang dipersembahkan kepada Tuhan (Bil. 18:12). Perkataan “buah-buah sulung” boleh merujuk kepada orang-orang yang diselamatkan sebagai berbeza daripada orang-orang dalam dunia (Yakobus 1:18), tetapi di dalam Wahyu 144,000  itu jelas sekali satu kelompok istimewa kerana mereka akan diangkat ke syurga tanpa melihat kematian (1 Kor. 15:50-52).   Oleh itu, mereka adalah hasil pertama tuaian yang lebih besar di kalangan yang diselamatkan sepanjang zaman (lihat Wahyu 14: 14-16).

`Apakah cara yang kita boleh, walaupun tidak disedari, berada dalam bahaya melakukan perbuatan zina rohani? Mengapakah kita menipu diri sendiri jika kita fikir kita tidak berada dalam bahaya sedemikian?`