---
title:  Ho Ithuta Haholoanyane
date:  15/05/2020
---

Bala Ellen G. White, “Johanne Wycliffe,” pp. 79–96; “Luther Before the Diet,” pp. 145–170 in The Great Controversy; Also read section 4.a.–j. from the document “Methods of Bibele Study,” which can be found at the following link: www.adventistbiblicalresearch.org/ materials/Bibele-interpretation-hermeneutics/methods-Bibele-study. “Lentsoeng la ooa, Molimo o file batho tsebo e lekaneng bakeng sa pholoho. Mangolo a Halalelang a lokela ho amoheloa e le matla, le tšenolo e sa foseng ea thato ea Hae. Ke motheo oa semelo, mosenoli oa semelo le lithuto, le moleki oa maiphihlelo. Empa taba ea hore Molimo o senotse thato ea hae ho batho ka lentsoe la Hae, ha ea etsa hore ho se hlokehe boteng ba Moea o Halalelang bakeng sa tataiso. Khahlanong le moo, Moea o ile oa tšepisoa ke mopholosi oa rōna, ho bula lentsoe ho bahlanka ba hae, ho ba fa tsebo le hore ba phele lithuto tsa eona. ’Me ka ha e ne e le Moea oa Molimo o susumelitseng Bibele, ha ho khonehe hore e be lithuto tsa Moea li ka ba khahlanong le tsa lentsoe.”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 9.

**Lipotso tsa Puisano**

`1. Ho sa natsoe hore na ke liphetolelo tsa Bibele tse kae tse teng ka puo ea heno, u ka etsa eng ho fumana molemo oa seo u nang le sona? Ke joang u ka ithutang ho rata Bibele e le Lentsoe la Molimo le ho batla ka tumelo ho utloa seo e se rutang?`

`2. Nahana ka phapano e lipakeng tsa seo Lentsoe la Molimo le se rutang ka tlhaho ea motho (hore re bopiloe ke Molimo ka letsatsi la botšelela la tlholo), le seo batho kabo bona, tlasa lebitso la “science,” ba se rutang, e leng hore re fetohile ka nako ea libillione tsa lilemo. Phapano ena e kholo e lokela hore bolella eng ka bohlokoa ba ho tsitsa ho seo Bibele e se rutang, le hore na batho ba ka ea hole ha kae ha ba fetohela Lentsoe la Molimo le seo e se rutang ka ho hlaka?`

`3. Ke lithusa thuto life tsa Bibele, haeba li teng, tse fumanehang ho uena tse ka u thusang ho utloisisa Bibele hantle? Leha u se na lithusa thuto tse ling, ke joang u ithutang ho phela tse ling tsa lithuto tse ithutiloeng bukeng ena ka botoloki ba Bibele?`

`4. Bana ba Iseraele ba ile ba bolelloa ho ruta bana ba bona linnete tseo ba li filoeng le ho pheta lipale tsa boetapele ba Molimo maphelong a bona (Deut. 4:9). Re tlohela molemo o hlakileng oa ho fetisa tumelo, ke eng ka ho ruta le ho pheta lipale ka boetaple ba Molimo maphelong a rōna e phahamisang tumelo ea rōna? Ke hore, hobaneng ho arolelana ’nete ea Bibele le ba bang ho leng molemo ho rōna hape?`