---
title:  Cambiare piani per amore
date:   25/08/2026
---

C’erano quindi dei membri della chiesa di Corinto, i quali dubitavano delle intenzioni e dell'amore di Paolo. Oggi analizzeremo una delle ragioni di tale scetticismo: il cambiamento dei suoi piani di viaggio (2 Co 1:15–2:4).

`Leggere 1 Corinzi 16:5-7. Qual era il piano di viaggio originario di Paolo?`

Paolo era già stato a Corinto in precedenza. Secondo 1 Corinzi 16:5,6, aveva intenzione di attraversare la Macedonia durante il suo viaggio di ritorno in quella città e, forse, di rimanere a Corinto per l'inverno. Da lì si sarebbe poi recato in Giudea con il denaro raccolto in Macedonia per i poveri di Gerusalemme. Tuttavia, cambiò i suoi piani a causa di una brutta notizia portata da Timoteo proprio da Corinto (1 Co 4:17; 16:10; 2 Co 1:1). Paolo voleva recarsi direttamente da Efeso a Corinto per affrontare le questioni segnalate da Timoteo. Il nuovo itinerario sarebbe quindi stato Efeso-Corinto-Macedonia-Corinto-Giudea (2 Co 1:15,16). Si recò da Efeso a Corinto, ma poi tornò a Efeso. I suoi piani erano cambiati. Non tornò a Corinto come previsto, almeno non immediatamente, perché la sua ultima visita non aveva avuto risvolti positivi. Tornò dunque a Efeso, dove scrisse una lettera ai Corinzi. Preferì quella soluzione piuttosto che rischiare di peggiorare la situazione con un'altra visita (2:1,3). Le intenzioni di Paolo nella circostanza precedente erano state fraintese. Alcuni a Corinto affermarono che non era affidabile e che non li amava abbastanza (1:17). Rispondendo a quelle accuse, Paolo richiamò la loro attenzione sul vangelo di Cristo. Egli rimase fedele al suo proposito di visitare i Corinzi alla prima occasione utile, così come Dio era stato fedele nell'adempiere le sue promesse nei loro confronti attraverso Cristo (1:18-22). «Infatti, tutte le promesse di Dio hanno il loro “sì” in lui; perciò, pure per mezzo di lui noi pronunciamo l'Amen alla gloria di Dio» (1:20). Pertanto, la sua risposta non fu un confuso alternarsi di «sì» e di «no» a seconda delle circostanze, come sostennero loro, ma un sì convinto, proprio come l'opera di Dio in Cristo «è sempre stato sì» (v. 19). La scelta di scrivere una lettera ai Corinzi invece di andare a trovarli fu dettata proprio dal suo sincero amore per loro, non il contrario (2:4). Un'altra visita subito dopo quel doloroso precedente avrebbe causato loro ulteriore sofferenza, e non quella gioia che egli intendeva portare con la sua presenza. (1:24; 2:3). Come fu facile fraintendere le sue buone intenzioni.