---
title:  Trionfo in Cristo
date:   27/08/2026
---

`Leggere 2 Corinzi 2:12,13. Dove si recò Paolo dopo aver scritto loro «la lettera severa»? Quali azioni intraprese in quel luogo?`

Il cuore di Paolo era inquieto mentre aspettava Tito (2 Co 7:5,6). Nonostante quell’inquietudine, non riusciva a smettere di parlare di Gesù (2:12); lo amava profondamente. A quell’epoca, non conosceva ancora l’esito della sua lettera. Era ansioso di vedere Tito e di sapere quale fosse stata la reazione dei Corinzi.

Il lavoro di Paolo a Troas ebbe successo, ma non poté rimanere a Troas per lungo tempo. L’ansietà per tutte le chiese, e particolarmente per la chiesa di Corinto, gravava pesantemente sul suo cuore (11:28). Egli aveva sperato di incontrare Tito a Troas e di essere da lui informato sull’accoglienza riservata alle parole di consiglio e rimprovero che aveva indirizzato ai fratelli di Corinto» - AA, 323 [p. 203].

`Leggere 2 Corinzi 2:14-17. Quale fu la reazione di Paolo quando incontrò Tito in Macedonia e venne a sapere della risposta positiva dei fratelli di Corinto?`

In un impeto di gioia, Paolo afferma che Dio «ci fa trionfare in Cristo» (2 Co 2:14). Un’affermazione stupenda! Un cuore pieno della presenza di Cristo «spande dappertutto il profumo della sua conoscenza» (v. 14).

Paolo gioisce in Cristo perché quella lettera sofferta ha portato il frutto che voleva raccogliere (7:5-9), si trattava di una grande vittoria. Nel frattempo, al v. 17, l’apostolo ribadisce la sua sincerità come apostolo di Cristo. Secondo questo passo, ecco cosa distingue un fedele servitore di Cristo da un falso ministro: mentre quest'ultimo diffonde il vangelo per interesse personale, il primo predica la parola di Dio con amore sincero per Cristo.

`Cosa ti motiva nelle cose che fai, specialmente quando le compi nel nome di Gesù?`