---
title:  Approfondimento
date:   28/08/2026
---

Leggere il capitolo “Il messaggio è ascoltato”, tratto da Gli uomini che vinsero un impero, pp. 203-210.

«Coloro che hanno sopportato i dolori più grandi sono spesso quelli che recano il massimo conforto agli altri, diffondendo gioia ovunque vadano. Queste persone sono state temprate e addolcite dalle loro pene; non hanno perso la fiducia in Dio quando sono state colpite dalle difficoltà, ma si sono aggrappate ancora più saldamente al suo amore protettivo. Simili individui sono la prova vivente della tenera cura di Dio… Una vita cristiana consacrata è fonte continua di luce, conforto e pace. È caratterizzata da purezza, tatto, semplicità e utilità. È guidata da quell'amore altruistico che nobilita ogni influenza e, essendo ricolma di Cristo, lascia una scia di luce ovunque passi chi la possiede» - God’s Amazing Grace, p. 122.

«L'apostolo Paolo ritenne necessario rimproverare gli errori presenti nella chiesa, ma lo fece senza mai perdere il controllo di sé. Spiegò con partecipazione il motivo del suo comportamento, agendo con tale delicatezza da mostrare chiaramente di essere amico proprio di coloro che stavano sbagliando! Fece loro comprendere quanto fosse doloroso, anche per lui, infliggere un rimprovero; lasciò così impressa nelle loro menti la convinzione che il suo interesse fosse identico al loro». - E.G. White Comments, in The SDA Bible Commentary, vol. 6, p. 1094.

**Domande per la condivisione**

`In 2 Corinzi 2:1-14, Paolo afferma la sua integrità nel ministero. Perché questa qualità ministeriale è così importante?`

`Cosa ci suggerisce il fatto che Paolo abbia modificato il suo programma di viaggio riguardo alla necessità di flessibilità nel ministero cristiano? Perché è importante essere disposti al cambiamento quando le circostanze lo richiedono?`

`Paolo ha affrontato angoscia e ansia nel suo ministero. Ciò dimostra chiaramente che i leader della chiesa sono esseri umani esposti alla sofferenza come qualsiasi altra persona. Cosa possono fare i membri della chiesa per facilitare il loro operato e facilitare il loro compito?`

`Paolo fa riferimento alla sua inquietudine (2 Co 2:13) proprio prima di menzionare il suo trionfo in Cristo (v. 14). Come poteva parlare contemporaneamente della propria debolezza e della propria forza? Come possiamo imparare a fare lo stesso nella nostra esperienza?`