---
title:  Sieg über Sünde
date:   11/11/2017
---

### Lies fr das Studium dieser Woche:
Röm 6; 1. Johannes 1,8–2,1

> <p>Merktext</p>
> Denn die Sde wird nicht herrschen er euch, weil ihr ja nicht unter demGesetz seid, sondern unter der Gnade. (Röm 6,14)

Wenn Werke uns nicht retten können, warum machen wir uns überhaupt Ge-danken um sie? Warum sündigen wir nicht einfach weiter?

Das Kapitel 6 ist Paulus’ Antwort auf diese wichtige Frage. Paulus beschäftigt sich hier mit dem, was wir üblicherweise unter „Heiligung“ verstehen, der Prozess, in dem wir die Sünde überwinden und dem Charakter Christi immer ähnlicher werden. Das Wort Heiligung kommt nur zwei Mal im Römerbrief vor, in den Versen 19 und 22 des Kapitels 6 als griechisches Wort hagiasmos. In der Lutherbibel wird dieses Wort mit „heilig werden“ wiedergegeben.

Bedeutet das, Paulus hatte nichts zu dem zu sagen, was allgemein unter Heiligung verstanden wird? Keineswegs.

In der Bibel bedeutet „heiligen“ so viel wie „weihen“, normalerweise für Gott. So wird das Geheiligtsein oft als abgeschlossene Handlung der Vergangenheit dargestellt. Zum Beispiel: „mit allen, die geheiligt sind“ (Apg 20,32). Die Geheiligten sind nach dieser Definition diejenigen, die Gott geweiht sind.

Aber dieser biblische Gebrauch des Wortes „Heiligung“ leugnet keineswegs die wichtige Lehre oder die Tatsache, dass Heiligung das Werk eines ganzen Lebens darstellt. Die Bibel betont diese Lehre sehr stark, aber üblicherweise verwendet sie zu deren Beschreibung andere Begriffe.

In dieser Woche werden wir uns einen anderen Aspekt der Erlösung durch den Glauben ansehen. Es ist einer, der leicht missverstanden werden kann: die Verheißungen des Sieges über die Sünde im Leben derjenigen, die von Jesus erlöst wurden.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 18. November._
