---
title:  Sünde oder Gehorsam?
date:   15/11/2017
---

`Lies Römer 6,16: Worum ging es Paulus hier? Warum ist seine Argumentation hier sehr schwarz-weiß? Es gibt es nur den einen oder den anderen Herrn, nichts dazwischen. Welche Lektion sollten wir aus diesem deutlichen Kontrast ziehen?`

Paulus kam noch einmal auf den Punkt zurück, dass das neue Leben im Glauben keine Freiheit zur Sünde verleiht. Das Leben im Glauben ermöglicht den Sieg über die Sünde. Tatsächlich können wir nur durch den Glauben den verheißenen Sieg erringen.

Nachdem Paulus die Sünde als König personifiziert hatte, der über seine Untertanen herrscht, kehrte er nun wieder zu seinem früheren Bild der Sünde als Herrn zurück, der von seinen Knechten Gehorsam fordert. Paulus zeigte auf, dass der Mensch seinen Herren wählen kann. Er kann der Sünde dienen, die zum Tod führt, oder er kann der Gerechtigkeit dienen, die zum ewigen Leben führt. Paulus ließ uns keinen Mittelweg und keine Kompromissmöglichkeit offen. Es geht nur das eine oder das andere, denn am Ende erwarten uns entweder ewiges Leben oder ewiger Tod.

`Lies Römer 6,17: Wie erläuterte Paulus hier näher, was er in Vers 16 gesagt hatte?`

Beachte, dass der Gehorsam hier interessanterweise mit der rechten Lehre verbunden wird. Das griechische Wort für „Lehre“ bedeutet „Unterweisung, Unterricht“. Die Christen in Rom waren in den Prinzipien des christlichen Glaubens unterrichtet worden, denen sie nun gehorchten. So hat laut Paulus die korrekte Lehre bzw. die korrekte Unterweisung – wenn die römischen Christen ihr „von Herzen“ gehorcht haben – ihnen geholfen, „Knechte der Gerechtigkeit“ (Röm 6,18) zu werden. Manchmal hören wir, die Lehre spiele keine Rolle, wenn wir nur anderen Liebe erweisen. Das ist eine sehr einfache Darstellung eines Sachverhalts, der nicht so einfach ist. Wie in einer früheren Lektion erwähnt, war Paulus sehr besorgt wegen der falschen Lehre, der die Gemeinde in Galatien erlegen war. Daher müssen wir sehr sorgfältig bezüglich Aussagen sein, die die Bedeutung der korrekten Unterweisung irgendwie abschwächen.

`Knechte der Sünde, Knechte der Gerechtigkeit: Der Kontrast ist sehr stark. Wenn wir nach der Taufe sündigen, bedeutet das, wir sind nicht wirklich erlöst? Lies 1. Johannes 1,8–2,1. Inwiefern helfen uns diese Texte zu verstehen, was es bedeutet, ein Nachfolger Christi zu sein und doch immer wieder zu fallen?`