---
title:  Weiterfrendes Studium
date:   17/11/2017
---

Lies von Ellen White aus dem Buch Ruf an die Jugend! das 27. Kapitel „Der Sieg zuerkannt“ (S. 64 ff.); aus Das bessere Leben das Kapitel „Die religiöse Praxis der Christen“ (S. 81–103, Ausgabe 2008); aus Aus der Schatzkammer der Zeugnisse das Kapitel „Ruf an die Jugend“ (Bd. 1, S. 314–316) sowie die Seiten 1074 und 1075 aus Band 6 des SDA Bible Commentary.

„Jesus gab der Sünde nicht nach. Nicht mit einem Gedanken überließ er sich der Versuchung. So soll es auch mit uns der Fall sein. Das Menschliche in Christus war mit dem Göttlichen vereint; der ihm innewohnende göttliche Geist hatte ihn für den Kampf ausgerüstet. Und Jesus kam, um uns zu Teilhabern der göttlichen Natur zu machen. Solange wir durch den Glauben mit ihm verbunden sind, hat die Sünde keine Gewalt über uns. Gott fasst unsere Hand des Glaubens und will uns leiten, damit wir einen festen Halt an der Gottheit Christi haben und einen vollkommenen Charakter entfalten können.“ (LJ 108)

„Bei unserer Taufe haben wir versprochen, jede Verbindung zu Satan und seinen Helfern abzubrechen und Herz, Sinn und Seele auf das Werk der Verbreitung des Reiches Gottes zu richten … Der Vater, der Sohn und der Heilige Geist haben versprochen, mit geheiligten menschlichen Werkzeugen zusammenzuarbeiten.“ (Ellen White Kommentar in 6ABC 1075)

„Ein Bekenntnis zum Christentum ohne entsprechenden Glauben und die dazugehörigen Früchte hat keinen Wert. Niemand kann zwei Herren dienen. Die Kinder des Bösen sind Diener ihres eigenen Meisters. Wem sie sich als gehorsame Knechte verdingen, des Knechte sind sie. Sie können niemals Diener Gottes sein, ehe sie sich nicht von Satan und all seinen Werken lossagen. Es ist für die Diener des himmlischen Königs gewiss nicht ganz ungefährlich, wenn sie sich an Vergnügungen und Unterhaltungen beteiligen, die Satans Untertanen veranstalten, selbst wenn sie wiederholt beteuern, dass solche Freuden harmlos seien. Gott hat unverletzliche und heilige Wahrhei-ten offenbart, um sein Volk von den Gottlosen abzusondern und es für sich selbst zu reinigen. Siebenten-Tags-Adventisten sollten ihren Glauben ausleben.“ (1Sch 140)

**Fragen fr ein Gespräch**

`Trotz dieser wunderbaren Verheißungen, dass der Sieg über die Sünde möglich ist, bleibt doch die Tatsache, dass wir alle – auch als wiedergeborene Christen – wissen, wie sehr wir gefallen sind, wie sündig wir sind und wie verdorben unser Herz sein kann. Gibt es hier einen Wider-spruch? Begründet eure Antwort.`

`Gebt in der Gesprächsgruppe Zeugnis, was Christus in euch bewirkt hat, welche Veränderungen ihr erlebt habt und wie das neue Leben aussieht, das ihr in ihm führt.`

`Es ist sehr wichtig, dass wir immer daran denken, dass unsere Erlösung nur darauf beruht, was Christus für uns getan hat. Aber welche Gefahren bringt es mit sich, wenn wir diese wunderbare Wahrheit so stark betonen, dass wir den anderen Teil der Erlösung vergessen: das, was Jesus in uns tut, um uns in sein Bild zu verwandeln? Warum müssen wir diese beiden Aspekte der Erlösung verstehen und betonen?`