---
title:  Draka Buduo Nangrimatako Man∙aha
date:   02/04/2026
---

Kristoo dongkamaniara basakobade uko dakna gita rakbatsranggiparangoni mingsa gita ong∙na man∙a. An∙chingni nanggipara ian ine an∙ching ma∙sinaba gnang, indiba janggi tanganio jakchakgija ong∙anian an∙chingkora uchinan salangaia aro uko namen rakbee nika. Isolko ja∙rikaniara dal∙batsranggipa boja gita ong∙na man∙a, mongsongbate ua manderangna jemangan Jisuko ja∙rikna gita badiaba mandechisa dekdo on∙ako man∙ahachim. Indakgipa torom ra∙aniara namen neng∙skimani gita ong∙na man∙a maina uara ka∙tong ning∙oni ong∙gija pilakan a∙palni kamrangchisa ong∙engachim. Isolni skanioni mamungba chu∙sokna man∙jaha, jean ka∙sagrikaniosa pangchakgipa ong∙a, niamchi mangmang ong∙aija; ka∙saanio aro jakgitele baseanio pangchakgipa basegimin nangrimgrikani (jeon Ua nang∙ko skang baseaha).

Basakobade an∙chingara Draka Buduo aditasan nangrimatako man∙ainaba gnang indiba chu∙gimik an∙chingni be∙enni ja∙dilrangchide nangrimatako man∙e dongkamade ong∙ja. An∙ching giljachi re∙naba gnang, Isolo bi∙naba aro an∙chingni ma∙sianio ong∙ako daknaba gnang, indiba ning∙ode an∙chingara sichetgimin gita dakenga. Bebede iasa: jedake cheksi an∙tangko an∙tangari draka buduo nangrimatna man∙ja, uandake an∙chingara an∙tangtangaride an∙tangtangko Jisuo dongkamatna man∙ja. Isol an∙chingna skang ka∙sachengaha; Uasa skanggipa ja∙kuko de∙chengaha. An∙chingni dakanide pangnan Isol an∙chingna skanggipa maiko dakaha una aganchakanisa ong∙aia.

Sin∙karini somoio draka budu maikai an∙tangko tange rakkia uko na∙a niatode, na∙a aiao inmangipa bebeko ma∙sigen –cheksirango manchokgiparang ritimkari sokbajaskalde ran∙atako man∙a aro da∙lroroja. Jensalo a∙a ding∙atako man∙a, ja∙dilrang chiko salopa, unikode chiara draka buduni ja∙pang gita manchokgiparangona jokdoanga aro dal∙roroaniko a∙bachengataia. Draka budu gita chini jokdoanga gride, dal∙roroani dongjawa.

Draka buduo jokgipa chiara an∙chingni janggi tanganio Gisik Rongtalgipani kam ka∙a gita ong∙a. An∙chingara sigimin cheksi gita ong∙naba gnang, indiba an∙ching Isol baksa somoiko re∙atna basee ra∙on, ja∙dilrangoni chi gita Gisik Rongtalgipa an∙chingona napbaa aro an∙chingo janggi tanganiko ra∙baa jedakode an∙chingara dal∙rorona a∙bachengna man∙gen. Jedake an∙chingara Jisuo dongkamna gita name ma∙sie baseaniko dakna gita nangachim, uandaken an∙chingara Gisik rongtalgipanaba an∙chingni janggi tanganio jokchina gita bi∙na nanggen.

`Luk 11:13 –ko Jeremia 31:3; 1 Johan 4:19 aro Rom. 8:9–11 –rang baksa poraibo. Iano an∙chingna maia nangchongmotgipa katta gnang?`

Gisik Rongtalgipasa dal∙roroaniko ra∙bagipa ong∙a aro Uasa Draka Buduo an∙chingni tanganiko aro nangrimaniko ong∙atenga. An∙ching salantian Gisik Rongtalgipana bi∙na gita nanga, jean ia a∙gilsako an∙ching baksa:

- an∙chingni Ka∙dimeatgipa (Johan 14:16–18),
- an∙chingna Jisuko paraka (Johan 15:26),
- an∙chingni papko an∙chingna u∙iata (Johan 16:7, 8), and
- an∙chingko pilak bebeona dila (Johan 16:13).

`Kosako janapgiminko poraitaibo. Gisik Rongtalgipani daka kam mingantian maikai an∙chingni Isol baksa nangrimgrikanio nangena man∙a?`