---
title:  Chanchidapani
date:   03/04/2026
---
An∙chingni atchina skangan, Isol an∙chingna ka∙saaha; an∙chingko ma∙sina aro an∙ching Uko ma∙sina gita Uni miksongani gnang. Nama Mes Nirikgipa gita, Ua an∙chingko am∙a, aro salanti Uo dongkamchina Ua an∙chingko okama. An∙chingde Una aganchakna basee ra∙nasan nangaia, unikode an∙chingni namgijaniko aro Laodikia mondolini obosta gita dakgipako Uni nama on∙anirang baksa srenasan nangaia (Par. 3:18, 19 –ko nibo).

Draka buduni cheksirangni ka∙sine dal∙roroani gita, an∙chingni Isol baksa nangrimaniara ka∙sine dal∙roronaba gnang, ba mikkako bang∙e nangani a∙sel ua bretnaba gnang. An∙ching jedakgipa rokomoba dal∙roroja maina aro an∙chingni janggi tanganio bang∙e biterangko nanggenchimoba, Jisu baksa nangrimataniko man∙jringna gita salantian an∙chingara Gisik Rongtalgipako ba “chiko” nangaia.

“Kristoo dongkamani ortoara Uni Gisikko jringnan man∙kamaiani, Uni kamna chu∙gimik on∙kange janggi tanganian ong∙a. Mande aro uni Isolni gisepo agangrikani chol jringnan okame donako man∙na nanga. Jedake draka buduni cheksi tanggipa draka buduoniko chiko dontonggija salopa, uandake an∙chingba Jisuo rim∙kingkingna nanga aro bebera∙achi Uoniko bilko aro Uni chu∙soksranggipa cholonko ra∙chakna nanga.”—Ellen G. White, _The Desire of Ages_, jak 676.

“Chottonggimin ran∙gipa cheksiara maikai uni draka buduni ja∙ting baksa apsan ong∙atako man∙pilgen? Maikai ukora tangenggipa draka buduni janggi aro cha∙ani baksa bak man∙pagipa ong∙atgen? Ua cheksiko draka buduo chagatatanichisan mangmang man∙aigen, sepangbatsrangipa nangrimgrikaniona ra∙baanichisan mangmang man∙aigen. Ua cheksiara ua draka buduni janggi baksa apsan ong∙kujana kingking aro ua draka budu gita ua cheksio bite nangkujana kingking, janggiko on∙gipa draka buduo ua cheksiara bisring dingantichi, ja∙dil dingantichi rake ma∙skapatako man∙a.”—Ellen G. White, Manuscript 67, 1897.

**Chanchigrikna Sing∙anirang:**

`Nang∙ni janggi tangani gimin chanchiate nipilbo. Nang∙ko Laodikia mondolini obosta gita ong∙ataniona sokatgipa janggi tangani obostako na∙a gisik ra∙atna man∙ama? Maidakgipa obostarang nang∙ko Isolona sambabate salbaaha?`

`Ellen G. White “Uni Gisikko man∙kamjringani gimin agana.” Na∙ara Gisik Rongtalgipana badita chang bi∙ronga? Gisik Rongtalgipako na∙a salanti man∙genchimode maia dingtanganirang donggenchim?`

`An∙ching mondoli ong∙e Gisik Rongtalgipana gisiko nangbate aro jringjring ong∙bate bi∙genchimode, maia dingtanggenchim?`

`Isol baksa nang∙ni nangrimgrikani gimin na∙a an∙tangna mamung donnua gri parak pasrang ong∙bo. Uni nangnika gita Unbaksa chapchap ong∙e nangrimgrikna gita maia baseanirangko na∙a dakna nanggenchim indiba na∙an champengenga?`

**Kan∙dike Talatgopani:**

An∙ching Isol baksa nangrimgrikanio dal∙rorona skang, da∙o an∙chingni Unbaksa nangrimgrikania maidake ong∙engachim skanggipa uko chanchina gita dikdiksa somoi ra∙chengna nanggen. Uara Laodikiani obosta gita ong∙engode ba an∙chingni cheksiranga silrorojaenga ong∙ode, an∙chingni torom janggi tanganiko namatna gita chu∙soksranggipa namatani chol Jisuo donga: Uo dongkamna.