---
title:  ခဲအံၤဒုးဂဲၤဆၢထၢၣ်တ့ၢ်, ဒုးက့ၤထီၣ်, ဒီးဒုးဆ့ၣ်နီၤဃုၥ်ၦၤဒီးခ၇ံၥ်
date:   18/07/2023
---

> <p></p>
> "မ့မ့ၢ်ယွၤလၢအသူၣ်ကညီၤတၢ်ဒိၣ်သးကညီၤတၢ်အါန့ၣ်, မ့ၢ်အအဲၣ်ၦၤကွံၦၤအါအါကလဲၥ်အဃိဒီး" အ့းဖ့းစူး ၂း၄. ဖဲအံၤန့ၣ်, တၢ်ကတိၤလၢအစိကမီၤဒိၣ်ခံဖျၢၣ်လၢအမ့ၢ်, "မ့မ့ၢ်ယွၤ" အံၤ စီၤပီလူး ပၥ်ဖျါထီၣ်အၦၤဒိကနၣ်တၢ်ဖိတဖၣ်အတၢ်အိၣ်မူလၢအပူၤကွံၥ် (အ့းဖ့းစူး ၂း၁-၃) ဆူတၢ်အိၣ်မူအသီ, တၢ်မုၢ်လၢ်အနီၢ်ကီၢ်လၢအပၥ်ပနီၣ်ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤ တၢ်ဖိတဖၣ်အတၢ်အိၣ်မူန့ၣ်လီၤ. (အ့းဖ့းစူး ၂း၄-၁၀).

`ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်ဖိတဖၣ် မၤသကိးတၢ်ဒီးခ၇ံၥ်လၢတၢ်ဂဲၤ ဆၢထၢၣ်က့ၤ, တၢ်က့ၤထီၣ်ဆူမူခိၣ်, ဒီးတၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီအီၤအပူၤသ့ဝဲလၢကျဲ ဒ်လဲၣ်.တၢ်မၤသကိးတၢ်ဒ်အံၤမၤအသးအဆၢကတီၢ်ဖဲလဲၣ်.အ့းဖ့းစူး ၂း၆, ၇. `

ပသ့ၣ်ညါလၢလံၥ်အ့းဖ့းစူးအံၤ လံၥ်လၢအဘၣ်တၢ်ကွဲးဘၣ်ဃးကစၢ် ခ၇ံၥ်အဂ့ၢ်အကျိၤပၥ်ဖျါထီၣ်ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်အတၢ်သးစဲဘူးဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ် န့ၣ်လီၤ. ဖဲအ့းဖ့းစူး ၂း၅ ဒီး ၆ န့ၣ်, စီၤပီလူးမၤအါထီၣ်တၢ်ဂ့ၢ်မိၢ်ၦၢ် ပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်ဂ့ၢ်သၢမံၤလၢအဒုးနဲၣ်တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီခီဖျိယွၤအတၢ်မၤဆိဝဲဒၣ်ဃိ, ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်သ့ၣ်တဖၣ် မၤသကိးတၢ်လၢတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအတၢ် စံၣ်စိၤတဲစိၤအတၢ်မၤသးလၢအအိၣ်သူၣ်လီၤအသးလၢခ၇ံၥ်အပူၤန့ၣ်လီၤ.

ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် မ့ၢ် (၁) ၦၤဂဲၤဆၢထၢၣ်သမူထီၣ် ဃုၥ်ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်း (၂) ဂဲၤထၢၣ်ဃုၥ်ဒီးခ၇ံၥ် (စီၤပီလူးသူတၢ်ကတိၤဒုးနဲၣ်ဖျါလၢ ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်တဖၣ်က့ၤထီၣ်ဆူမူခိၣ်ဃုၥ်ဒီးခ၇ံၥ်)း (၃) ဆ့ၣ်နီၤဃုၥ်ဒီး ခ၇ံၥ်လၢ "မူခိၣ်အလီၢ်တဖၣ်" အပူၤ, အိၣ်ဒီးအခီပညီလၢၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ် ဆ့ၣ်နီၤဃုၥ်ဒီးခ၇ံၥ် "လၢမူခိၣ်အလီၢ်ပစိၥ်အဖီခိၣ်" န့ၣ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ်တဖၣ် ဘၣ်တၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီအီၤဃုၥ်ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်န့ၣ်လီၤ.

လၢတၢ်ပၥ်လုၢ်ပၥ်ၦ့ၤစီၤပီလူးအတၢ်စံးကတိၤအတၢ်စိတၢ်ကမီၤန့ၣ်, ပဘၣ်ကွၢ်ကဒါက့ၤဆူ အ့းဖ့းစူး ၁း၁၉-၂၃ ဒီးသ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်က့ၤကစၢ်ခ၇ံၥ် အတၢ်သံ, အတၢ်ဂဲၤဆၢထၢၣ်သမူထီၣ်, အတၢ်က့ၤထီၣ်ဆူမူခိၣ်, ဒီးအဘၣ် တၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီအီၤ, အတၢ်မၤနၢၤတၢ်အၢတၢ်သီအတၢ်စိတၢ်ကမီၤလၢ အမၤနၢၤတ့ၢ်ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်လၢအပူၤကွံၥ်အံၤန့ၣ်လီၤ. လၢကစၢ်ခ၇ံၥ် အတၢ်ဂဲၤဆၢထၢၣ်က့ၤ, တၢ်က့ၤထီၣ်ဆူမူခိၣ်, ဒီးတၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီအီၤအပူၤအံၤ, တၢ်စိတၢ်ကမီၤသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ- မ့ၢ်မၤဒ်တၢ်ဒီးမၤပျံၤမၤဖုးၦၤကညီဒ်ဘၣ်ဆၣ်- ဘၣ်တၢ်သုးကွံၥ်အီၤန့ၣ်လီၤ. မူခိၣ်အလီၢ်သုးကွံၥ်အသးန့ၣ်လီၤ. တၢ်မ့ၢ် တၢ်တီဆီတလဲကွံၥ်အသးန့ၣ်လီၤ. ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် တမ့ၢ်ထဲၦၤကွၢ်ကီတၢ်ဖိလၢအကွၢ်တၢ်မၤအသးအံၤန့ၣ်ဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ် မ့ၢ်ၦၤလၢ အပၣ်ဃုၥ်လၢအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲလၢတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအတၢ်မၤအံၤအပူၤန့ၣ် လီၤ. ပမ့ၢ်ၦၤလၢအဂဲၤဆၢထၢၣ်ဃုၥ်, က့ၤထီၣ်ဃုၥ်ဒီး ဘၣ်တၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီ ဃုၥ်ဒီးခ၇ံၥ်အံၤ အိးထီၣ်တၢ်၇ဲၣ်တၢ်ကျဲၤလၢအသီလၢပဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ပအိၣ်ဒီး တၢ်ခွဲးတၢ်ယၥ်လၢကဃၣ်ကွံၥ်သးဆူတၢ်အၢတၢ်သီအတၢ်ပၢဖီလၥ်ဒီး လဲၤဆူ ခ၇ံၥ်အိၣ်လၢအလၢအၦဲၤဒီးသးစီဆှံ ဒီးခ၇ံၥ်အတၢ်စိတၢ်ကမီၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. (၂တံၤမသ့း ၁း၇).

`"အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, ယွၤဟ့ၣ်လီၤၦၤလၢပသးသုၣ်တမ့ၢ်ဘၣ်. မ့ၢ်ပသး ဘၣ်ဃးဒီးတၢ်စိတၢ်ကမီၤ, ဒီးတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံ, ဒီးတၢ်သူၣ်ဂၢၢ်သးကျၢၤလီၤ" (၂တံၤမသ့း ၁း၇). လံၥ်စီဆှံအဆၢတဖၣ်အံၤ မၤစၢၤၦၤလၢကနၢ်ပၢၢ်စီၤပီလူး အတၢ်ကွဲးဖဲအံၤန့ၣ်ဒ်လဲၣ်.`