---
title:  Искуство
date:   20/01/2023
---

#### Саботен тест во Малави

_од Шерон Ндлову_

Еден колеџ во Малави создал запрепастување кај студентите адвентисти на седмиот ден со закажување завршни испити на седмиот ден - во Сабота.

Луси била вознемирена. Таа и другите адвентистички студенти на државниот колеџ за обука на наставници Каронга добиле стипендии за да станат наставници. Но, сега нивната иднина изгледала неизвесна.

Адвентистичките студенти се собрале да разговараат за нивната дилема. Тоа било во 2006 година. Малави се соочувал со недостиг на храна што ја натерало владата со ограничени пари да побара од државните колеџи да го намалат бројот на денови во кои студентите ќе бидат на кампусот. Како резултат на тоа, колеџот на Луси ги поместил завршните испити претходно закажани за Понеделник и Вторник, во Сабота.

Адвентистите решиле да побараат од колеџот да го преиспита денот на испитите, а неколкумина отишле во канцеларијата на директорот. Нивната жалба била одбиена. Што било уште полошо, другите студенти почнале да ги исмеваат поради нивните верувања.

Луси вознемирено гледала како соученичка се поклонува на притисокот и се согласила да ги полага испитите во Сабота. Но, таа и уште тројца останале цврсто на својот став. Тие би го почитувале Господарот на Саботата. Тие се помолиле и отишле во канцеларијата на директорот да се жалат по втор пат.

Во канцеларијата, Луси се чувствувала засрамена и навредена. Ја потсетиле дека има привилегија што има државна стипендија и ѝ рекле да учи за доброто на нејзините деца, кои ги одгледува по неодамнешната смрт на нејзиниот сопруг. Понижувањето не го променило мислењето на Луси. Таа верувала дека Бог ќе ѝ помогне.

Втората жалба била одбиена. Луси и нејзините тројца соученици продолжиле да се молат и го замолиле окружниот свештеник да се моли. Свештеникот разговарал со претседателот на Адвентистичката црква во Малави, кој, пак, побарал од државните власти да посредуваат. Адвентистите се соочиле со саботните испити низ Малави.

Наеднаш, колеџот ја укинал својата одлука и ги вратил испитите на стариот распоред. Ненадејната промена посеала збунетост на кампусот, но сите студенти и професори знаеле едно: молитвите на четворица верни адвентисти биле одговорени на моќен начин. „Бог интервенираше“, вели Луси Ниренда, која ги положила испитите и станала учителка. „Тој вети дека никогаш нема да ги остави своите“.

Луси сака да го тврди Божјото ветување во 5. Мојсеева 31,6: Охрабрете се и бидете одлучни! Не бојте се и не плашете се од нив! Та Самиот Господ, твојот Бог, доаѓа со тебе; не ќе те напушти ниту ќе те остави.”
