### Buku Permulaan

Kitab Kejadian adalah tentang Yesus: Yesus Pencipta kita, Yesus Pemelihara kita, Yesus Penebus kita. Ketika menulis ribuan tahun selepas teks Kejadian itu sendiri yang  ditulis oleh Musa, dan mengulangi kembali kata-kata bapa bangsa itu, rasul Yohanes mengungkapkan Yesus dalam kisah Penciptaan: “Pada mulanya adalah Firman; Firman itu bersama-sama dengan Tuhan dan Firman itu adalah Tuhan.  Ia pada mulanya bersama-sama dengan Tuhan.   Segala sesuatu dijadikan oleh Dia dan tanpa Dia tidak ada suatupun yang telah jadi dari segala yang telah dijadikan.” (Yohanes 1:1-4).

Apakah yang Yohanes tulis di sini? “Pada mulanya” semua hal yang dijadikan, semua hal yang dulu tidak ada, menjadi ada—oleh Yesus. Semua ciptaan—mulai dari galaksi yang merentasi kosmos dalam kincir api dan cahaya yang mengagumkan hingga DNA yang sangat teliti yang dijalin secara ajaib ke dalam sel hingga gelombang-gelombang kuantum—Yesus menciptakan dan menopang semuanya. Kitab Kejadian adalah cerita pertama dalam Kitab Suci tentang penciptaan ini dan penebusan dari ciptaan ini. Di sini, dalam buku ini, adalah satu-satunya catatan "resmi" di dunia tentang asal-usul kita.

Perkataan bahasa Inggris Genesis berasal dari bahasa Yunani genesis, yang bererti “permulaan.” Ia sendiri berasal dari bahasa Ibrani bere'shit, “pada mulanya”—kata pertama dari kitab tersebut (oleh itu, kata pertama dari seluruh Alkitab!). Kejadian memberi kita asas, dasar, di mana semua Kitab Suci seterusnya bersandar. Oleh kerana ini adalah yang pertama, dan sangat mendasar bagi semua yang menyusul selepasnya, maka   Kejadian mungkin adalah buku yang paling banyak dikutip atau dirujuk di seluruh Kitab Suci.

Kejadian adalah penting kerana ia adalah buku yang, lebih daripada mana-mana karya lain, di manapun, membantu kita memahami siapa kita sebagai manusia, kebenaran yang sangat penting sekarang, pada hari apabila kita manusia dianggap sebagai tidak lain selain tidak disengajakan, tercipta secara kebetulan, alam semesta yang terdiri daripada jirim bahan asas dalam alam semula jadi semata-mata. Atau, seperti yang dikatakan oleh seorang ahli fizik, kita manusia adalah "lumpur tersusun," (yang pada tahap tertentu adalah benar, walaupun bagi ahli fizik itu hukum alam sahaja yang mengaturnya!). Kitab Kejadian, bagaimanapun, mendedahkan kepada kita asal usul kita yang sebenar, bahawa kita adalah makhluk yang disengajakan dan sempurna dijadikan mengikut imej Tuhan dalam dunia yang sempurna.  Kitab Kejadian juga menjelaskan Kejatuhan; iaitu, mengapa dunia kita tidak lagi sempurna dan mengapa kita sebagai manusia juga tidak. Bagaimanapun, kitab Kejadian menghiburkan kita juga  dengan janji keselamatan Tuhan di dunia yang, dengan sendirinya, tidak menawarkan apa-apa kepada kita selain penderitaan dan kematian.

Dengan kisah-kisahnya yang dramatik tentang mukjizat (penciptaan, kelahiran, pelangi) dan penghakiman (Air Bah, Sodom, dan Gomora) yang memberi kesaksian akan kehadiran suci Tuhan, kitab Kejadian sangat menakjubkan. Tetapi Kejadian juga merupakan buku dengan kisah cinta manusia yang menyentuh hati (Yakub dan Rahel), tentang kebencian (Yakub dan Esau), tentang kelahiran (Ishak, Yakub, anak-anak Yakub), tentang kematian (Sarah, Rahel, Yakub, Yusuf), tentang pembunuhan (Kain, Simeon, dan Lewi), dan pengampunan (Esau dan Yakub, Yusuf dan saudara-saudaranya). Ini juga merupakan buku instruksi dengan pelajaran tentang etika (Kain, Babel), tentang iman (Abraham, Yakub), dan tentang harapan dan janji penebusan (menghancurkan ular, Tanah Perjanjian).

Sepanjang kuartal ini, kita tidak hanya akan membaca dan mempelajari kitab Kejadian—kita akan menikmati kisah-kisah indahnya dan belajar untuk berjalan lebih baik bersama Tuhan Pencipta, Tuhan Abraham, Ishak, dan Yakub.

Sementara itu, pergerakan geografis buku itu—dari Eden ke Babel, ke Tanah Perjanjian, ke Mesir, ke prospek Tanah Perjanjian—mengingatkan kita akan perjalanan nomadik kita dan memelihara harapan kita akan Tanah Perjanjian yang sebenarnya, surga baharu dan bumi baharu. Sementara kita mengikuti berbagai karakter di seluruh halaman Kejadian, kita akan menemukan bahawa—tanpa mengira betapa berbezanya waktu, tempat, budaya, dan keadaan—seringkali cerita mereka, dalam banyak hal, juga milik kita.

_Jacques B. Doukhan, DHL, ThD, adalah Profesor Emeritus  bagi Hebrew and Old Testament exegesis di SDA Theological Seminary, Andrews University._