---
title: 'מלאכת לב'
date: 31/05/2021

---

בעת שממלכת יהודה הדרומית עמדה להגיע לקיצה והעם נלקח בשבי לבבל, אלוהים הכריז דרך נביאו ירמיהו את "הברית החדשה." זוהי הפעם הראשונה שביטוי זה מובע במקרא. אך, כאשר עשרת השבטים הצפוניים של ממלכת ישראל עמדו להיהרס (כמאה חמישים שנה לפני ירמיהו), הרעיון של ברית אחרת מוזכרת, הפעם על ידי הושע (הושע 2:18-20).

`קראו הושע 2:18-20. שימו לב להקבלה בין מה שאלוהים אומר אפוא לעמו ועם מה שהוא אמר בירמיה 31:31-34. באילו דימויים משותפים משתמשים, ושוב, מה זה אומר לגבי המשמעות הבסיסית וטבע הברית?`

ברגעים מסויימים בהיסטוריה כאשר תכניות האל עבור עם בריתו עוכבו על ידי המרד שלהם וחוסר אמונתם, הוא שלח נביאים להכריז שהיסטורית הברית עם הנאמנים לא הגיעה אל סופה. לא משנה עד כמה בלתי נאמן היה העם, לא משנה הכפירה, מרי, ואי-ציות שהיו ביניהם, ה' עדיין מכריז את רצונו להיכנס ביחסי ברית עם האנשים אשר יהיו מוכנים לחזור בתשובה, לציית, ולדרוש את הבטחותיו.

**חיפשו את הפסוקים הבאים. למרות שאינם מזכירים באופן ספציפי ברית חדשה, אילו רכיבים נמצאים בהם אשר משקפים את העקרונות העומדים מאחורי הברית החדשה?**

`יחזקאל 11:19`

`יחזקאל 18:31`

`יחזקאל 36:26`

ה' יספק להם "לֵב לָדַעַת אֹתִי" (ירמיה 24:7). "וַהֲסִרֹתִי לֵב הָאֶבֶן, מִבְּשָׂרָם, וְנָתַתִּי לָהֶם, לֵב בָּשָׂר" (יחזקאל 11:19), ו"נָתַתִּי לָכֶם לֵב חָדָשׁ, וְרוּחַ חֲדָשָׁה" (יחזקאל 36:26). בנוסף הוא אומר, "וְאֶת-רוּחִי, אֶתֵּן בְּקִרְבְּכֶם" (פסוק 27). מלאכת ה' זו היא הבסיס לברית החדשה.

`אם מישהו היה בא אליכם ואומר, "אני רוצה לב חדש, אני רוצה שהתורה תהיה כתובה על ליבי, אני רוצה לב כדי להכיר את ה' - אבל אני לא יודע כיצד לקבל לב שכזה," מה הייתם אומרים לו?`