---
title:  "בְּרִית מְעֻלָּה יוֹתֵר" (אל העברים ח', 6)
date:  02/06/2021
---

אתמול ראינו שהרכיבים הבסיסיים של הברית הישנה והברית החדשה היו זהים. השורה התחתונה היא שהישועה דרך אמונה באלוהים הסולח לחטאינו, לא משום דבר כלשהו המשתלם בנו אלא רק בגלל חסדו. כתוצאה למחילה זו, אנו נכנסים למערכת יחסים עימו, מערכת יחסים בה אנו נכנעים אליו באמונה וציות.

עם זאת, האגרת אל העברים אכן קוראת לברית החדשה "בְּרִית מְעֻלָּה יוֹתֵר." כיצד מבינים אנחנו את משמעות הנאמר? כיצד ברית אחת טובה יותר מאחרת?

`היכן נח הדופי ב"כישלון" הברית הישנה? (אל העברים ח', 7, 8)`

הבעיה עם הברית הישנה לא היתה הברית עצמה אלא כשלון העם להחזיק באמונה (אל העברים ד', 2).

עליונות החדשה מעל הישנה נחה בכך שישוע - במקום להתגלות רק דרך הקרבת קורבנות בעלי חיים (כבברית הישנה) - כעת מופיע במציאות מותו ובשירותו ככהן גדול. במילים אחרות, הישועה שהוצעה בברית הישנה הינה אותה ישועה המוצעת בברית החדשה. בברית החדשה, לעומת זאת, ישנה התגלות גדולה יותר ומלאה יותר של אלוהי הברית ואהבתו כלפי האנושות הסוררת. ברית זו טובה יותר במובן שכל מה שלומד דרך סמלים בברית הישנה, התגשם בישוע, אשר חייו ללא חטא, ומותו, ושירותו ככהן גדול היו מסומלים על ידי שירות בית המקדש הארצי (אל העברים ט', 8-14).

כעת, לעומת זאת, במקום סמלים ודוגמאות, יש לנו את ישוע עצמו, לא רק כשה טבוח ששפך את דמו עבור חטאינו (אל העברים ט', 12) אלא כמי שמעמדו הוא של כהן גדול בשמים המשרת עבורנו (אל העברים ז', 25). למרות שהישועה שהוא מציע היא אותה ישועה, התגלות שלמה יותר של עצמו ושל הישועה הנמצאת בו, כפי שמתגלה בברית החדשה, עושה אותה לברית מעולה יותר מהישנה.

`קראו אל העברים ח', 5 ואל העברים י', 1. באיזו מילה משתמש המחבר של הספר כדי לתאר את השירות של בית המקדש בזמני הברית הישנה? כיצד שימוש במילה זו עוזרת לנו להבין את גדולתה של הברית החדשה?`

`חשבו על זה: מדוע לדעת על חיי המשיח, מותו , ושירותו הכהונתי בעדנו נותנים לנו הבנה טובה יותר מההבנה שהיינו מקבלים על ידי פולחן קורבנות בעלי חיים של השירות של בית המקדש הארצי?`