---
title:  כהן הברית החדשה
date:  03/06/2021
---

האגרת אל העברים שמה דגש חזק על ישוע ככהן הגדול שלנו בבית המקדש השמימי. למעשה, התיאור של הברית החדשה הברור ביותר בברית החדשה נמצא בספר אל העברים עם הדגש של ישוע ככהן גדול. זהו לא צירוף מקרים. השירות השמיימי של המשיח קשור מאוד להבטחות של הברית החדשה.

שירות בית המקדש של הברית הישנה היה האמצעי שבו היו האמיתות של הברית הישנה מלומדות. מרכז שירות זה היה קרבן ותווך. בעלי חיים נהרגו, ודמם תווך על ידי כהנים. אלו, כמובן, היו סמלים לישועה הנמצאת בישוע בלבד. לא היתה ישועה בקורבנות עצמם.

`קראו אל העברים י', 4. מדוע אין ישועה בהקרבתם של בעלי החיים הללו? מדוע מוות של בעל חיים לא מספיק כדי להושיע?`

כל הקורבנות הללו, והתווך הכהונתי שליווה אותם, מצאו את התגשמותם במשיח. ישוע היה הקורבן אשר דם הברית החדשה התבססה עליו. דם המשיח אישר את הברית החדשה, והפך את ברית סיני ואת הקרבנות ל"ישנות" או ריקות. הקורבן האמיתי הוקרב, אחת ולתמיד (אל העברים ט', 26). ברגע שהמשיח מת, לא היה כבר צורך להקריב שום בעל חיים אחר. שירות המשכן הגשמי מילא את תפקידו.

`קראו מתי כז', 51, אשר אומר לנו כיצד הפרוכת של בית המקדש הארצי נקרעה כאשר ישוע מת. כיצד אירוע זה עוזר לנו להבין מדוע בית המקדש הגשמי הוחלף?`

שירות הכהונה היה קשור, כמובן, לקרבנות בעלי החיים, בני לוי שהקריבו ותווכו את הקרבנות בבית המקדש הגשמי בעבור העם. כאשר הקרבנות הופסקו, הצורך בשירותם הסתיים. הכל הושלם בישוע, והוא כעת משרת בדמו בבית המקדש בשמיים (ראו אל העברים ח', 1-5). האגרת אל העברים מדגישה את המשיח ככהן גדול בשמים, אשר נכנס בדמו לקודש הקודשים (אל העברים ט', 12), ומתווך בעבורנו. זהו הבסיס לתקוותנו ולהבטחה שיש לנו בברית החדשה.

`כיצד גורמת לכם להרגיש ההבנה שאפילו כעת ישוע משרת בדמו בשמיים עבורכם? כמה אמון וביטחון זה נותן לכם לגבי הישועה?`