---
title:  В сердце моем сокрыл я слово Твое
date:  18/02/2024
---

`Прочитайте Пс. 118:1–16, 161, 168. Какие благословения согласно этим отрывкам приносит соблюдение Божьих заповедей?`

Библия показывает повседневную жизнь веры как странствование («хождение») с Богом по пути праведности. Жизнь веры поддерживается хождением «в законе Господнем» (Пс. 118:1) и хождением «во свете лица Твоего» (Пс. 88:16). Это ни в коем случае не два разных пути. Хождение во свете лица Божьего подразумевает соблюдение Божьего закона. Точно так же хождение «в законе Господнем» предполагает поиск Бога всем сердцем (Пс. 118:1, 2, 10).

«Непорочность в пути» — это другой способ, которым Псалтирь описывает праведную жизнь (Пс. 118:1). Словом «непорочный» описывается жертва «без порока», которая приемлема для Бога (Исх. 12:5). Подобным образом, жизнь праведника, которая является «жертвой живой» (Рим. 12:1), не должна быть опорочена любовью ко греху. Жизнь, посвященная Богу, — также «непорочный» путь, что означает: человек принимает правильное направление жизни, которое состоит в том, чтобы угождать Богу (Пс. 100:2, 6, см. также Пс. 17:33).

Сохранение заповедей не имеет ничего общего с законническим соблюдением Божьих правил. Напротив, оно состоит в «верном разумении» разницы между правильным и неправильным, добром и злом (Пс. 110:10; см. также 1 Пар. 22:12) и затрагивает всю личность, а не только внешние действия. Быть «непорочным», соблюдать Божьи заповеди и искать Бога всем сердцем — это неразделимые качества в жизни (Пс. 118:1, 2).

Божьи заповеди — это откровение воли Божьей для этого мира. Они наставляют людей в том, как стать мудрыми и жить свободно и мирно (Пс. 118:7–11, 133). Псалмопевец находит утешение в законе, поскольку закон уверяет его в том, что Бог верен (Пс. 118:77, 174).

«Велик мир у любящих закон Твой, и нет им преткновения» (Пс. 118:165). Образ преткновения изображает нравственное падение. Будучи светильником ноге псалмопевца (Пс. 118:105), Божье Слово хранит нас от искушений (Пс. 118:110).

`Как Христос явил силу слова Божьего в Своей жизни (Мф. 4:1–11)? Что это должно сказать нам о силе, что исходит из сердца человека, решившего повиноваться Божьему Закону?`