---
title:  Обманчивость пути нечестия
date:  21/02/2024
---

`Прочитайте Пс. 140. О чем молится псалмопевец в этом псалме?`

Псалом 140 — это молитва о защите от искушений, приходящих извне и изнутри. Псалмопевцу не только угрожают сети нечестивых (Пс. 140:9, 10), но он также искушаем поступать так, как это делают нечестивые. Первое слабое место — это контроль над речью, и псалмопевец молится, чтобы Господь охранял его уста (Пс. 140:3). Этот образ отсылает к охране городских ворот, что в библейские времена было залогом безопасности города.

Искушение также проявляется в том, прислушается ли дитя Божье к совету праведных или соблазнится льстивыми словами нечестивых (Пс. 140:4, 5). Псалмопевец изображает свое сердце как главную угрозу, потому что в нем происходит настоящая битва. Только непрестанная молитва, полная доверия и преданности Богу, может спасти Божье дитя от искушения (Пс. 140:2).

`Прочитайте Пс. 1:1; 140:4. Как здесь описывается возрастающий и коварный характер искушения?`

`Расскажите, как вы молитесь во время искушений.`

Пс. 140:4 описывает возрастающую природу искушения. Во-первых, сердце имеет склонность к злу. Во-вторых, оно совершает злые поступки (на иврите подчеркивается повторяющийся характер действия). В-третьих, сердце вкушает от «сластей» нечестивых, а именно принимает их дурные поступки за нечто желанное.

Подобным образом в Пс. 1:1 искушение приходит, чтобы не дать чаду Божьему идти путем Господним, побуждая его идти путем нечестивых, стоять на пути грешных и, наконец, сидеть в собрании развратителей. Грешники, нечестивые, развратители: мы не должны уподобляться им и позволять увести себя от Господа.

Псалмы описывают возрастающий, заманчивый и коварный характер искушения, что подчеркивает тот факт, что только полная зависимость от Господа может дать человеку победу. В этих псалмах подчеркивается важность слов, которые человек произносит и которые слушает во время искушения. Конец как нечестивых, так и праведных должен научить людей искать мудрости у Бога (Пс. 1:4–6; 140:8–10). Однако в обоих псалмах окончательное оправдание детей Божьих остается в будущем. Это означает, что верующие призваны с терпением доверяться Богу и ожидать Его помощи.