---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  23/02/2024
---

В наше время обретение мудрости не кажется столь желанным, как обретение счастья. Люди скорее жаждут быть счастливыми, нежели мудрыми. Однако можем ли мы быть по-настоящему счастливыми и жить полноценной жизнью без благочестивой мудрости? Псалтирь ясно говорит, что не можем. Добрая весть заключается в том, что мы не призваны выбирать между мудростью и счастьем. Божья мудрость приносит истинное счастье.

Простой пример из еврейского языка может проиллюстрировать эту мысль. На еврейском слово «шаг» во множественном числе (_ашурей_) звучит очень похоже на слово «счастье» (_ашрей_). Хотя в русском мы упускаем эту ассоциацию, она несет мощную весть: «шаги» по Божьему пути ведут к «счастливой» жизни (Пс. 1:1; 16:5; 36:31; 43:19; 88:16; 118:1). В Библии и мудрость, и счастье не являются абстрактной концепцией, но реальным опытом.

Они обретаются в отношениях с Богом, которые состоят в почтении, прославлении, обретении силы и доверии Богу. Пс. 24:14 гласит: «Тайна Господня — боящимся Его, и завет Свой Он открывает им» (Пс. 24:14).

«Благодарите Бога за светлые минуты, которые Он подарил нам. Будем же в своей памяти связывать воедино все доказательства Его любви, чтобы постоянно взирать на них. Будем думать о Сыне Божьем, Который оставил престол Своего Отца и сокрыл Свою Божественность в человеческом естестве, чтобы спасти человека от силы сатаны; думать о Его победе, одержанной для нас и открывшей небеса, чтобы люди имели возможность верою увидеть Царство славы Божьей. Вспомним о падшем человечестве, спасенном из бездны погибели, куда вверг его грех, и вновь приведенном в согласие с предвечным Богом, и о том, что все, выдержавшие Божье испытание через веру в Искупителя, оказываются облеченными в праведность Христа и восхищенными к Его престолу, — вот те истины, над которыми Бог приглашает нас размышлять» (Уайт Э. Путь ко Христу. С. 117).

**Вопросы для обсуждения**

`Как Слово Божье может стать источником радости, а не просто наставления? Как насыщение Словом Божьим связано с пребыванием в Иисусе Христе, воплощенном Слове (Ин. 1:1; 15:5, 7)?`

`Что происходит, когда люди сознательно и постоянно отвергают Божье учение (Пс. 80; 94)? Как вы думаете, почему это происходит?`

`Почему путь нечестивых порою может показаться более привлекательным, чем совет праведных (Пс. 140)? Иными словами, как нам понять очевидный факт, что часто у нечестивых все как будто бы идет очень хорошо?`