---
title: Un gând de încheiere
date:  23/11/2018
---

Adventiştii de ziua a şaptea au în comun cu alte confesiuni creştine câteva convingeri importante. Convingerea principală este, desigur, mântuirea doar prin credinţă, prin moartea ispăşitoare şi înlocuitoare a lui Isus. La fel ca alţi creştini, noi credem că nu suntem socotiţi neprihăniţi prin fapte, ci prin jertfa lui Hristos. Ellen G. White a scris următoarele: „Hristos a fost tratat aşa cum meritam noi, pentru ca noi să putem fi trataţi aşa cum merita El. El a fost condamnat pentru păcatele noastre, la care El n-a contribuit cu nimic, pentru ca noi să putem fi îndreptăţiţi prin neprihănirea Lui, la care noi n-am contribuit cu nimic. El a suferit moartea care era a noastră, ca noi să putem primi viaţa care era a Lui. «Prin rănile Lui suntem tămăduiţi.»” – Viaţa lui Iisus, ed. 2015, p. 15

În acelaşi timp, convingerile noastre fundamentale, precum şi practicile şi stilul de viaţă care decurg din aceste convingeri, fac ca mesajul nostru să fie unic în lumea creştină. Şi aşa şi trebuie să fie, pentru că altminteri cum s-ar justifica existenţa noastră? Dragostea noastră pentru Isus şi învăţătura pe care o propovăduim ar trebui să ne unească puternic.

**Biblia şi cartea istoria mântuirii – studiu la rând**: 

**Biblia**: Geneza 28-34

`1. Cum a înţeles Esau că nevestele sale nu-i plăceau tatălui său?`

`2. Ce i-a propus Iacov lui Laban, ca să-şi dovedească „cinstea”?`

`3. Pentru ce anume se vedea Iacov prea mic?`

`4. Ce a făcut Iacov, când a aflat că Sihem îi necinstise fiica?`

Istoria mântuirii, capitolul 39

5. Despre cine se afirmă că „se încred într-o (se prind de o) funie de nisip”?