---
title:  Lar, doce lar!
date:   09/09/2025
---

### comENTE

A casa de Deus era composta por uma estrutura física com telhado, paredes e suportes de madeira que a mantinham de pé. O espaço mais interno do santuário, conhecido como Lugar Santíssimo (Êx 26:33), era um cubo com cerca de 20 metros de largura, comprimento e altura. O que tornava esse lugar tão sagrado era quem habitava ali. Atrás do véu que separava o Lugar Santo do Lugar Santíssimo, encontrava-se a arca da aliança, o único móvel presente.

O que tornava esse espaço especial era o fato de que ali residia a presença divina. Posteriormente, os judeus usaram o termo Shekhinah (que significa “habitação”) para descrever essa manifestação de Deus sobre a arca. Embora os templos egípcios e de outros povos cananeus possuíssem salas internas semelhantes, elas eram reservadas a ídolos, representando os deuses aos quais esses templos eram dedicados. O santuário israelita, por outro lado, não possuía qualquer representação da Divindade. No segundo mandamento, Deus havia sido bastante claro quanto a isso (Êx 20:4-6). Em vez de um ídolo, os israelitas tinham a presença viva de Deus. Ali Ele Se encontrava com Seu povo, mostrando que não estava distante. Quando os israelitas iam adorar no santuário, o Senhor estava presente entre eles.

Essa ênfase na presença pessoal de Deus pode explicar por que Ele exigiu que os sacrifícios fossem oferecidos apenas em um local centralizado (Dt 12:5-14). O santuário não era apenas um edifício comum, mas a habitação do único Deus verdadeiro, o que o tornava sagrado. Isso também ajuda a entender acontecimentos como o de Nadabe e Abiú, que ofereceram “fogo estranho” no santuário e morreram (Lv 10:1, 2).

Embora habitasse no meio de Seu povo, Deus não podia ser visto diretamente pelos seres humanos. Quando instruiu Moisés sobre os rituais do santuário, Ele determinou que os sacerdotes não deveriam entrar no Lugar Santíssimo, exceto o sumo sacerdote, uma vez ao ano, e apenas seguindo rígidos protocolos (Lv 16:2). Até mesmo os anjos cobrem o rosto diante da majestade divina (Is 6:2).

Você já teve momentos na vida em que sentiu de maneira especial a presença de Deus? Como foi essa experiência? Reserve um tempo para refletir sobre esses momentos e compartilhe com Deus seus pensamentos e sentimentos sobre eles.