---
title:  ଭାଗ୍ୟପୂର୍ଣ୍ଣ ପସନ୍ଦ
date:   04/11/2025
---

`ଯିହୋଶୂୟ ୭:୧୯-୨୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଯିହୋଶୂୟ ଆଚନଙ୍କୁ କ’ଣ କରିବାକୁ କହୁଛନ୍ତି? ଏପରି ଅନୁରୋଧର ଗୁରୁତ୍ୱ କ’ଣ? ଆମେ ତାଙ୍କର ସ୍ୱୀକାରୋକ୍ତିକୁ କିପରି ବୁଝିପାରିବା?`

ଯିହୋଶୂୟ ଆଚନଙ୍କୁ ଦୁଇଟି କାମ କରିବାକୁ କହୁଛନ୍ତି: ପ୍ରଥମତଃ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଗୌରବ ଦେବା ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ସମ୍ମାନ ଦେବା। ଦ୍ୱିତୀୟତଃ, ସେ ଯାହା କରିଥିଲେ ତାହା ଲୁଚାଇ ନ ରଖି ସ୍ୱୀକାର କରିବା। ଆଚନ ଯାହା କରିଥିଲେ ତାହା ସ୍ୱୀକାର କରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଗୌରବ ଦେବା କଥା ଥିଲା। ଏଠାରେ ବ୍ୟବହୃତ ଶବ୍ଦ (ତୋଦା) ଧନ୍ୟବାଦ ଦେବା (ଗୀତସଂହିତା ୨୬:୭, ଯିଶାଇୟ ୫୧:୩, ଯିର. ୧୭:୨୬) କୁ ବୁଝାଇପାରେ କିନ୍ତୁ ପାପ ସ୍ୱୀକାର କରିବା (ଏଜ୍ରା ୧୦:୧୧) କୁ ମଧ୍ୟ ବୁଝାଇପାରେ।

ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟବଶତଃ, ବାଇବଲର ପାଠ୍ୟ କୌଣସି ସୂଚନା ଦିଏ ନାହିଁ ଯେ ଆଚନ ପ୍ରକୃତ ଅନୁତାପର କୌଣସି ଚିହ୍ନ ଦେଖାଇଥିଲେ। ସେ ଆଶା କରିଥିଲେ ଯେ ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଗୁପ୍ତ ରହିବ। ତାଙ୍କର ଏହି ଅବିଶ୍ୱାସୀ ମନୋଭାବ ତାଙ୍କୁ ଜଣେ ଉଚ୍ଚହସ୍ତୀ ଅପରାଧୀ ଭାବରେ ବିବେଚିତ କରିବାକୁ ଯୋଗ୍ୟ କରିଥିଲା, ଯାହାଙ୍କ ପାଇଁ ମୋଶାଙ୍କ ନିୟମ ଅନୁସାରେ କୌଣସି ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ୍ତ ନଥିଲା (ଗଣନା ୧୫:୨୭-୩୧ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ)।

ଯିହୋଶୂୟ ୭:୨୧ ରେ ଆଖନଙ୍କ ବାକ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଆଦମ ଏବଂ ହବାଙ୍କ ପତନକୁ ମନେ ପକାଇଥାଏ। ହବା ଦେଖିଲେ (ରା'ଆ) ଯେ ଗଛଟି ଇଚ୍ଛାଯୋଗ୍ୟ (କ'ଆମାଦ) ଏବଂ ଶେଷରେ ଏହାର ଫଳରୁ (ଲାକାକ') ନେଲେ (ଆଦି ୩:୬)। ତାଙ୍କ ସ୍ୱୀକାରୋକ୍ତିରେ, ଆଖନ ସ୍ୱୀକାର କରିଛନ୍ତି ଯେ ସେ ଲୁଟରେ (ରା'ଆ) ଶିନାରର ଏକ ସୁନ୍ଦର ଆବରଣ, ୨୦୦ ଶେକେଲ ରୂପା ଏବଂ ସୁନାର ଏକ ଦଣ୍ଡ ଦେଖିଥିଲେ। ତା'ପରେ ସେ (କା'ଆମାଦ) ଲୋଭ କଲେ ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକୁ (ଲାକାକ') ନେଲେ। ଆଦମ ଏବଂ ହବାଙ୍କ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଯେପରି ହୋଇଥିଲା, ଆଖନଙ୍କ ବାଛିବା ପ୍ରକାଶ କରେ ଯେ ଲୋଭର ପାପ ହେଉଛି ଅବିଶ୍ୱାସର ପାପ। ଏହା ସନ୍ଦେହ କରେ ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ସର୍ବୋତ୍ତମ ଚାହାଁନ୍ତି ନାହିଁ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କଠାରୁ କିଛି ଉତ୍କୃଷ୍ଟ ଆନନ୍ଦ ଲୁଚାଉଛନ୍ତି, ଯାହା କେବଳ ଦିବ୍ୟତାର କ୍ଷେତ୍ର ସହିତ ଜଡିତ।

ପ୍ରାଚୀନ ମାନବ ପତନର ଇଙ୍ଗିତ ବ୍ୟତୀତ, ପାଠ୍ୟରେ ରାହାବ (ଜିହୋଶୂଓଙ୍କ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ। ୨:୧-୧୩) ଏବଂ ଆଖାନର ମନୋଭାବ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ସ୍ପଷ୍ଟ ବିପରୀତତା ଉପରେ ଆଲୋକପାତ କରାଯାଇଛି। ଜଣେ ଗୁପ୍ତଚରମାନଙ୍କୁ ଛାତକୁ ନେଇ ସୈନିକମାନଙ୍କଠାରୁ ଲୁଚାଇ ରଖିଥିଲା; ଅନ୍ୟ ଜଣେ ନିଷିଦ୍ଧ ଜିନିଷ ନେଇ ଯିହୋଶୂୟଙ୍କଠାରୁ ଲୁଚାଇ ରଖିଥିଲା। ଜଣେ ଇସ୍ରାଏଲୀୟ ଗୁପ୍ତଚରମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ଦୟା ଦେଖାଇଥିଲା ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ବିଜୟ ସୁନିଶ୍ଚିତ କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥିଲା; ଅନ୍ୟ ଜଣେ ତାଙ୍କ ଲୋଭ ଦ୍ୱାରା ଇସ୍ରାଏଲ ଉପରେ ଅସୁବିଧା ଆଣିଥିଲା ଏବଂ ପରାଜୟ ନିଶ୍ଚିତ କରିଥିଲା। ଜଣେ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କ ସହିତ ଏକ ଚୁକ୍ତି କରିଥିଲା; ଅନ୍ୟ ଜଣେ ଯିହୋବାଙ୍କ ସହିତ ଚୁକ୍ତି ଭଙ୍ଗ କରିଥିଲା। ରାହାବ ନିଜକୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପରିବାରକୁ ରକ୍ଷା କରିଥିଲେ, ଏବଂ ସେମାନେ ଇସ୍ରାଏଲରେ ସମ୍ମାନିତ ନାଗରିକ ହୋଇଗଲେ; ଆଖାନ ନିଜକୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପରିବାରକୁ ମୃତ୍ୟୁ ମୁଖରେ ପକାଇଲେ ଏବଂ ଅପମାନର ଉଦାହରଣ ହୋଇଗଲେ।

`ଲୋଭର ପାପ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ। ଆମର ଯେତେ ଅଛି କିମ୍ବା ନାହିଁ, ଆମେ ଏହାର ଶିକାର ହେବାରୁ କିପରି ରକ୍ଷା କରିପାରିବା? (ଲୂକ ୧୨:୧୫ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ।)`