---
title:  ଆଶାର ଦ୍ୱାର
date:   05/11/2025
---

`ଯିହୋଶୂୟ ୮:୧-୨୯ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି କାହାଣୀ ଆମକୁ କ’ଣ ଜଣାଏ ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ଆମର ସବୁଠାରୁ ଭୟଙ୍କର ବିଫଳତାକୁ ସୁଯୋଗରେ କିପରି ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିପାରିବେ?`

ଯିହୋବାଙ୍କ ରଣନୀତି ଇସ୍ରାଏଲର ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ପରାଜୟକୁ ଏକ କୌଶଳଗତ ଲାଭରେ ପରିଣତ କରେ, ଏହିପରି ଆଖୋର ଉପତ୍ୟକା (ହିବ୍ରୁ ଶବ୍ଦ "ସଙ୍କଟ") କୁ ଆଶାର ଦ୍ୱାରରେ ପରିଣତ କରେ (ହୋଶୟା ୨:୧୫ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ)। ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କ ଉପରେ ସେମାନଙ୍କର ପ୍ରଥମ ବିଜୟ ଦ୍ୱାରା ଅତ୍ୟଧିକ ଆତ୍ମବିଶ୍ୱାସ ହାସଲ କରିବା ପରେ, ଅୟର ନାଗରିକମାନେ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ଆକ୍ରମଣ କରିବାରେ ସେମାନଙ୍କର ରଣନୀତି ପୁନରାବୃତ୍ତି କରନ୍ତି, ଯେଉଁମାନେ ପଛକୁ ହଟି ପରାଜୟ ବୋଲି ଛଳନା କରନ୍ତି। ଅୟର ବାସିନ୍ଦାମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ଗଡ଼ରୁ ବାହାରକୁ ଆଣିବା ପରେ, ୩୦,୦୦୦ ଇସ୍ରାଏଲୀୟ, ଯେଉଁମାନେ ନଗରଠାରୁ ବହୁତ ଦୂରରେ ସ୍ଥିତ ଥିଲେ (ଯିହୋସୁଓ ୮:୪), ନିଆଁ ଲଗାଇ ଖାଲି ନଗରକୁ କବଜା କରିବେ। ଯିହୋଶୂୟ ୮:୭ ଏହା ସ୍ପଷ୍ଟ କରେ ଯେ ବିଜୟ ଆଣିବାର ରଣନୀତି ନୁହେଁ, ବରଂ ପ୍ରଭୁ ସ୍ୱୟଂ ବିଜୟ ପ୍ରଦାନ କରିବେ ଏବଂ ଅୟ ନଗରକୁ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ହସ୍ତାନ୍ତର କରିବେ। ଏପରିକି ଯେଉଁ ଅଧ୍ୟାୟରେ ସାମରିକ ଦିଗଗୁଡ଼ିକ ପୁସ୍ତକର ଅନ୍ୟ ଯେକୌଣସି ଅଧ୍ୟାୟ ଅପେକ୍ଷା ବର୍ଣ୍ଣନା ଉପରେ ଅଧିକ ପ୍ରଭାବ ପକାଇଥାଏ, ପାଠ୍ୟ ଏହି ଅନ୍ତର୍ନିହିତ ସତ୍ୟକୁ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ କରେ ଯେ ବିଜୟ ହେଉଛି ଯିହୋବାଙ୍କ ଦାନ।

ଯୁଦ୍ଧର ନିର୍ଣ୍ଣାୟକ ମୁହୂର୍ତ୍ତ ସେତେବେଳେ ଘଟେ ଯେତେବେଳେ ଅୟର ଲୋକମାନେ ସହର ଛାଡି ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ପିଛା କରିବା ଆରମ୍ଭ କରନ୍ତି। ଏହା ଦ୍ୱିତୀୟ ଥର ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱର ଯିହୋଶୂୟ ୮:୨ରେ ରଣନୀତି ଦେବା ପରେ ସମଗ୍ର ଅଧ୍ୟାୟରେ କଥା କୁହନ୍ତି, ଏହା ସୂଚିତ କରେ ଯେ ସେ ଯୁଦ୍ଧକୁ ତଦାରଖ କରନ୍ତି। ଏହି ମୁହୂର୍ତ୍ତ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ଆମେ ଯୁଦ୍ଧର ଫଳାଫଳ ଜାଣୁ ନାହୁଁ। ଏହି ସମୟରୁ, ଏହା ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇଯାଏ ଯେ ଇସ୍ରାଏଲୀୟ ସୈନ୍ୟବାହିନୀ ବିଜୟୀ।

ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ହାତରେ ଥିବା ଅସ୍ତ୍ର ଖଣ୍ଡା କିମ୍ବା ବର୍ଚ୍ଛା ବଦଳରେ ଏକ ଦାଟିଆ ଖଣ୍ଡା କିମ୍ବା ସିମିଟାର ଥିଲା। ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ସମୟରେ, ଏହାକୁ ପ୍ରକୃତ ଅସ୍ତ୍ର ଭାବରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇନଥାଇପାରେ, କିନ୍ତୁ ଏହା ସାର୍ବଭୌମତ୍ୱର ପ୍ରତୀକ ପାଲଟିଥିଲା। ଏବଂ,ଆକ୍ରମଣ ପାଇଁ ସଙ୍କେତ ଦେବା ବ୍ୟତୀତ, ଏହା ଅୟର ପରାଜୟରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସାର୍ବଭୌମତ୍ୱକୁ ପ୍ରକାଶ କରେ। ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଜୟ ହାସଲ ହେବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଦାଟିଆ ଖଣ୍ଡା ବିସ୍ତାର କରି, ଯିହୋଶୂୟଙ୍କୁ ସୂଫ ସାଗର ପାର ହେବା ସମୟରେ (ଯାତ୍ରା ୧୪:୧୬) ଏବଂ ଅମାଲେକୀୟମାନଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଯୁଦ୍ଧରେ ମୋଶାଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱ ଭୂମିକା (ଯାତ୍ରା ୧୭:୧୧-୧୩) ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇଥିବା ଦେଖାଯାଇଛି, ଯେଉଁଠାରେ ଯିହୋଶୂୟ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବରେ ଯୁଦ୍ଧର ନେତୃତ୍ୱ ନେଇଥିଲେ।

ଏହି ସମୟରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କୌଣସି ଦୃଶ୍ୟମାନ, ଚମତ୍କାରକ ହସ୍ତକ୍ଷେପ ନାହିଁ, ତଥାପି ଅୟ ଉପରେ ବିଜୟ ପ୍ରଥମ ପିଢ଼ିରେ କିମ୍ବା ସାମ୍ପ୍ରତିକ ଯିରୀହୋ ଉପରେ ବିଜୟରେ ମିଶରୀୟମାନଙ୍କ ଉପରେ ବିଜୟ ତୁଳନାରେ କମ୍ ଈଶ୍ୱରୀୟ ଭାବରେ ସହାୟତାପ୍ରାପ୍ତ ନୁହେଁ। ସଫଳତାର ଚାବିକାଠି ହେଉଛି ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ବାକ୍ୟରେ ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ଏହାର ପ୍ରତି ତାଙ୍କର ଅଟଳ ଆଜ୍ଞାବହତା। ଏହି କାହାଣୀରେ ଦେଖାଯାଇଥିବା ନୀତି ଆଜି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ବୈଧ ରହିଛି, ସେମାନେ ଯେଉଁଠାରେ ରୁହନ୍ତି ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ଆହ୍ୱାନ ଯେକୌଣସି ହେଉ।