---
title:  ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଶକ୍ତିର ସାକ୍ଷୀ
date:   06/11/2025
---

ଆମେ ଶିଖିଛୁ ଯେ, ପରମେଶ୍ୱର ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକ ଜାତିମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ବିଷୟରେ ଜାଣିବା ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ମନ୍ଦ ପଥରୁ ଫେରିବା ପାଇଁ ଏକ ସୁଯୋଗ ଦେଇଥିଲେ (ପାଠ ୫ ଦେଖନ୍ତୁ)। ତଥାପି, ସେମାନେ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଶେଷରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଚାରର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉଥିଲେ।

`ଯିହୋଶୂୟ ୭:୬-୯ ପଢ଼ନ୍ତୁ, ଯାହା ସେମାନଙ୍କ ଉପରେ ଘଟିଥିବା ବିପତ୍ତି ପ୍ରତି ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ସହିତ ଜଡିତ। ବିଶେଷକରି ଯିହୋଶୂୟ ୭:୯ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ। ତାଙ୍କ କଥାରେ କେଉଁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଧର୍ମଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ନୀତି ମିଳେ?`

ପ୍ରଥମେ, ମିଶର ଛାଡିବା ପରେ ଯିହୋଶୂୟ ଇସ୍ରାଏଲର ସନ୍ତାନମାନଙ୍କ ପରି ମନେହୁଏ: "ହାୟ, ହାୟ, ଆମ୍ଭେମାନେ ଯେତେବେଳେ ମାଂସ ହାଣ୍ତି ପାଖରେ ବସି ତୃପ୍ତି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅନ୍ନ ଭୋଜନ କରୁଥିଲୁ, ସେତେବେଳେ ଯେବେ ଆମ୍ଭେମାନେ ମିସର ଦେଶରେ ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ହସ୍ତରେ ମରିଥାʼନ୍ତୁ। ତୁମ୍ଭେମାନେ ଏହି ସମସ୍ତ ମଣ୍ତଳୀକି କ୍ଷୁଧାରେ ମାରିବା ପାଇଁ ଆମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ବାହାର କରି ଏହି ପ୍ରାନ୍ତରକୁ ଆଣିଲ।" (ଯାତ୍ରା ୧୬:୩)। ଏବଂ ଯିହୋଶୂୟ ଏଠାରେ ଅଛନ୍ତି: "ପୁଣି ଯିହୋଶୂୟ କହିଲେ, ହାୟ ହାୟ ହେ ପ୍ରଭୋ, ସଦାପ୍ରଭୋ, ତୁମ୍ଭେ ଏହି ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଯର୍ଦ୍ଦନ ପାର କରାଇ ଆଣିଲ କାହିଁକି, କି ଆମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ଇମୋରୀୟମାନଙ୍କ ହସ୍ତରେ ସମର୍ପଣ କରି ବିନାଶ କରିବାକୁ? ଆହା, ଯେବେ ଆମ୍ଭେମାନେ ସନ୍ତୁଷ୍ଟ ହୋଇ ଯର୍ଦ୍ଦନ ସେପାରିରେ ରହିଥାʼନ୍ତୁ!" (ଯିହୋଶୂୟ ୭:୭)।

ତଥାପି, ସେ ଏହି ପରାଜୟରୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନାମ ଏବଂ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ପାଇଁ ହେଉଥିବା କ୍ଷତି ପାଇଁ ତାଙ୍କର ମହାନ ଚିନ୍ତା ଦେଖାନ୍ତି। "'କିନ୍ତୁ କନାନୀୟମାନେ ଏବଂ ଦେଶର ସମସ୍ତ ବାସିନ୍ଦା ଏହା ଶୁଣିବେ, ଏବଂ ଆମକୁ ଘେରିଯିବେ, ଏବଂ ପୃଥିବୀରୁ ଆମର ନାମ କାଟିଦେବେ। ତେବେ ତୁମେ ତୁମର ମହାନ ନାମ ପାଇଁ କ'ଣ କରିବ?" (ଯିହୋଶୂୟ ୭:୯)।

ଏହା ଏକ ବିଷୟବସ୍ତୁ ଏବଂ ନୀତି ପ୍ରକାଶ କରେ ଯାହା ଇସ୍ରାଏଲ ସହିତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟର କେନ୍ଦ୍ରବିନ୍ଦୁ ଥିଲା। ଯଦିଓ ସେ ଚାହୁଁଥିଲେ ଯେ ସେମାନଙ୍କ ଚାରିପାଖରେ ଥିବା ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକ ଜାତିମାନେ ଦେଖନ୍ତୁ ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ପାଇଁ କ’ଣ ମହାନ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବେ ଯେଉଁମାନେ ତାଙ୍କୁ ଆଜ୍ଞା ପାଳନ କରିଥିଲେ, ସେମାନେ ମଧ୍ୟ ରାହାବ ପରି, ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ବିଜୟର ଶକ୍ତି ଦ୍ୱାରା ଇସ୍ରାଏଲର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଷୟରେ ଶିଖିପାରିବେ। ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ, ଯଦି ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକ ଖରାପ ହୁଏ, ଯେପରି ସେମାନେ ଏଠାରେ କରିଥିଲେ, ତେବେ ଜାତିଗୁଡ଼ିକ ଇସ୍ରାଏଲର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଦୁର୍ବଳ ଏବଂ ଅକ୍ଷମ ବୋଲି ଭାବିବେ (ଗଣନା ୧୪:୧୬, ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୯:୨୮ ଦେଖନ୍ତୁ), ଯାହା କିଣାନୀୟ ପ୍ରତିରୋଧକୁ ଉତ୍ସାହିତ କରିପାରେ।

ଅନ୍ୟ ଶବ୍ଦରେ, ଏବ୍ରୀମାନଙ୍କ ଭୂମି ଦଖଲ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ମଧ୍ୟ,ମହାନ ପ୍ରସଙ୍ଗ ଏବଂ ନୀତିଗୁଡ଼ିକ ଜଡିତ ଥିଲା, ଯେଉଁଥିରେ ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏବଂ ଇସ୍ରାଏଲ ପାଇଁ ଏକମାତ୍ର ଆଶା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ସମ୍ମାନ ଏବଂ ଗୌରବ ଆଣିବା ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଥିଲା।

`ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୪:୫-୯ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏଠାରେ ଆମେ ଇସ୍ରାଏଲ ଏବଂ ବିଶ୍ୱ ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କର ସାକ୍ଷୀ ଏବଂ ଆଜି ସପ୍ତମ-ଦିନର ଆଡଭେଣ୍ଟିଷ୍ଟ ଭାବରେ ଆମର ସାକ୍ଷୀ ମଧ୍ୟରେ କେଉଁ ଉପାୟରେ ଏକ ସମାନତା ଦେଖିପାରିବା?`