---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   07/11/2025
---

ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, "ଦି ଫଲ୍ ଅଫ୍ ଜେରିକୋ," ପୃଷ୍ଠା ପଢ଼ନ୍ତୁ। 493–498, ପାର୍ଥିଆର୍କସ୍ ଆଣ୍ଡ୍ ପ୍ରୋଫେଟ୍ସରେ।

"ଆଚନ୍‌ର ବିନାଶକୁ ନେଇଯାଇଥିବା ମାରାତ୍ମକ ପାପର ମୂଳ ଲୋଭରେ ଥିଲା, ସମସ୍ତ ପାପ ମଧ୍ୟରୁ ସବୁଠାରୁ ସାଧାରଣ ଏବଂ ହାଲୁକା ଭାବରେ ବିବେଚିତ ପାପ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ। . . .

"ଆଚନ୍‌ ତାଙ୍କର ଦୋଷ ସ୍ୱୀକାର କରିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଯେତେବେଳେ ସ୍ୱୀକାରୋକ୍ତି ନିଜ ପାଇଁ ଲାଭଦାୟକ ହେବା ପାଇଁ ବହୁତ ବିଳମ୍ବ ହୋଇଯାଇଥିଲା। ସେ ଇସ୍ରାଏଲର ସୈନ୍ୟବାହିନୀକୁ ଅୟରୁ ପରାସ୍ତ ଏବଂ ନିରାଶ ହୋଇ ଫେରି ଆସୁଥିବାର ଦେଖିଥିଲେ; ତଥାପି ସେ ଆଗକୁ ଆସି ତାଙ୍କ ପାପ ସ୍ୱୀକାର କରି ନଥିଲେ। ସେ ଯିହୋଶୂୟ ଏବଂ ଇସ୍ରାଏଲର ପ୍ରାଚୀନବର୍ଗଙ୍କୁ ଦୁଃଖରେ ପୃଥିବୀ ଆଡ଼କୁ ନତ କରିଥିବାର ଦେଖିଥିଲେ ଯାହା ଶବ୍ଦ ପାଇଁ ଅତ୍ୟଧିକ ବଡ଼। ଯଦି ସେ ସ୍ୱୀକାରୋକ୍ତି କରିଥାନ୍ତେ, ତେବେ ସେ ପ୍ରକୃତ ଅନୁତାପର କିଛି ପ୍ରମାଣ ଦେଇଥାନ୍ତେ; କିନ୍ତୁ ସେ ତଥାପି ନୀରବ ରହିଲେ। ସେ ଏକ ମହାନ୍ ଅପରାଧ ହୋଇଥିବା ଘୋଷଣା ଶୁଣିଥିଲେ, ଏବଂ ଏହାର ଚରିତ୍ରକୁ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ କୁହାଯାଇଥିବା ମଧ୍ୟ ଶୁଣିଥିଲେ।

କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କ ଓଠ ବନ୍ଦ ହୋଇଗଲା। ତା'ପରେ ଗମ୍ଭୀର ତଦନ୍ତ ଆରମ୍ଭ ହେଲା। ଯେତେବେଳେ ସେ ଦେଖିଲେ ଯେ ତାଙ୍କ ଗୋଷ୍ଠୀ ଇଙ୍ଗିତ କରୁଛନ୍ତି, ତା’ପରେ ତାଙ୍କ ପରିବାର ଏବଂ ତାଙ୍କ ପରିବାର! କିନ୍ତୁ ସେ କୌଣସି ସ୍ୱୀକାରୋକ୍ତି କଲେ ନାହିଁ, ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆଙ୍ଗୁଠି ତାଙ୍କ ଉପରେ ସ୍ଥାପିତ ହୋଇନାହିଁ। ତା’ପରେ, ଯେତେବେଳେ ତାଙ୍କର ପାପ ଆଉ ଲୁଚାଇ ରଖାଯାଇପାରିଲା ନାହିଁ, ସେ ସତ୍ୟକୁ ସ୍ୱୀକାର କଲେ। ସମାନ ସ୍ୱୀକାରୋକ୍ତି କେତେଥର କରାଯାଏ। ପ୍ରମାଣିତ ହେବା ପରେ ତଥ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ସ୍ୱୀକାର କରିବା ଏବଂ କେବଳ ଆମକୁ ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଜଣାଥିବା ପାପକୁ ସ୍ୱୀକାର କରିବା ମଧ୍ୟରେ ଏକ ବିରାଟ ପାର୍ଥକ୍ୟ ଅଛି।

ଆଚନ ଯଦି ଏପରି କରି ତାଙ୍କ ଅପରାଧର ପରିଣାମକୁ ଏଡାଇବା ପାଇଁ ଆଶା କରି ନଥାନ୍ତେ, ତେବେ ସେ ସ୍ୱୀକାରୋକ୍ତି କରି ନଥାନ୍ତେ। କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କର ସ୍ୱୀକାରୋକ୍ତି କେବଳ ଦେଖାଇଲା ଯେ ତାଙ୍କର ଦଣ୍ଡ ନ୍ୟାୟପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିଲା। ପାପ ପାଇଁ କୌଣସି ପ୍ରକୃତ ଅନୁତାପ ନଥିଲା, କୌଣସି ଅନୁତାପ ନଥିଲା, ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟର କୌଣସି ପରିବର୍ତ୍ତନ ନଥିଲା, ମନ୍ଦତା ପ୍ରତି ଘୃଣା ନଥିଲା।”—ଏଲେନ୍ ଜି.ହ୍ୱାଇଟ୍, ପାଟ୍ରିୟାର୍କସ୍ ଆଣ୍ଡ୍ ପ୍ରୋଫେଟ୍ସ, ପୃଷ୍ଠା ୪୯୬–୪୯୮।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ବିଜ୍ଞାପନ ଏବଂ ଉପଭୋକ୍ତାବାଦ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଭାବିତ ଏକ ବିଶ୍ୱରେ ଦଶମ ଆଜ୍ଞା (ଯାତ୍ରା ୨୦:୧୭) ର ପ୍ରଭାବ ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କରନ୍ତୁ। ଆମେ କିପରି ବ୍ୟବହାରିକ ଭାବରେ ଏକ ଅଭାବ ଏବଂ ଆବଶ୍ୟକତା ମଧ୍ୟରେ ପାର୍ଥକ୍ୟ କରିପାରିବୁ,ଏବଂ ଏହି ପାର୍ଥକ୍ୟ କାହିଁକି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ?`

`ଦାନିୟେଲ ୯:୪–୧୯ରେ ଦାନିୟେଲଙ୍କ ପ୍ରାର୍ଥନା ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହା କାହିଁକି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଯେ ଦାନିୟେଲ, ଇସ୍ରାଏଲର ପାପ ସ୍ୱୀକାର କରିବାରେ, "ଆମେ" ଏହି ସମସ୍ତ ଖରାପ କାମ କରିଥିଲୁ, ଯଦିଓ ଆମ ପାଖରେ ଦାନିୟେଲ ନିଜେ କେବେ ମନ୍ଦ କାମ କରିବାର କୌଣସି ରେକର୍ଡ ନାହିଁ?`

`ଗୁରୁବାରର ଅଧ୍ୟୟନର ଶେଷରେ ପ୍ରଶ୍ନ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ। କାହିଁକି ସମସ୍ତ "ବିଧି ଏବଂ ବିଚାର" ପ୍ରତି ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କର ଆଜ୍ଞାପାଳନ ସେମାନଙ୍କ ସାକ୍ଷ୍ୟ ପାଇଁ ଏତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିଲା? ଏହି ସମାନ ନୀତି ଆଜି ଆମ ମଣ୍ଡଳୀରେ କିପରି ପ୍ରଯୁଜ୍ୟ ହୁଏ? ଅର୍ଥାତ୍, ଆମର ସାକ୍ଷ୍ୟ କେତେ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ହେବ ଯଦି ଆମେ ପ୍ରକୃତରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଦିଆଯାଇଥିବା ସମସ୍ତ ବିଷୟକୁ ପାଳନ କରିଛୁ?`