---
title:  ഒരു വിദേശ കോടതിയില്‍
date:   18/12/2023
---

ഒടുവില്‍, ബാബിലോണിന്‍റെ പതനത്തിനും മേദ്യ-പേര്‍ഷ്യയുടെ ഉദയത്തിനും ശേഷം, യെഹൂദന്മാരില്‍ പലരും തങ്ങളുടെ പൂര്‍വ്വിക ദേശങ്ങളിലേക്ക് മടങ്ങി. എന്നാല്‍ എല്ലാവരും തിരിച്ചെത്തിയില്ല. ചിലര്‍ തലമുറയോ അതിലധികമോ തലമുറകളായി താമസിച്ചിരുന്നിടത്ത് തുടര്‍ന്നു.

ഈ പശ്ചാത്തലം മനസ്സില്‍ വെച്ചുകൊണ്ട് എസ്ഥേറിന്‍റെ കഥയുടെ ഒരു ചെറിയ സന്ദര്‍ഭം നമുക്കുണ്ട്. "ആ കാലത്ത് അഹശ്വരേശ് രാജാവ് ശൂശന്‍ രാജധാനിയില്‍ തന്‍റെ രാജാസനത്തിന്മേല്‍ ഇരിക്കുമ്പോള്‍" (എസ്ഥേര്‍ 1:2). ഈ രാജാവിന്‍റെ കീഴിലുള്ള പേര്‍ഷ്യന്‍ സാമ്രാജ്യ വിവരണം ഇവിടെയാണ് ബൈബിളില്‍ വികസിക്കുന്നത്.

ഒന്നാം അധ്യാത്തില്‍ വസ്ഥിരാജ്ഞി രാജാവിന്‍റെ പ്രീതി നഷ്ടപ്പെട്ടു. ഇപ്പോള്‍ നിരസിക്കപ്പെട്ട വസ്ഥിക്ക് പകരമായി മറ്റൊരു രാജ്ഞിയെ തിരയുന്നതിലേക്ക് ഇത് നയിക്കുന്നു. ഈ സന്ദര്‍ഭത്തിലാണ് എസ്ഥേറും അമ്മാവനായ മൊര്‍ദ്ദെഖായിയും ആദ്യമായി പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നത്.

`എസ്ഥേര്‍ 2:1-9 വായിക്കുക. മൊര്‍ദ്ദെഖായിയുടെയും എസ്ഥേറിന്‍റെയും അവസ്ഥയെക്കുറിച്ച് ഈ വാക്യങ്ങള്‍ നമ്മെ എന്താണ് പഠിപ്പിക്കുന്നത്?`

മൊര്‍ദ്ദെഖായി ഒരു രാജകീയ ഉദ്യോഗസ്ഥനെന്ന നിലയില്‍, കൊട്ടാരത്തിന്‍റെ കവാടത്തില്‍ ഇരിക്കുകയും തന്‍റെ ദത്തുപുത്രി അല്ലെങ്കില്‍ ബന്ധുവായ എസ്ഥേറിനൊപ്പം ശൂശന്‍ നഗരത്തില്‍ താമസിക്കുകയും ചെയ്തുവെന്ന് തോന്നുന്നു. അവരുടെ സ്ഥാനവും അവര്‍ താമസിക്കുന്നിടത്ത് താമസിക്കുന്നതും കാരണം അവര്‍ പേര്‍ഷ്യന്‍ സംസ്കാരത്തില്‍ മുഴുകി. എസ്ഥേറിനെ രാജാവിന് സമര്‍പ്പിക്കാന്‍ തിരഞ്ഞെടുത്തതിന്‍റെ ഒരു ഭാഗമെങ്കിലും ഇതായിരിക്കണം. "രാജധാനിയില്‍ ഹേഗായിയുടെ വിചാരണയില്‍ ഏല്പിച്ച കൂട്ടത്തില്‍ എസ്ഥേറിനെയും രാജധാനിയിലെ അന്തഃപുരപാലകനായ ഹേഗായിയുടെ വിചാരണയില്‍ കൊണ്ടുവന്നു" (എസ്ഥേര്‍ 2:8).

`എസ്ഥേര്‍ 2:10,20 വായിക്കുക. ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്, എന്തിനാണ് മൊര്‍ദ്ദെഖായി അവള്‍ക്ക് അത്തരമൊരു കല്പന നല്കുന്നത്?`

എന്തുകൊണ്ടെന്ന് വാക്യം കൃത്യമായി പറയുന്നില്ലെങ്കിലും ഊഹിക്കാന്‍ പ്രയാസമില്ല. ഒരു വിദേശ സംസ്കാരത്തിലും മതത്തിലും ഉള്ള അന്യദേശക്കാര്‍ എന്ന നിലയില്‍ ശത്രുതയുള്ളവരായിരിക്കാന്‍ കഴിയുമെന്ന് നമുക്ക് കാണാം. അവര്‍ തങ്ങളുടെ കുടുംബത്തെയും ആളുകളെയും കുറിച്ച് മിണ്ടാതിരിക്കുന്നത് ബുദ്ധിപരമാണ്.

`നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തെക്കുറിച്ച് തുറന്നുപറയാതിരിക്കുന്നത് വിവേകപൂര്‍ണ്ണമായേക്കാവുന്ന ഏത് സാഹചര്യത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങള്‍ ചിന്തിച്ചേക്കാം? അതോ നമ്മള്‍ ഒരിക്കലും അങ്ങനെ ചെയ്യരുതോ? ഇല്ലെങ്കില്‍, എന്തുകൊണ്ട്?`