---
title:  പൂരിമിലെ അത്ഭുതം
date:   21/12/2023
---

എസ്ഥേറിന്‍റെ പുസ്തകത്തില്‍ ദൈവത്തിന്‍റെ നാമം കാണുന്നില്ലെന്ന് സഹസ്രാബ്ദങ്ങളായി വ്യാഖ്യാതാക്കള്‍ ശ്രദ്ധിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഇത്തരമൊരു പ്രതിഭാസം നടക്കുന്ന ഒരേയൊരു ബൈബിള്‍ പുസ്തകമാണിത്. എന്നിരുന്നാലും യെഹൂദന്മാര്‍ക്കുവേണ്ടി ഉണ്ടാക്കിയ മഹത്തായ വിടുതലില്‍ ദൈവത്തിന്‍റെ പ്രവൃത്തികള്‍ തിരിച്ചറിയാന്‍ കഴിഞ്ഞു. ഈ പുസ്തകം ബൈബിളിന്‍റെ കാനോനില്‍ ഉള്‍പ്പെടുത്താന്‍ ദൈവജനം തിരഞ്ഞെടുത്തു.

നമ്മുടെ ദൈനംദിന ജീവിതത്തിന്‍റെ ഉപരിതലത്തിനടിയില്‍ ദൈവത്തിന്‍റെ സാന്നിധ്യം കണ്ടെത്താന്‍ നമുക്ക് കഴിയുമോ? ദൈവത്തിന്‍റെ പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ സ്വാഭാവികമായ സംഭവങ്ങളുടെ രൂപഭാവം എടുക്കും. അവയില്‍ ശ്രദ്ധാപൂര്‍വ്വം ശ്രദ്ധിച്ചില്ലെങ്കില്‍ ദൈവത്തിന്‍റെ സാന്നിധ്യം നാം ശ്രദ്ധിക്കില്ല.

`എസ്ഥേര്‍ 9:1-12 വായിക്കുക. എസ്ഥേറിന്‍റെ ശ്രമത്തിന്‍റെ ഫലം എന്തായിരുന്നു?`

പൂരിമിന്‍റെ അത്ഭുതം വളരെ അസാധാരണമായ ഒരു രൂപമെടുക്കുന്നു. അത്ഭുതം മറഞ്ഞിരിക്കുന്നു, പ്രത്യക്ഷത്തില്‍ സ്വാഭാവിക സംഭവങ്ങളില്‍ വേഷം മാറി. യെഹൂദന്മാരെ നശിപ്പിക്കാനുള്ള നിയമം മാറ്റിമറിച്ചില്ല. പക്ഷേ യെഹൂദന്മാരെ സ്വയം പ്രതിരോധിക്കാന്‍ അനുവദിച്ചുകൊണ്ട് ഒരു പുതിയ നിയമം എഴുതി.

കൂടാതെ, മറ്റെന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്നും ഈ സംഭവങ്ങളിലൂടെ ദൈവത്തിന് എങ്ങനെ പ്രവര്‍ത്തിക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞുവെന്നും ശ്രദ്ധിക്കുക. യെഹൂദര്‍ക്കുവണ്ടിയുള്ള ദൈവത്തിന്‍റെ പ്രവൃത്തികള്‍ പേര്‍ഷ്യക്കാര്‍ ശ്രദ്ധിച്ചു.

പിന്നെ ഫലം?

"യെഹൂദന്മാര്‍ക്കെതിരെയുള്ള പേടി ദേശത്തെ ജാതികളിന്മേല്‍ വീണിരുന്നതുകൊണ്ട് അവര്‍ പലരും യെഹൂദന്മാരായിത്തീര്‍ന്നു" (എസ്ഥേര്‍ 8:17). നഷ്ടപ്പെട്ട ആത്മാക്കളില്‍ അവനെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാന്‍ കര്‍ത്താവിന് എങ്ങനെ പ്രവര്‍ത്തിക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞു എന്നതിന്‍റെ മികച്ച ഉദാഹരണമാണിത്.

യെഹൂദ ജനതയുടെ നേതാക്കള്‍ ദൈവത്തിന്‍റെ പ്രവര്‍ത്തനത്തെ തിരിച്ചറിഞ്ഞു. യെഹൂദര്‍ സ്വയം പ്രതിരോധത്തില്‍ വിജയിച്ചപ്പോള്‍, അവര്‍ തങ്ങളുടെ വിജയത്തിന്‍റെ സ്മരണയ്ക്കും ആഘോഷത്തിനും ഒരു വാര്‍ഷിക സമയം (പുരിം എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്ന) പ്രഖ്യാപിച്ചു. ഈ ദിവസങ്ങള്‍ ഇപ്പോഴും പരമ്പരാഗതമായി ദൈവത്തിന്‍റെ വിടുതലിന്‍റെ സ്മരണയില്‍ ദൈവത്തിന് നന്ദി പറയുന്നതില്‍ ചെലവഴിക്കുന്നു.

`വെല്ലുവിളി: ഈ ആഴ്ച നിങ്ങളുടെ പ്രാര്‍ത്ഥനാ പട്ടികയിലുള്ള ആളുകളില്‍ ഒരാളുമായി ദൈവം നിങ്ങള്‍ക്കായി ചെയ്ത എന്തെങ്കിലും പങ്കിടാന്‍ ദൈവം നിങ്ങള്‍ക്ക് ധൈര്യം നല്കുമെന്ന് പ്രാര്‍ത്ഥിക്കുക.`

`വെല്ലുവിളി ഉയര്‍ത്തുക: ദൈവം നിങ്ങള്‍ക്കായി ചെയ്യുന്ന പ്രത്യേക ചെറിയ കാര്യങ്ങളുടെ (അല്ലെങ്കില്‍ വലിയ കാര്യങ്ങള്‍) ഒരു ഡയറിയോ ജേണലോ ആരംഭിക്കുക. ഇത് അവലോകനം ചെയ്യുക. കൃത്യസമയത്ത് ഈ കാര്യങ്ങള്‍ നിങ്ങളുടെ മനസ്സിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാന്‍ പ്രാര്‍ത്ഥിക്കുക. അങ്ങനെ നിങ്ങള്‍ക്ക് അവ മറ്റൊരാളുമായി പങ്കിടാനാകും.`