---
title:  ईयोबाची वस्तुस्थिती (बाब)
date:   04/03/2025
---

ईयोबाच्या पुस्तकामध्ये, आपणास महान संघर्षाच्या सत्यतेविषयी आश्‍चर्यकारक दृष्टिकोन देण्यात आला आहे.

`ईयोब १:१-१२ आणि ईयोब २:१-७ वाचा. महान संघर्षातील कोणती तत्त्वें येथे उघड करण्यात आलेली आपण पाहातो.`

पुष्कळ महत्त्वाची माहीती या वचनांमधून गोळा करता येते. एक, एक प्रकारची स्वर्गीय सभा भरल्याचे दृष्य दिसते, देव आणि सैतान यांच्यामधील केवळ संवाद नाही; तर आकाशातील इतर व्यक्तिंचा समावेश होता.

दोन, याठिकाणी काही उत्तेजित वाद होता, या वस्तुस्थितीद्वारे देव सैतानाला विचारतो की माझा सेवक ईयोब याच्याकडे तुझ लक्ष गेले आहे काय? ईयोबाकडे लक्ष देणे कशासाठी? या प्रश्‍नाला या संदर्भामुळे अर्थ येतो की एक मोठा, वाद सुरू आहे.

तीन, ज्यावेळी देव ईयोबाला सात्विक व सरळ, निर्दोष व देवाला भिऊन वागणारा असे घोषित करतो, त्यावेळी सैतान दावा करतो की ईयोब यासाठी देवाला भिताना दिसतो की कारण देव त्याचे संरक्षण करतो. हे ईयोबाचे शील व देवाचे शील याविरूद्ध खोटा आरोप आहे. (प्रकटी १२:१०, जखर्‍या ३ बरोबर तुलना करा).

चार, सैतान आरोप करतो की देवाकडून ईयोबाचे संरक्षण (कुंपण) हे अन्यायी आहे व ते सैतानाला त्याचे दोषारोप सिद्ध करण्यास अशक्त करते. हे सूचित करते की सैतानावर काही मर्यादा आहेत. (कराराचे नियम), आणि सैतान ईयोबाला हानी पोंहचवत आहे हे स्पष्ट दिसते.

देव सैतानाच्या आरोपांना स्वर्गीय सभेसमोर प्रतिसाद देतो. व सैतानाला परवानगी देतो की त्याने आपला सिद्धांत कसोटीस लावावा, परंतु केवळ मर्यादेत राहून. तो प्रथम सैतानास “त्याचे जे सर्व आहे” त्यावर अधिकार देतो, परंतु ईयोबाला वैयक्तिक हानी करण्यास मनाई करतो. (ईयोब १:१२). नंतर, जेव्हा सैतानाने दावा केला की ईयोब केवळ स्वत:चीच चिंता करतो, तेव्हा देवाने सैतानाला वैयक्तिकरीतीने हानी पोंहचवण्यास सांगितले, परंतु त्याच्या जिवाला धोका न पोंहचवता (ईयोब २:३-६)

सैतानाने ईयोबाच्या घरावर पुष्कळ संकटें आणली, तरी प्रत्येक बाबतीत ईयोबाने त्याच्या नांवाला धन्यवादच दिला. (ईयोब १:२०-२२; ईयोब २:९,१०), सैतानाचे आरोप खोटे ठरविले.

आपण येथे पुष्कळ गोष्टी शिकतो, जसे वैश्‍विक संघर्षामध्ये कराराचे नियम आहेत. स्वर्गीय दालनामध्ये परिणामे आहेत ज्यामध्ये देवाविरूद्ध केलेल्या आरोपांचे निराकरण केले जाईल, परंतु देव ती पवित्र तत्वें न उल्लंघता जी प्रीतिमध्ये आहेत, जी देवाच्या शासनाचा पाया आहे आणि ती कसा विश्‍वावर राज्य करतो आणि त्यामध्ये असलेले हुशार लोक.

`ही स्वर्गीय दृष्यें जी ईयोबाच्या पुस्तकात आहेत ती आपणास आश्‍चर्यकारक दृष्टिकोण देऊ करतात. महान संघर्षाच्या सत्यतेमध्ये. आणि ती पृथ्वीवर कशी खेळली जात आहे?`