---
title:  Na Duabauga na Yago" nai Vakatakarakara ni Vakawati
date:   31/08/2023
---

`Vulica na italanoa ni Veibuli ena Vakatekivu 2:15-25. Na cava na ka e yaco enai talanoa ni bera nai tukutuku me baleta na tagane kei na yalewa vakawati erau sa yago e duabauga" (Vakatekivu 2:24)?`

Nai dola ni kena vakayagataki nai vakasala nei Paula ki vei ira na yalewa kei na tagane vakawati me laurai mai ena nona cavuta na Vakatekivu 2:24 (ena Efeso 5:31) me kenai soqoni taucoko. Ni vakanananutaka tiko na italanoa ni Veibuli ena Vakatekivu, ko Paula e kauwaitaka na nodra gagadre na lewe ni vavakoso ni Lotu Vakarisito kei na bulabula ni veiwekani vakamatavuvale ena kedra maliwa. E rogoca mai ena Vakatekivu 2: 24 e dua nai tukutuku e a voqa sobu mai ena veitabagauna. Ena Nonai tuvatuva na Kalou, e a nakiti na vakawati me a duabauga na yago, na tiko vata ni tagane kei na yalewa vakawati e sa vakatakila na duavata ni yalo kei na gagadre.

Nanuma ni kena digitaki na Vakatekivu 2:24, ko Paula e digitaka e dua nai tukutuku me baleta na vakawati a caka ni bera na bale na tamata ki nai valavala ca ka qai vakayagataka ena veiwekani ena kedrau maliwa e dua na tagane kei na yalewa Lotu Vakarisito. E matata tu ena noda vuravura ni oti na bale, na tete ni kena vakayagataki cala na bula ni veidauci ena kedra maliwa na tagane kei na yalewa e sa vakatakila na titobu ni vanua e sa yavutaki tu kina na vakanananu ni tiko veibutakoci e sa vakatakarakarataka tu na bula gogo ni yalewa. Ko Paula e kaya ni bula ni veidauci, me vaka e vakatakilai tiko ena Vakatekivu, e sega ni baleta na bula e rawai ia na nodrau duavata vata. E sega ni vakatakarakarataka na veivakasaurarataki ni tagane ia na duavata ni tagane kei na yalewa vakawati, me vaka ni rau sa yago e duabauga. Sa rawa nida raica ruarua na Efeso 5:21-33 kei na Vakatekivu 2: 24, ena vuku ni bibi ni vakarau ni bula e veicurumaki, kei nai vakavuvuli dodonu ni bula vakawati kei na veidauci.

Enai yaloyalo vataga oqo, e vosa tiko kina ko Paula ena tikina ka tarava ni ka levu ka vuni" (raica 5:32). Oqo e okati kina na yasana ruarua ni kenai yaloyalo e vosa tiko kina ko Paula: ni kilai na vakawati ni tamata lotu ena rarama ni veiwekani nei Karisito vata kei na Nona lotu (Efeso 5:32).

Na vakawati ni tamata lotu e vakacerecerei ni vakatauvatani vata ki na veiwekani ena kedrau maliwa ko Karisito kei na soqosoqo lotu. Kenai kuri, ni vakasamataki tiko na veiwekani ni soqosoqo lotu ki vei Karisito ena vuku ni veikauwaitaki, na vakawati ni tamata lotu, e matata kina na nona veiwekani vou ki vei Karisito.

`Ena sala cava e yaco kina na Efeso 5:33 me ivakalekaleka ni vakasala nei Paula ena Efeso 5:21-32? Kevaka me vakawati, ena rawa vakacava mo vakasaqara na kena na vakayagataki taucoko na veiyavu oqo ena nomu vakawati?`