---
title: 'Đức Chöa Trời Lắng Nghe'
date: 07/07/2019
---

"Ta đã thấy rõ ràng sự cực khổ của dân ta tại xứ Ê-díp-tô, và có nghe thấu tiếng kêu rêu vì cớ ngƣời đốc công của nó; phải, Ta biết đƣợc nỗi đau đớn của nó." (Xuất Ê-díp-tô Ký 3:7).

Bốn trăm năm là một thời gian rất dài để chờ đợi, đặc biệt là chờ đợi trong tình trạng làm nô lệ với sự khắc nghiệt không ngừng. Chúa đã hứa rằng Ngài sẽ trở lại cùng dân sự Ngài và sẽ đem họ ra khỏi xứ Ai-cập, nhƣng thế hệ này qua và thế hệ khác đến, họ vẫn phải miệt mài gắng sức để xây dựng sự giàu có và phồn thịnh cho những kẻ áp bức thờ hình tƣợng, và dƣờng nhƣ Chúa đã im lặng suốt thời gian đó.

Và rồi Chúa đã hiện ra với cách độc nhất vô nhị. Ngài xuất hiện trong bụi gai cháy, tại một nơi hoang vắng xa xôi, trƣớc một ngƣời không ai nghĩ có thể trở thành một nhà lãnh đạo, một hoàng tử đang chạy trốn, một ngƣời chăn chiên khiêm nhƣờng tên là Môi-se. Ngài giao một nhiệm vụ cho Môi-se và ông rất miễn cƣỡng nhận lấy; việc đầu tiên của nhiệm vụ đó là quay lại với dân Y-sơ-ra-ên và nói với họ rằng Chúa đã nghe và đã thấy sự chịu áp bức của họ, và đúng thế, Ngài rất quan tâm. Thật ra, Ngài đã dự định sẽ làm một điều thay đổi hoàn toàn tình thế lúc đó của dân sự.

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 3:16, 17. Tại sao việc Đức Chúa Trời bắt đầu phát thảo kế hoạch của Ngài cho dân sự bằng thông điệp đặc trƣng này là rất quan trọng? Điều gì đã làm bạn chú ý trong lời phán này của Chúa?`

Nhƣng Chúa đã không dừng lại tại đó. Ngài lên kế hoạch tìm cho họ một miền đất tốt hơn, không những thế, Ngài cũng không dự định cho dân sự mình đi ra khỏi xứ Ai-cập trong sự nghèo túng. Hằng trăm năm qua, họ đã đóng góp cho sự giàu có của đế chế Ai-cập. Đức Chúa Trời nhìn thấy trƣớc đƣợc sự kháng cự của Pha-ra-ôn, nhƣng Ngài vẫn đảm bảo với Môi-se rằng dân Y-sơ-ra-ên sẽ đƣợc đền bù lại cho những sự lao động cực nhọc của họ trong bao năm tháng qua: "Ta sẽ làm cho dân nầy đƣợc ơn trƣớc mắt ngƣời Ê-díp-tô; vậy, khi nào các ngƣơi ra đi, thì sẽ chẳng ra đi tay không." (Xuất Ê-díp-tô Ký 3:21).

Sau nhiều năm dân sự bị áp bức, Đức Chúa Trời đã dùng cơ hội này để thành lập nên một xã hội mới với những ngƣời trƣớc đây từng là nô lệ. Ngài muốn họ sống theo cách khác và thành lập một xã hội có thể tiếp tục bền vững và tồn tại. Theo kế hoạch của Ngài, xã hội mới này sẽ trở thành kiểu mẫu cho những quốc gia chung quanh và cũng giống nhƣ Áp-ra-ham, rằng những ơn phƣớc mà họ nhận đƣợc từ Chúa cũng sẽ trở thành nguồn phƣớc cho cả thế gian.

`Điều này quan trọng nhƣ thế nào đối với bạn khi Chúa là một Đức Chúa Trời có thể nhìn thấy sự khổ cực của dân sự Ngài ở khắp nơi trên thế gian, và là Đấng có thể nghe đƣợc tiếng kêu nài xin trợ giúp của họ? Điều này nói với bạn điều gì về Đức Chúa Trời? (Xem Xuất Ê-díp-tô Ký 4:31).`