---
title: 'Mƣời Điều Răn'
date: 08/07/2019
---

`Đọc Ma-thi-ơ 22:37–40, rồi đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 20:1–17. Sự tóm tắt Mƣời Điều Răn của Đức Chúa Giê-su giúp bạn hiểu hơn nhƣ thế nào mỗi khi bạn đọc từng điều trong Mƣời Điều Răn?`

Mƣời Điều Răn đọc nhƣ một bảng hiến pháp. Sau lời mở đầu ngắn gọn cho biết nền tảng mà những lời tuyên bố này đƣợc thiết lập— trong trƣờng hợp này, là sự giải cứu của Đức Chúa Trời dành cho dân sự Ngài—bảng luật pháp liệt kê những nguyên tắc chính mà dựa theo đó một quốc gia đƣợc thành lập. Trong trƣờng hợp này, có những mệnh lệnh cụ thể về cách con ngƣời có thể sống và bày tỏ tình yêu của họ đối với Chúa cũng nhƣ đối với nhau cách tốt nhất. Không chút ngạc nhiên khi có nhiều quốc gia với nền tảng Cơ Đốc đã tạo ra các luật lệ pháp lý cho quốc gia họ từ những nguyên tắc đƣợc hƣớng dẫn này. Tuy những mệnh lệnh trong các câu khá ngắn gọn, chúng ta cũng không nên đánh giá thấp tầm ảnh hƣởng rộng lớn và tính toàn diện của Mƣời Điều Răn nhƣ là luật của sự sống. Ví dụ nhƣ, điều răn thứ sáu "Ngƣơi chớ giết ngƣời" (Xuất Ê-díp-tô Ký 20:13) tóm tắt và bao gồm "tất cả mọi hành động bất công dẫn đến việc rút ngắn sự sống của ngƣời khác" cũng nhƣ "sự thờ ơ ích kỷ trong việc chăm sóc những ngƣời khó cần và đau khổ" (Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 308). Cũng một lẽ đó, việc cấm trộm cƣớp (xem Xuất Ê-díp-tô Ký 20:15) lên án "sự buôn bán nô lệ và ngăn cấm những cuộc chiến tranh xâm lƣợc". Điều đó "đòi hỏi phải thanh toán tiền nợ hoặc tiền công" cũng nhƣ ngăn cấm "mọi nỗ lực trục lợi cho bản thân bởi sự kém hiểu biết, yếu đuối hoặc kém may mắn của ngƣời khác" (Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 309).

Chúng ta có thể dễ dàng tự nhủ với bản thân rằng mình không phải là ngƣời xấu. Ví dụ nhƣ, nếu chúng ta không trực tiếp liên quan đến vụ giết ngƣời hoặc trộm cắp hiển nhiên, có vẻ nhƣ chúng ta đang rất ổn. Nhƣng khi Đức Chúa Giê-su nói đến các điều răn, Ngài bày tỏ cách rõ ràng rằng các điều răn không phải đƣợc giữ trọn đơn giản chỉ bởi việc chúng ta không làm một số điều này hay điều kia. Mà đúng hơn, những suy nghĩ, động cơ và ngay cả việc chúng ta không làm những điều mà mình biết mình nên làm cũng đủ để vi phạm luật pháp của Đức Chúa Trời (Ma-thi-ơ 5:21–30).

Vì vậy, hãy tƣởng tƣợng một xã hội mà trong đó mỗi một điều trong bảng luật pháp Mƣời Điều Răn đƣợc vâng giữ và sống đúng theo cách nghiêm túc, trọn vẹn. Đó sẽ là một xã hội thiết thực, mạnh mẽ mà trong đó mỗi một ngƣời hành động hăng hái, nồng nhiệt dựa trên tình yêu của họ đối với Chúa và sự quan tâm đối với tha nhân.

`Tại sao chúng ta thƣờng đọc Mƣời Điều Răn cách "hạn hẹp" và thƣờng phớt lờ sự áp dụng rộng rãi những nguyên tắc quan trọng này trong đời sống chúng ta? Tại sao khi đọc những điều răn này theo sát nghĩa thì dễ hơn là vâng theo bằng việc làm?`