---
title: 'Nô Lệ Góa Bụa Mồ Côi Khách Ngoại Bang'
date: 09/07/2019
---

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 23:9. Thông điệp của Chúa cho dân Y-sơ-ra-ên là gì?`

Là những ngƣời nô lệ vừa mới đƣợc tự do, dân Y-sơ-ra-ên biết thế nào là sự áp bức, bóc lột và bị coi thƣờng. Và trong khi họ đang vui mừng sự tự do, Đức Chúa Trời đã lo ngại rằng họ sẽ quên mình xuất thân từ đâu, quên cảm giác bị cách ly ra là nhƣ thế nào và quên những gì Chúa đã làm để giải cứu họ. Nên Chúa đã thiết lập Lễ Vƣợt Qua nhƣ một sự kiện tƣởng niệm và một cơ hội để kể lại câu chuyện: "Đức Giê-hô-va đã dùng tay quyền năng rút chúng ta ra khỏi xứ Ê-díp-tô, tức là nhà nô lệ" (Xuất Ê-díp-tô Ký 13:14).

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 22:21–23. Việc nhắc lại những ký ức khi chính họ bị làm nô lệ quan trọng nhƣ thế nào trong sự dạy dỗ dân sự cách họ nên đối xử với những ngƣời kém may mắn hơn trong xã hội mới?`

Dƣ âm về việc Đức Chúa Trời đã ban Mƣời Điều Răn cho dân sự chƣa qua đi, Đức Chúa Trời đã gọi Môi-se đến với Ngài, và đƣa cho ông những sự chỉ dẫn chi tiết về việc những đại mạng lệnh này nên đƣợc thực hiện nhƣ thế nào trong xã hội của dân Y-sơ-ra-ên. Ngay cả trƣớc khi đƣa ra hƣớng dẫn để xây đền tạm, Đức Chúa Trời đã dành 3 chƣơng luật pháp để nói về những điều nhƣ cách đối xử đúng đắn với nô lệ, những luật lệ khác biệt hoàn toàn với cách cƣ xử mà nhiều ngƣời Y-sơ-ra-ên đã trải nghiệm. Có những luật lệ liên quan đến tội phạm, luật liên quan đến đất đai, luật cho đời sống thƣờng nhật, và những nguyên tắc để thiết lập các phiên tòa nhằm chấp hành những điều luật này và thi hành công lý (xem Xuất Ê-díp-tô Ký đoạn 21 đến 23).

Điều nổi bật trong số những luật lệ này là mối quan tâm đến những công dân trong xã hội, cũng nhƣ mối quan tâm đến những ngƣời ngoại và những ngƣời dễ bị tổn thƣơng nhất. Những ngƣời ấy không bị bóc lột; thậm chí họ còn đƣợc cho phép nhận lấy thực phẩm trong những phƣơng cách tôn trọng nhân phẩm của họ, ví dụ nhƣ mót lúa sót lại trên những cánh đồng đã gặt. Cách đối xử đối với "ngƣời ngoại" và những khách ngoại bang nhƣ thế này thì không phổ biến trong thế giới cổ đại. Ngay cả ngày nay, nhiều ngƣời dƣờng nhƣ quên mất những nguyên tắc đạo đức quan trọng này khi đối xử với những ngƣời khác.

`Ký ức nào mà bạn đã trải qua khiến bạn cảm thông và quan tâm hơn đối với sự đau khổ hoặc công bình cho những ngƣời khác?`