---
title:  Karunia Keramahtamahan
date:   22/10/2023
---

`Bacalah Kejadian 18:1-15. Unsur-unsur apa sajakah dari keramatamahan yang ditunjukkan oleh Abraham dalam menyambut tamunya?`

Abraham sedang duduk di pintu masuk tendanya pada hari yang panas itu. Tindakan ini bukanlah hal yang biasa. Pada jam-jam seperti itu di musim panas, ketika matahari berada di puncaknya, setiap orang akan mencari keteduhan dan angin segar. Tetapi, mungkinkah, Abraham menahan panas untuk membantu siapa saja yang mungkin lewat?

Sementara dia berada di sana, dia melihat tiga orang pelancong. Sangat mungkin, sesuai kebiasaannya, ia menawarkan keramahtamahan kepada orang-orang asing. Itulah sebabnya inisiatif dari pertemuan itu datang dari Abraham: dalam ayat di atas, dia berlari ke arah mereka dari pintu masuk tendanya. Artinya, Abraham mengambil inisiatif untuk bertemu dengan mereka bahkan sebelum mereka datang kepadanya, dan poin ini sangat penting.

“ ‘Biarlah diambil air sedikit, basuhlah kakimu dan duduklah beristirahat di bawah pohon ini; biarlah kuambil sepotong roti, supaya tuan-tuan segar kembali; kemudian bolehlah tuan-tuan meneruskan perjalanannya; sebab tuan-tuan telah datang ke tempat hambamu ini.’ Jawab mereka: ‘Perbuatlah seperti yang kaukatakan itu’ ” (Kej. 18:4, 5).

Abraham sangat peka dengan misinya, yaitu untuk membagikan kepada setiap orang pengetahuan akan Tuhan di dalam sebuah dunia yang diliputi oleh kekafiran, penyembahan berhala, dan politeisme. Seperti yang bisa kita lihat dalam peristiwa ini, cara Abraham yang paling cepat untuk memenuhi misinya adalah melalui keramahtamahan yang ditunjukkan kepada orang-orang asing ini, yang kelihatannya baru saja muncul dari cakrawala.

Sementara itu, “Rumah tangganya yang besar terdiri dari lebih seribu orang, banyak dari mereka kepala keluarga, dan banyak yang baru bertobat dari kekafiran. Rumah tangga yang sedemikian memerlukan pimpinan yang kuat. Tidak ada metode yang lemah dan ragu-ragu yang memadai . . . Dan pengaruh Abraham diperluas sampai di luar keluarganya. Ke mana saja dia mendirikan tendanya dia mendirikan mezbah untuk korban bakaran dan kebaktian. Apabila tenda itu dipindahkan mezbah itu ditinggalkan, dan banyak orang pengembara Kanaan yang mengenal Tuhan dari kehidupan Abraham hamba Allah, tinggal di tempat itu mempersembahkan korban bakaran kepada Allah” (Ellen G. White, _Membina Pendidikan Sejati,_ hlm. 173).

Sejak awal, orang ini mengerti bahwa Allah telah memanggil dia untuk misi, dan bahwa kepergiannya ke Negeri Perjanjian bukanlah untuk liburan tetapi untuk menjadi berkat bagi mereka yang ada di sekelilingnya, dan menjadi berkat bagi dunia melalui keturunannya.

`Prinsip-prinsip apakah yang dapat Anda tiru dari contoh keramahtamahan Abraham dalam kehidupan pribadi Anda?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Alkitab memberikan banyak penekanan pada praktik keramahtamahan. Tidak hanya memerintahkan keramahtamahan sebagai sebuah kewajiban, tetapi juga menyajikan banyak gambaran indah tentang pelaksanaan kasih karunia ini dan berkat-berkat yang dibawanya. Yang terpenting di antaranya adalah pengalaman Abraham.\
Dalam catatan kitab Kejadian, kita melihat sang bapa leluhur pada siang hari musim panas yang terik sedang beristirahat di pintu tendanya di bawah bayang-bayang pohon-pohon ek di Mamre. Tiga orang pelancong lewat di dekatnya. Mereka tidak meminta keramahan, tidak meminta bantuan, tetapi Abraham tidak mengizinkan mereka melanjutkan perjalanan mereka dalam keadaan tidak segar. Dia adalah seorang pria yang sudah berumur, seorang yang bermartabat dan kaya, seorang yang sangat dihormati, dan terbiasa memerintah; namun ketika melihat orang-orang asing itu, dia “berlari menyambut mereka dari pintu kemah, lalu sujud menyembah ke tanah.” . . . Dengan tangannya sendiri ia membawa air untuk membasuh debu perjalanan dari kaki mereka. Dia sendiri yang memilihkan makanan untuk mereka; sementara mereka beristirahat di bawah naungan yang teduh, Sarah, istrinya, menyiapkan makanan untuk mereka, dan Abraham berdiri dengan penuh hormat di samping mereka sementara mereka menikmati keramahannya. Kebaikan ini ia tunjukkan kepada mereka hanya sebagai pejalan, orang asing yang lewat, yang mungkin tidak akan pernah bertemu dengannya lagi
—_Testimonies for the Church,_ jld. 6, hlm. 341.

Ada banyak orang . . . yang dapat kita jadikan sebagai berkat di rumah kita. Hiburan-hiburan sosial kita seharusnya tidak diatur oleh kebiasaan duniawi, tetapi oleh Roh Kristus dan pengajaran firman-Nya. Orang Israel, dalam semua perayaan mereka, mengikutsertakan orang miskin, orang asing, dan orang Lewi, yang merupakan pembantu imam di tempat kudus, dan guru agama serta misionaris. Mereka ini dianggap sebagai tamu-tamu umat, untuk berbagi keramahan dalam semua kesempatan perayaan sosial dan keagamaan, dan untuk dirawat dengan penuh kasih saat sakit atau membutuhkan. Orang-orang seperti inilah yang harus kita sambut di rumah kita. Betapa sambutan seperti itu dapat menghibur dan menguatkan perawat misionaris atau guru, ibu yang terbebani dengan perawatan, pekerja keras, atau orang yang lemah dan lanjut usia, yang sering kali tidak memiliki rumah, dan bergumul dengan kemiskinan dan banyak keputusasaan. . . .\
Waktu kita di dunia ini singkat. Kita hanya dapat melewati dunia ini sekali saja; selagi kita menjalaninya, marilah kita memanfaatkan hidup sebaik-baiknya. Pekerjaan yang menjadi panggilan kita tidak membutuhkan kekayaan atau posisi sosial atau kemampuan yang hebat. Itu membutuhkan semangat yang baik hati dan rela berkorban serta tujuan yang teguh. Sebuah pelita, betapapun kecilnya, jika terus menyala, dapat menjadi sarana untuk menerangi banyak pelita lainnya. Lingkup pengaruh kita mungkin tampak sempit, kemampuan kita kecil, kesempatan kita sedikit, perolehan kita terbatas; namun kemungkinan-kemungkinan yang luar biasa adalah milik kita melalui penggunaan yang setia dari kesempatan-kesempatan di rumah kita sendiri. Jika kita mau membuka hati dan rumah kita kepada prinsip-prinsip kehidupan ilahi, kita akan menjadi saluran-saluran bagi arus kuasa yang memberi kehidupan.—_The Ministry of Healing,_ hlm. 352, 355.