---
title:  O Espírito Santo na Glorificação de Jesus Cristo
date:   11/01/2017
---

### O Espírito Santo na Glorificação de Jesus Cristo

O Espírito Santo estava ativo durante os tempos do Velho Testamento, embora não pareça que o Seu trabalho fosse tão abrangente como no tempo do Novo Testamento. Com a vinda de Jesus, o Messias prometido, o ministério do Espírito Santo intensificou-se e Ele dá os Seus dons a todos os crentes. Ainda que o Novo Testamento nos diga que o Espírito Santo está ativo de muitas maneiras na nossa vida espiritual e na vida da Igreja, o Seu trabalho mais importante talvez seja o de glorificar Jesus Cristo.

`Leia João 16:13 e 14 e João 15:26. Qual é, segundo Jesus, o trabalho do Espírito Santo? De que maneira é que o resto do trabalho do Espírito Santo está relacionado com este trabalho central?`

Jesus diz-nos que o Espírito Santo fala não de Si mesmo, mas de Jesus. O Seu trabalho consiste em exaltar o trabalho redentor de Jesus. Ele mantém-Se nos bastidores e põe as luzes dos holofotes sobre Jesus. Tem sido acertadamente dito que “a mensagem do Espírito para nós nunca é ‘Olhem para Mim; ouçam-Me; venham a Mim; conheçam-Me’, mas sempre ‘Olhem para Ele, e vejam a Sua glória; ouçam-n’O, e ouçam a Sua Palavra; vão a Ele, e tenham vida; conheçam-n’O, e provem o Seu dom da alegria e da paz’. O Espírito, podemos dizer, é o casamenteiro, o agente de casamentos, cujo papel é juntar-nos a Cristo e garantir que ficamos juntos”. – J. I. Packer, Keep in Step With the Spirit: Finding Fullness in Our Walk with God (Manter-se ao Ritmo do Espírito: Encontrando a Plenitude na Nossa Caminhada com Deus), edição revista e ampliada (Grand Rapids: Baker Books, 2005), pp. 57 e 58.

Isto é muito importante. Qualquer ênfase sobre o trabalho do Espírito Santo que diminua a Pessoa e a obra de Jesus Cristo não é do Espírito Santo. Importante como é o Espírito Santo para a nossa vida espiritual, Ele nunca deveria tomar o lugar que é devido, no nosso pensamento e para nossa salvação, apenas a Jesus Cristo. Onde quer que Jesus seja exaltado, o Espírito Santo está a agir. É por isso que somos chamados Cristãos, quer dizer, seguidores de Cristo (compare com Atos 11:26), e não “Pneumianos”, quer dizer, seguidores do Espírito (veja Graham A. Cole, He Who Gives Life: The Doctrine of the Holy Spirit [Aquele que dá vida: A doutrina do Espírito Santo] [Wheaton, III.: Crossways Books, 2007], p. 284).

`Por que razão é tão importante para nós exaltar o Senhor ressuscitado em tudo o que fazemos? Além do mais, pense no que Jesus fez por nós. Devemos-Lhe tudo. Como podemos mostrar a nossa gratidão (veja, por exemplo, II Tes. 1:11 e 12)?`