---
title:  Субботний покой
date:  28/08/2021
---

### Библейские тексты для исследования
Быт. 1:26, 27; Быт. 9:6; 2 Петр. 2:19; Рим. 6:1–7; Исх. 19:6; Ин. 5:7–16.

> <p>Памятный стих</p>
> «Шесть дней можно делать дела, а в седьмой день суббота покоя, священное собрание; никакого дела не делайте; это суббота Господня во всех жилищах ваших» (Лев. 23:3).

С одной стороны, мы слышим всевозможные аргументы против соблюдения седьмого дня, субботы, не так ли? Мы слышим, что Иисус заменил субботу на воскресенье, или Иисус отменил субботу, или Павел ее отменил, или апостолы заменили субботу на воскресенье в честь воскресения Иисуса, и т. п. В последние годы некоторые из этих аргументов стали более утонченными и изощренными. Например, Иисус — это и есть наш субботний покой, поэтому нам вообще не нужно святить какой-то определенный день. И, как ни странно, всегда будет звучать такой аргумент: отдыхая в седьмой день, мы каким-то образом стремимся проложить себе путь к небесам.

С другой стороны, некоторых христиан уже стала больше интересовать тема отдыха и дня покоя. Хотя они утверждают, что этим днем является воскресенье или любой другой день, они восприняли само библейское понятие отдыха и его важность.

Конечно, как адвентисты седьмого дня мы понимаем, что нравственный Закон Бога вечный, неизменный и что послушание четвертой заповеди прокладывает наш путь к небу ничуть не больше, чем послушание пятой, шестой, первой или любой другой заповеди.

На этой неделе мы поговорим о покое, который Бог дал нам в заповеди о субботе, и о его важности.