---
title:  Служение другим превозносит Божью субботу
date:  01/09/2021
---

В новозаветном мире религиозные власти превратили соблюдение субботы в изящное искусство, лишенное практической пользы. Было установлено множество запретов и правил, призванных «помочь» соблюсти субботу в святости.

Запрещалось, например, завязывать или развязывать что-либо, выдергивать нити, тушить пожар, переносить любую вещь из своего дома в общественное место или нести что-нибудь дальше определенного расстояния.

`В чем обвинили Иисуса? Прочитайте Ин. 5:7–16.`

Невзирая на то невероятное чудо, которое сотворил Иисус, и ту свободу от болезни, которую Он дал этому человеку, духовенство обратило внимание лишь на то, что исцеленный человек на глазах у всех нес свою постель в субботу. Вместо того чтобы увидеть, как «господин субботы» (Мк. 2:28) использовал этот особый день, они стремились придерживаться своих собственных правил и норм. Нам нужно быть осторожными, чтобы в нашей жизни мы не совершали подобных ошибок.

`Каков Божий замысел о соблюдении субботы? См. Ис. 58:12–14.`

Бог не хочет формального поклонения и благочестивого уединения в субботу. Он желает видеть, как Его народ служит другим людям, особенно угнетенным, обездоленным и безработным.

Исаия ясно об этом пишет: «Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святой день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, — то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это» (Ис. 58:13, 14).

«Исполнение прихотей» своих (или «потакание» им — ИПБ, или преследование «собственных интересов» — англ. перевод) равносильно «попранию субботы» (ИПБ). Эгоистичные человеческие планы, вынашиваемые или осуществляемые в субботу, — это не Божье представление об идеальной субботе. Нам нужно позаботиться о тех, кому трудно, кто находится в плену своих привычек, кто голоден и наг, кто живет во тьме и о ком никто не вспоминает. Суббота должна больше, чем любой другой день недели, отвлечь нас от самих себя и нашего собственного эгоизма и побудить заботиться о нуждах других.