---
title:  Комментарий для Учителей
date:   03/09/2021
---

**Библейские отрывки для исследования**

Быт. 1:26, 27; Быт. 9:6; 2 Петр. 2:19; Рим. 6:1–7; Исх. 19:6; Ин. 5:7–16. 

### Часть I. Обзор 

Были ли в вашей жизни ситуации, когда вы что-то теряли, начинали искать, но потом оказывалось, что то, что вы искали, лежало на видном месте, а вы его просто не видели? Предположим, вы потеряли ключи от машины. Вы обыскали весь дом, но не смогли их найти. Вдруг вы вспоминаете, что оставили их в кармане куртки в шкафу или в сумочке на стуле. 

Бог дал нам дар памяти. Что, если бы у нас не было этого дара? Что, если бы мы знали только о настоящем? Жизнь была бы ужасно сложной. На этой неделе мы вернемся к теме субботы и посмотрим на нее с другой перспективы. Вспомните о том, что четвертая заповедь начинается со слова «помни». Ни одна из других заповедей не начинается так. Воспоминание предполагает, что вы что-то знали раньше. Заповедь о субботе — это постоянное напоминание всему миру о творческой власти Бога. В какой бы части мира мы ни находились, принимаем мы это или нет, суббота приходит ко всему человечеству, предлагая свои благословения каждый седьмой день. 

Повсюду в Писании суббота напоминает нам о том, что Христос создал нас, искупил, избавляет, изменяет нас и снова грядет за нами. Урок этой недели подчеркивает тот факт, что в вечном замысле Бога суббота — это день благословений, радости, поклонения и служения. Особенно в субботу, когда мы находимся в Его присутствии, участвуем в совместном поклонении и ищем Его близости, Он восстанавливает нас по Своему образу. 

### Часть II. Комментарий 
В 2008 году была опубликована увлекательная статья под названием «Нейротеология: связаны ли мы напрямую с Богом?» В этой статье цитируется Дин Хамер, ученый-исследователь поведенческой генетики. Автор этой статьи, Рене Мюллер, доктор философии, утверждает: «В 2004 году Хамер опубликовал книгу „Ген Бога: как вера встроена в наши гены“, которая была представлена в статье о нейротеологии на обложке журнала „Таймс“. 

Хамер ясно дал понять, что он подошел к своей работе с помощью инструментов естествознания:„Первая задача для любого ученого, пытающегося связать генетику с духовностью,— показать то, что духовность можно охарактеризовать и оценить количественно“. Своей работой Хамер не ставил задачу доказать существование Бога, это область религии, он пытался показать, что духовность — это реальный феномен, который можно описать и измерить… Религия, которую исповедует человек, коренится в воспитании, а духовность — в природе» (“Neurotheology: Are We Hardwired for God?” Psychiatric Times, May 2, 2008. http://psychiatrictimes.com/view/neurotheology-are-we-hardwired-god). Хамер присоединяется к растущему числу ученых, которые считают, что мы «непосредственно связаны с Богом». 

В Быт. 1:26 библейское повествование рассказывает о сотворении людей: «И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему и по подобию Нашему», далее Быт. 1:27 продолжает: «И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их». 

Что значит «люди были созданы по образу Бога»? Конечно, это означает больше, чем просто физическое сходство. Образ Бога имеет отношение ко всей совокупности того, кем мы являемся физически, умственно, эмоционально и духовно. Нам даны совесть, разум и суждение для принятия моральных и этических решений. Но прежде всего в нашем генетическом коде, в ДНК, на самом глубоком уровне записано то, что мы — существа, склонные к поклонению. Суббота заполняет эту болезненную пустоту в наших сердцах, чтобы нам восстановить связь с Создателем. Суббота — это не какое-то законническое требование или особый день для евреев. Суббота — это праздник жизни, данной нам Христом. Это напоминание о том, что наш мир —объект заботы Создателя. 

**Суббота и окружающая среда** 

Когда Бог поселил Адама и Еву в Едемском саду, Он повелел им «возделывать его и хранить его»(Быт. 2:15). Адаму также была дана привилегия назвать по имени всех животных (см. Быт. 2:19, 20). Наши прародители были близки к природе, ведь их домом был сад, который Бог велел им оберегать. Суббота являлась еженедельным напоминанием об их отношениях как с Богом, так и с окружающей средой. Поклонение Творцу также включает заботу о Его творении. Ныне промышленное загрязнение разрушает нашу планету. «Токсичное загрязнение вредит более 200 миллионам человек во всем мире, по данным некоммерческой экологической организации „Чистая Земля“… Американцы ежегодно производят 30 миллиардов пластиковых стаканов, 220 миллионов шин и 1,8 миллиарда одноразовых подгузников, по данным „Союза зеленых школ“… Загрязнение в Китае может изменить погодные условия в Соединенных Штатах. Всего лишь за пять дней воздушный поток перенесет тяжелые атмосферные загрязнения из Китая в Соединенные Штаты, где они не дадут облакам производить дождь и снег. По данным ВОЗ, около семи миллионов преждевременных смертей ежегодно связаны с загрязнением воздуха. Это одна из восьми причин смертности в мире» (Alina Bradford, “Pollution Facts and Types of Pollution,” Live Science, February 28, 2018, http://livescience.com/22728-pollution-facts.html). Суббота — это громкий призыв Бога заботиться о творении. 

**Суббота и избавление** 

Когда Моисей повторяет Закон новому поколению, которое уже почти готово войти в Землю обетованную, он иначе формулирует заповедь о субботе — «Наблюдай день субботний»— и завершает словами: «И помни, что ты был рабом в земле Египетской, но Господь, Бог твой, вывел тебя оттуда рукою крепкою и мышцею высокою, потому и повелел тебе Господь, Бог твой, соблюдать день субботний»(Втор. 5:12, 15). Суббота — знак избавления. Израильтяне столетиями были в рабстве у египтян. Чудом Бог избавил их Своей «рукой крепкой» (cм. Исх. 6:1, 2). Суббота — это напоминание о силе Бога, спасающей нас из любой ситуации. 

При сотворении Бог сказал — и наш мир появился. Слово Бога — всемогущее, творческое, изменяющее жизнь. Суббота — это еженедельное напоминание о том, что для Бога нет ничего невозможного. Если Он сотворил мир Своим словом, Он может пересотворить наши сердца. Если Он произвел свет из тьмы, Он может осветить нашу тьму. Если Он сказал — и появились фруктовые деревья со своими спелыми восхитительными плодами, Он может произвести плод Духа в нашей жизни. Если Он вдохнул жизнь в Адама, Он может вдохнуть новую жизнь в наши жизни. В Рим. 6:1–7 говорится о новой жизни, которую дает нам Христос, когда мы добровольно умираем для старой жизни, что выражается в обряде крещения. Существует прямая связь между изначальной жизнью, которую Бог создал в Едеме, и новой жизнью, которая возникает, когда Бог обновляет наши сердца. Вначале Бог сотворил жизнь, и Он снова делает нашу жизнь новой. Суббота — это символ Творения вначале и нового Творения Бога. 

**Суббота  символ обновления и благословения** 

Богсоздалсубботудлявсегочеловечества.СогласноПисанию, это освежающее благословение для каждого из нас (см. Исх. 23:12). Благословения субботы предназначены не только для евреев. Согласно Ветхому Завету, они предназначены для каждого человека. Суббота — это не только день поклонения, но и день для благословения других. В субботу Иисус совершил больше чудес исцеления, чем в любой другой день. Для Иисуса суббота была тем днем, когда Он мог прикоснуться к другим Своей исцеляющей благодатью. 

Рассмотрим случай с калекой в купальне Вифезда, находившейся в Иерусалиме, неподалеку от Овечьих ворот. Вифезда означает «дом милосердия» или «дом благодати». Очевидно, Иисус шел на субботнее поклонение, когда увидел человека, который тридцать восемь лет находился в ужасном состоянии. Рассказывая об этом опыте, Эллен Уайт описывает, как Иисус шел один, «погруженный в Свои думы и молитву», и увидел «человека, который находился в крайне жалком состоянии» (Э. Уайт. Желание веков, с. 201, 202). Это была суббота, и Иисус знал, что исцеление этого человека вызовет негодование со стороны фарисеев. У мудрецов Торы было тридцать девять запрещенных в субботу работ. Эти «предписания» и «ограничения» были «непосильным бременем» (там же, с. 204). Нам говорят, что Иисус «Своими словами и деламимилосердия… сокрушал гнетвековых традиций и произвольно установленных правил и открывал любовь Божью в ее неисчерпаемой полноте» (там же, с. 205). 

Видя его состояние безнадежности, Иисус спросил бедного страдальца: «Хочешь ли быть здоров?» (Ин. 5:6). Сам человек не мог сделать себя здоровым. Верою он повиновался повелению Спасителя и был вознагражден:«Встань, возьми постель твою и ходи» (Ин. 5:8). Новая жизнь мощным потоком излилась на каждый нерв и каждую ткань его тела. Чудом он исцелился. Верою он принял слово Христа и поступил по нему. Это субботнее чудо, как и каждое субботнее исцеление Иисуса, тесно связано с более глубокой духовной истиной. Принимая Слово Божье верой, действуя в соответствии с ним, мы исцеляемся. Смысл этого субботнего чуда в том, что Иисус — наш Создатель и Искупитель. Тот, Кто создал людей, может воссоздать нас и сделать вновь здоровыми. Он встречает нас там, где мы находимся, видит наши нужды, искупает Своей благодатью и превращает наше отчаяние в надежду. 

### Часть III. Практическое применение 

Бог призывал Израиль через пророка Исаию произвести решительную перемену в их соблюдении субботы. В Ис. 58:13, 14 он убеждает их: «Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святой день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить,— то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли». В библейские времена, если вы ступали своей ногой на земельный участок, это подтверждало ваше право на владение им. Суббота принадлежит Богу. Мы ею не владеем. Она — Его, поэтому Он милостиво предлагает нам обрести глубочайшее удовольствие и высшее наслаждение в поклонении Ему и благословении других в субботу. 

`1. Как вы можете наполнить субботу еще более глубоким смыслом, чтобы она действительно стала для вас днем отрады?` 

`2. Есть ли какие-либо аспекты в вашем соблюдении субботы, которые вы хотели бы изменить?` 

`3. Насколько важно для вас субботнее поклонение?` 

`4. Перечислите не менее трех вариантов того, что вы можете сделать, чтобы благословить других в субботу.` 