---
title:  Для подальшого дослідження
date:   10/02/2017
---

#### Для подальшого дослідження: 

Прочитайте розділ «Подібно до закваски» із книги Еллен Уайт «Наочні уроки Христа» (с. 95-102). 

Як ми можемо збагнути Божу святість, якщо наша природа грішна й зіпсована, а Його – абсолютно свята? Унаслідок Своєї святості Бог відокремлений від світу гріха і смерті, у якому ми живемо. Проте добра вістка полягає в тому, що Бог дає нам можливість долучитися до Його святості. Це передбачено заповітом, який ми укладаємо з Ним. «Промовляй до всієї громади Ізраїлевих синів, та й скажеш їм: Будьте святі, бо святий Я, – Господь, Бог ваш!» (Левит 19:2). У Посланні до євреїв також сказано: «Ось надходять дні, – мовить Господь, – коли з домом Ізраїля і з домом Юди Я укладу Новий Завіт… Ось Завіт, який Я укладу з домом Ізраїля по тих днях, – говорить Господь, – Мої Закони Я вкладу в їхній розум, напишу їх на їхніх серцях і буду для них Богом, а вони будуть для Мене народом» (Євр. 8:8, 10). У цих текстах ми можемо побачити взаємозв’язок між святістю, заповітом і Законом. Ми не можемо бути святими без послуху Божому Закону. Але ми виконуємо Його Закон тільки тоді, коли Дух Святий напише цей Закон у наших серцях і розумах. Ми маємо священну перевагу «стали учасниками Його святості» (Євр. 12:10), і цю участь виявляємо через добровільний послух Його Закону. 
 
#### Питання для обговорення: 

`Поділіться своїми відповідями на запитання в кінці матеріалу за вівторок: «Як здобути обіцяну Біблією перемогу над гріхом?».` 

`Як зрозуміти, що Закон Божий записаний у наших серцях і розумах? Чим він відрізняється від Закону, закарбованого на кам’яних скрижалях?` 

`Коли ви роздумуєте про Божу святість, які асоціації виникають у вашому розумі? Поділіться в класі своїми думками про Божу святість. Що Ісус відкрив нам про неї?` 

`Що є основою нашої святості? Як можна досягти святості?` 

`У матеріалі за середу зазначалося: «Закон не спасає нас і ніколи не зможе цього зробити. Закон ніколи не був шляхом до спасіння. Натомість це шлях спасенних». Як розуміння цього питання допомагає нам усвідомити роль Закону в житті християн, яких освячує Святий Дух?` 