---
title:  سيادة الله وسلطانه
date:  05/01/2020
---

للوهلة الأولى، يبدأ سفر دانيال بنبرة حزينة عن هزيمة. استسلمت يهوذا لنَبُوخَذْنَصَّر واُخِذت آنية الهيكل من أورشليم إلى أرض شنعار. تَظْهَر كلمة شنعار في الكِتَاب المُقَدَّس في تكوين ١١: ٢ على أنها موقع برج بابل. إنَّ شنعار هي علامة مشؤومة، إذ أنها تُشير إلى مشروع مُتجذِّر في التَّحدِّي الصريح لله. ولكن حتى إذا أخفق بُناة بابل في محاولتهم الوصول إلى السماء، فالمظهر الخارجي يفترض أنَّ نَبُوخَذْنَصَّر وآلهته - الموجودة في أرض شنعار - قد قهروا الله – إله عهد إسرائيل.

مع ذلك، فالأسطر الافتتاحية لسفر دانيال توضِح أنَّ هزيمة أورشليم لا تُحسب لصالح تفوُّق قوة ملك بابل؛ بل بالأحرى، أنها حصلت لأنَّ الرَّب: «سلَّم… بِيَدِهِ يَهُويَاقِيمَ ملك يهوذا» إلى نَبُوخَذْنَاصَّر (دانيال ١: ٢). قبل ذلك بكثير، أعلن الله أنه إذا نسيه شعبه وكسروا العهد، فسوف يُرسلهم كمسبيين إلى بلاد غريبة. لذلك، يعرف دانيال أن وراء قوة بابل العسكرية، ومن جانب آخر، يد إله السماء تقود مسيرة التاريخ. إنَّها النظرة الواضحة لسُلطان الله التي دعمت هؤلاء الشباب ومنحتهم القوة والشجاعة لمواجهة التجارب والضغوط من قِبل الإمبراطورية البابلية.

`اقرأ ٢ملوك ٢١: ١٠-١٦؛ ٢ملوك ٢٤: ١٨-٢٠؛ وإرميا ٣: ١٣. لماذا يُسلِّم الله يهوذا وأورشليم إلى يد البابليين؟`

إذ نواجه تحدِّيات القرن الحادي والعشرين، نحن بحاجة لاسترداد إدراكنا لله الذي يُعْكَس بكل وضوح في سفر دانيال. فبحسب هذا السفر، فإنَّ الله الذي نعبده لا يدفع ويُحرِّك فقط قوى التاريخ بواسطة سلطته وسُلطانه، ولكنه أيضًا يتدخَّل بكل رحمة في حياة شعبه ليمدَّهم بالعون الضروري في أوقات الحاجة. وكما سنرى لاحقًا، فما فعله الله للمسبيين العبرانيين سيفعله لشعبه في نهاية الزمن، بغضِّ النظر عن الهجمات المتنوِّعة عليهم وعلى إيمانهم.

`ما هي بعض التَّحدِّيات التي يواجهها إيمانك الآن، سواء كان ذلك من مصادر خارجية، أو من داخل الكنيسة، أو من جرَّاء نقائص أخلاقية تُعاني منها؟ كيف يمكنك أن تتعلَّم الاستناد على قوَّة الله لتُساعدك في التَّغلُّب على كل ما يعترضك ويقف أمامك؟`