---
title:  إيمان تحت الضغوط
date:  06/01/2020
---

`اقرأ دانيال ١. ما هي الضغوط التي وُضِعت على هؤلاء الشباب ليتجاوبوا معها؟`

عند وصولهم إلى بابل، كان على هؤلاء الشباب الأربعة أن يواجهوا أكثر تحدٍّ جدِّي لإيمانهم وقناعاتهم: لقد تمَّ اختيارهم ليجتازوا تدريبًا خاصًا لكي يخدموا الملك. غالبًا ما كان الملوك القُدماء يُجنِّدون بعض أفضل أسراهم ليخدموا في القصر الملكي، وبذلك، يغيّرون ولاءهم إلى الملك وآلهة الإمبراطورية التي أسرتهم. في الحقيقة، كان المقصود من مُجمل هذه العملية أن تُحْدِثَ نوعًا من التأثير والتبديل والتلقين الذي سينتج عنه تغيير في النظرة العالمية. وكجزء من هذا الإجراء، كان يتم تغيير أسماء العبرانيين المسبيين. إنَّ الاسم الجديد يُشير إلى تغيير المُلكية وتغيير المصير. وهكذا، فبتغيير اسماء المسبيين، قَصَدَ البابليون فرض السُّلطة عليهم وإجبارهم على استيعاب قيم وثقافة بابل. إنَّ أسماءهم الأصلية، التي تُشير إلى إله إسرائيل، تُستبدل بأسماء تُكرِم آلهة غريبة. بالإضافة إلى ذلك، يُصِرّ الملك على أنَّ يتناول الشباب الطعام مِن مائدته. الأكل من طعام الملك كان له آثارًا عميقة في العصور القديمة. فقد كان يعني ولاءًا كاملًا لا يتجزَّأ للملك كما أنَّه يعكس الاعتماد عليه. وإذ كان الطعام عادة ما يُقدَّم إلى إله أو آلهة الإمبراطورية، فتناول الطعام كان له معنىً دينيًا عميقًا. من الواضح أنَّه كان يعني القبول والمُشاركة في نظام عبادة الملك.

هكذا، وجد دانيال ورفاقه أنفسهم في ظروف صعبة. بالنسبة لهم كان بقاؤهم على ولائهم لله والنجاة من القوَّة الساحقة لنظام الإمبراطورية لا يتطلَّب شيئًا إلا مُعجزة. ولتعقيد الأمور أكثر، كانت مدينة بابل نفسها تقف أيضًا كنُصب تذكاري ضخم للإنجاز البشري. إن الجمال الهندسي للمعابد البابلية، والحدائق المُعلَّقة، ونهر الفُرات بانعطافاته عبر المدينة أعطت صورة لا نظير لها لقوَّتها ومجدها. وهكذا، مُنِحَت لدانيال ورفاقه إمكانية للارتقاء وفُرصة للتمتُّع بمنافع وازدهار هذا النظام. يمكنهم أن يتوقَّفوا عن كونهم أسرى عبرانيين ليصبحوا ضُباطًا ملكيين. هل سيُساومون على مبادئهم ويسلكوا في السبيل السهل إلى المجد؟

`بأيَّة طُرق كان يُمكن لهؤلاء الشبَّان أن يسوغوا (يُبرِّروا) قرارًا للمساومة على قناعاتهم؟ بأيَّة طرق يمكن أن تكون أنت الآن تواجه تحدِّيات مماثلة، إذا لم تكن أكثر خداعًا ومكرًا؟`