---
title:  قرار حازم
date:  07/01/2020
---

`اقرأ دانيال ١: ٧-٢٠. نجد عاملين يعملان هُنا: إرادة دانيال الحُرَّة وتدخُّل الله. أي مبدأ هام نجده هُنا أيضًا؟`

يبدو أنَّ الأسرى العبرانيين الأربعة لم يعترضوا على أسمائهم البابلية. من المحتمل أنه لم يكن مِن شيء يستطيعون فعله، بخلاف استعمال أسمائهم العبرانية فيما بينهم. ولكن فيما يختص بالطعام والخمر مِن مائدة الملك، فمن المؤكَّد أنه كان في مقدورهم تناوله أو عدم تناوله. وهكذا، فقد كانت حرِّية اختيار هؤلاء الرجال الأربعة مُهمَّة جدًا هُنا.

ولكن، إذا كان بإمكان ضابط تغيير أسمائهم، فبإمكانه أيضًا تغيير قائمة الطعام. هنالك سببان مُحتملان لماذا لم يرغب هؤلاء الأربعة أن يتناولوا من مائدة الملك.

أولًا، وجبات الطعام على مائدة الملك قد تحتوي على لحوم نجسة (لاويين ١١). ثانيًا، يُقدَّم الطعام أولًا كوجبة لتمثال أو صور الإله ثم يُرسل إلى الملك ليتم تناوله واستهلاكه. ولذلك، عندما يوجِّه دانيال بجلاء، دون اللجوء إلى الاحتيال أو الخديعة، بأنَّ طلبه له حيثيات دينية، أي أنَّ الطعام في القصر سيدنِّسه وأصدقاءه (دانيال ١: ٨)، فهو يتصرَّف بشجاعة شديدة.

إذ ننظر إلى التفاعل الدائر بين دانيال والضابط البابلي، تبرز عدَّة نقاط هامَّة. أولًا، يبدو أنَّ دانيال يفهم جيدًا الموقف الصعب للضابط، لهذا يقترح عليه تجربة أو اختبارًا. عشرة أيَّام لتناول وجبات بديلة يجب أن تكون كافية لِتُظْهِر فوائد نظام التغذية وبذلك تَبْطُلْ مخاوف الضابط. ثانيًا، إنَّ يقين دانيال بأنَّ الحصيلة ستكون إيجابية جدًا خلال تلك الفترة القصيرة من الزمن تنبع من الثِّقة المُطلقة في الله. ثالثًا، إنَّ اختيار نظام غذاء قائم على الخضروات والماء يُشير إلى الماضي إلى الطعام الذي أعطاه الله للبشرية عند الخليقة (انظر تكوين ١: ٢٩)، حقيقة ربما تكون قد أثَّرت على اختيار دانيال أيضًا. على أي حال، أي نظام غذائي يمكن أن يكون أفضل من الذي أعطاه الله لنا في البدء؟

`ما هي الأهميَّة الكامنة في الاختيار الحر لدانيال الذي يفتح الطريق أمام الله ليعمل بهذا الشكل (انظر دانيال ١: ٩)؟ أية دروس يمكننا استخلاصها من هذا حول أهمية اختياراتنا؟ كيف يمكن لثقتنا في الله أن تؤثِّر على اختياراتنا؟`