---
title:  مجال وإطار التسبيح
date:  21/08/2022
---

حُكِمَ بالموت على الكاتب الروسي المشهور فيودور دوستويفسكى. وفي آخر لحظة، استُبْدِلَ الحُكم. وقد قضى سنوات طويلة في السجن عِوضَ حُكم الموت. وإذ تحدَّث عن اختبار سجنه قال، «عليك أن تظلّ مؤمنًا حتى النهاية حتى وإنْ ضلَّ كل الناس وبقيتَ أنتَ المؤمن الوحيد. أحضر تقدمتك حتى في هذه الحالة وسبِّح الله في وحدتك.»

وقد رأينا في هذه الدروس كيف احْتَمَلَ الرسول بولس اضطهادات فظيعة لا تكاد تُصدَّق وواجه المقاومة الشرسة. ولكنه الآن يجلس في سجن روماني دون أن يتطرَّق اليأس إلى قلبه، بل عِوَضًا عن ذلك نجده يتوق لأن يكتب رسالته ليُشجِّع بها أهل فيلبي!

`اقرأ فيلبي ٤: ٤-٧. كيف، تعتقد، كتب بولس ذلك التشجيع بينما كان هو نفسه مسجونًا؟ ما هو السِّر الذي تجده في هذه الآيات للحصول على سلام الله في القلب؟`

الابتهاج والسرور ليسا غريبين عندما تكون الأمور معنا على خير ما يُرام. ولكن الرسول بولس يَحثُّنا على الفرح في كل حين. وهذا قد يبدو غريبًا. وإذا أخذنا ما كتبه بولس هنا بشكل حرفي، فسنجد فيه تطبيقان مهمَّان على حياتنا:

١. علينا أن نفرح في كل حين. وهذا يعني الفرح حتى وإن ساءت ظروفنا؟

٢. إذا كان علينا أن نفرح في كل حين، فهذا لابُدَّ وأن يعني أَيْضًا أنه علينا أن نتعلَّم أن نفرح حتى في الأوقات التي لا نشعر هكذا.

يدعونا الرسول بولس لأن نُسبِّح الله حتى وإنْ بدا ذلك غير طبيعي في كثير مِنْ الأحيان، بل وقد يبدو غير طبيعي أو غير معقول. ولكن بالذات، لأنه في بعض الأحيان يبدو الفرح غير معقول، أننا دُعينا لنفرح. وبمعنى آخر، التسبيح هو عمل الإيمان. وكما أنَّ الإيمان لا يرتكز على الظروف، بل بالأحرى على الحق المُتعلِّق بالله، كذلك التسبيح هو أمر نفعله ليس لأننا نشعر شعورًا حسنًا، بل بسبب الحق المُتعلِّق بشخصية الله وما وعدنا به. والمُدهش هو أن إيمانًا كهذا هو الذي يبدأ في تشكيل أفكارنا ومشاعرنا وظروفنا.

`أي حَقٍّ عن الله يٌعَرِّفه الرسول بولس في آية اليوم – حق جعل بولس قادرًا على التسبيح حتى وهو في السجن؟ اكتب قائمة صغيرة عمَّا تعرف أنه الحق المُتعلِّق بالله. راجع هذه القائمة وسبِّح الله على كل نقطة فيها. كيف يُغيِّر ذلك شعورك ونظرتك إلى الظروف التي تمرُّ بها؟`