---
title:  شاهد يُبَكِّت
date:  24/08/2022
---

كان للتسبيح تأثير مُدهش في سِفر أعمال الرسل على الذين سمعوه. اقرأ أعمال ١٦: ١٦-٣٤. لقد أُلقي بولس وسيلا في السجن بعد أن مُزِّقت ملابسهما وضُربا بالسياط. ولم يوجد مَنْ يُضمِّد جراحهما أو يضع زيتًا على ظهريهما المُمَزَّقَين. فإذ كان يشعران بألم شديد، وُضِعَا في السجن الداخلي المُظلم، ووُضعت أيديهما وأرجلهما في المقطرة. ولكن سرعان ما سمع السجناء الآخرين بولس وسيلا يُصلِّيان ويسبّحان الله.

وبعد حدوث الزلزلة، اكتشف السَّجَّان أنَّ أحدًا مِنْ السجناء بمَن فيهم بولس وسيلا لم يهرب «فَخَرَّ لِبُولُسَ وَسِيلاَ وَهُوَ مُرْتَعِدٌ، ثُمَّ أَخْرَجَهُمَا وَقَالَ: ‹يَا سَيِّدَيَّ، مَاذَا يَنْبَغِي أَنْ أَفْعَلَ لِكَيْ أَخْلُصَ؟›» (أعمال ١٦: ٢٩، ٣٠).

`لماذا تسبَّب هذا الحَدَث في جَعْل السَّجان يركِّز على حاجته إلى الخلاص؟ أي دور، تعتقد، لعبته صلوات بولس وسيلا وتسبيحهما في عدم هروب السُّجناء وفي تجديد السَّجان وكلّ أهل بيته؟`

من المُدهش أن نفكِّر أن تسبيحنا يُمكنه أن يُغيِّر ويُحوِّل المصير الأبدي لأولئك الذين حولنا. فلو أنَّ بولس وسيلا جلسا في الظلام يتذمَّران ويتشكَّكان، كما يفعل السجناء عادة، فهل تعتقد كان يَخْلُص أحد في تلك الليلة؟

لا نَعْلَم ما حدث للسجان وأفراد عائلته بعد ذلك، ولكن هل يُمكن أن نتصوَّرهم وهم يقرأون الكلمات التي سطّرها بولس بعد ذلك مِنْ سجن آخر في روما: «لأَنَّهُ قَدْ وُهِبَ لَكُمْ لأَجْلِ الْمَسِيحِ لاَ أَنْ تُؤْمِنُوا بِهِ فَقَطْ، بَلْ أَيْضًا أَنْ تَتَأَلَّمُوا لأَجْلِهِ. إِذْ لَكُمُ الْجِهَادُ عَيْنُهُ الَّذِي رَأَيْتُمُوهُ فِيَّ، وَالآنَ تَسْمَعُونَ فِيَّ» (فيلبي ١: ٢٩، ٣٠)؟ فلو أنهم قرأوا هذا وتذكَّروا كيف تسبَّبت آلام بولس وعذاباته في جلب الفرح والبهجة لهم، فلابُدَّ أن كلمات بولس هذه جعلت التسبيح يصعد مِنْ قلوبهم، ووضعت أمامهم تحديًّا جديدًا بأن يظلوا أمناء مهما كان الثمن.

`مَن تعتقد، سيتأثر لصالح الحق بسبب ترنيمة تسبيح تصعد مِنْ قلبك؟ ابذل مجهودًا مدروسًا لِتَكُونَ أكثر انفتاحًا وانطلاقًا في تسبيح الله أمام الآخرين. فأنت لا تعلَم التأثير الإيجابي الذي يُحدِثه ذلك عليهم.`