---
title:  سلاح يَهزِم وينتصر
date:  25/08/2022
---

اقرأ ٢أخبار ٢٠: ١-٣٠. التسبيح سلاح فعَّال. وهذا ما اكتشفه يَهُوشَافَاطُ. فبعد أن تسلّم التقرير بأنَّ جيشًا جرَّارًا كان آتيًا عليه، لم يُسارع على الفور إلى عمل عسكري، بل «جَعَلَ وَجْهَهُ لِيَطْلُبَ الرَّبَّ» (عد ٣). وإذ جاء شعب يهوذا إلى أورشليم ليُعلنوا الصوم، اعترف يَهُوشَافَاطُ أمامهم وأمام الله بحقيقة الموقف قائًلا، «لأَنَّهُ لَيْسَ فِينَا قُوَّةٌ أَمَامَ هذَا الْجُمْهُورِ الْكَثِيرِ الآتِي عَلَيْنَا، وَنَحْنُ لاَ نَعْلَمُ مَاذَا نَعْمَلُ وَلكِنْ نَحْوَكَ أَعْيُنُنَا» (عد ١٢).

`عندما ترى جيشًا كبيرًا آتيًا عليك، فما هو ردّ فعلك التلقائي؟ ماذا تتعلَّم مِنْ ردّ فعل يَهُوشَافَاط المُسجَّل في الأعداد ٣-١٢، حول التعامل مع مُقاومة غامِرة؟`

إذْ انسكب روح الله على يَحْزَئِيل، أعلن بجرأة قائلًا «لَيْسَ عَلَيْكُمْ أَنْ تُحَارِبُوا فِي هذِهِ. قِفُوا اثْبُتُوا وَانْظُرُوا خَلاَصَ الرَّبِّ مَعَكُمْ يَا يَهُوذَا وَأُورُشَلِيمُ. لاَ تَخَافُوا وَلاَ تَرْتَاعُوا. غَدًا اخْرُجُوا لِلِقَائِهِمْ وَالرَّبُّ مَعَكُمْ» (عد ١٧). وبعد ذلك تعبَّدوا لله وسبّحوه «بِصَوْتٍ عَظِيمٍ جِدًّا» (عد ١٩). ومع أنّ الرب كان سيُحارب عنهم، كان عليهم الخروج لمواجهة العدو.

ولكن هذا التقدُّم صوب الحرب لم يكن اعتياديّا، إذ عيَّن يَهُوشَافَاطُ مُغنين ليُسبّحوا الله أثناء تقدُّمهم. «وَلَمَّا ابْتَدَأُوا فِي الْغِنَاءِ وَالتَّسْبِيحِ جَعَلَ الرَّبُّ أَكْمِنَةً عَلَى بَنِي عَمُّونَ وَمُوآبَ وَجَبَلِ سِعِير الآتِينَ عَلَى يَهُوذَا فَانْكَسَرُوا» (عد ٢٢). لقد تدخَّل الله في اللحظة ذاتها التي مارسوا فيها الإيمان بوعده وابتدأوا «يُسَبِّحُون فِي زِينَةٍ مُقَدَّسَةٍ» (عد ٢١).

`أعِد قراءة آيات درس اليوم. ما هي المبادئ الروحية التي تجدها فيها ويمكن تطبيقها على مسيرتك مع الله، وخاصة في وقت الأزمات والضيقات.`