---
title:  لمزيد من الدرس
date:  26/08/2022
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ مِنْ كِتاب «الأنبياء والملوك»، الفصل الذي بعنوان «يَهُوشَافَاطُ»، صفحة ١٣١-١٣٧؛ والفصل الذي بعنوان «سقوط أريحا»، صفحة ٤٣٩-٤٤٨، في كتاب «الآباء والأنبياء».

«إذًا علينا أنْ نثقّف قلوبَنا وشفاهَنا لتنطق بالتسبيح لله مِنْ أجل محبّته الفائقة‏.‏ علينا أن نثقّف نفوسَنا لتملك الرجاء ولتسكن في النور المشرق مِنْ صليب جلجثة‏.‏ ويجب ألاّ ننسى أبداً أنّنا أولادُ الملك السماوي‏،‏ أبناءُ وبناتُ ربِّ الجنود‏.‏ فهو امتياز لنا أن نحتفظ باطمئنانٍ هادئٍ في الله» (روح النبوة، خدمة الشفاء، صفحة ١٧٧).

«إذْ أوقّر الله وأعظِّمه، أريدك أنْ تعظِّمه معي. سبِّح الرَّب حتى عندما تسقط في الظلمة. سبِّحه حتى في التجربة. ويقول الرسول بولس ‹اِفْرَحُوا فِي الرَّبِّ كُلَّ حِينٍ، وَأَقُولُ أَيْضًا: افْرَحُوا› (فيلبي ٤: ٤). فهل هذا يجلب الحزن والظلام إلى عائلاتكم؟ كلا، بالطبع، بل يجلب شعاع الشمس. وبذلك تجمعون أشعة النور الأبدي مِنْ عرش المجد وتوزعونها على مَنْ حولكم. إني أَحثُّكم على الانخراط في ذلك العمل، وزِّعوا هذا النور وهذه الحياة لِمَن حولكم، وليس فقط في طريقكم، بل وأَيْضًا في طُرُق أولئك الذين تتَّصلون بهم. ليكن هدفكم تحسين أحوال الآخرين ورفعهم وإرشادهم إلى السماء والمجد، وحثِّهم على السعي صوب الأمور الأبدية، فوق كافة الأمور الأرضية، وطلب الميراث الأبدي، الغنى الذي لا يفنى» (روح النبوة، الشهادات، صفحة ٥٩٣، ٥٩٤).

**أسئلة للنقاش:**

`١. أي دور يلعبه التسبيح الجماعي في حياة المسيحي؟ كيف لك أن تصِف التسبيح في خدمات يوم السبت بالكنيسة؟ هل هذا التسبيح يرقى بنفسك إلى العلاء؟ هل يشجِّع الأعضاء على التمسُّك بأمانتهم وسط التجارب والآلام؟ وإذا لم يكن كذلك، فماذا يلزم فعله؟`

`٢. ماذا يعني أن تسبِّح الله حتى وإنْ سقطت الظلمة أو تسبِّحه حتى في وسط التجارب والمِحَن؟ كيف يُمكن للتسبيح أنْ يساعدنا في هذه المواقف الصعبة؟`

`٣. اجعل بعض أعضاء الصَّف يُقدِّمون شهادتهم عن كيف أثَّر التسبيح على حياتهم. ماذا تتعلمون مِنْ اختبارات بعضكم البعض؟`

`٤. كأعضاء في صفِّ مدرسة السبت، اختاروا مزمورًا واقرأوه معًا. ماذا يعلِّمكم عن التسبيح؟ أي تأثير للتسبيح على إيمانك؟`