---
title:  Dicas para Partilhar Jesus
date:   16/06/2026
---

A pergunta para cada um de nós é: Com quem está a partilhar Jesus – o carteiro, o funcionário de uma loja, alguém que vê diariamente quando está a passear? Deus chama cada crente para O ajudar nesta obra, e promete dar-lhe “uma língua erudita, para que eu saiba dizer, a seu tempo, uma boa palavra ao que está cansado” (Isaías 50:4). É também dever do Cristão estar sempre preparado para fazer uma defesa (apologia) da fé e da esperança que há em nós (I Pedro 3:15).

`Leia I Pedro 3:8-15. O que nos diz a Palavra de Deus nestes versículos?`

Aqui ficam algumas dicas simples para ter em mente ao pensar em como ser mais intencional na partilha de Jesus com os outros:

- Esteja pronto para conhecer alguém e construa uma amizade ao longo do tempo. A sua simpatia, a sua bondade e o seu interesse genuíno por esta pessoa (ser “amável”) ajudá-la-ão a aproximar-se de Deus. (Alguns chamam a isto “evangelismo pela amizade”).
- Ore para que o Espírito Santo trabalhe no coração da pessoa. Ore para se aperceber das oportunidades certas para interagir com ela.
- Procure maneiras naturais de falar das suas próprias experiências de fé ou de oferecer uma oração por ela. Peça a Deus que lhe dê ousadia, mas com delicadeza na sua abordagem.
- Encontre maneiras de ligar o seu novo amigo a outras pessoas da sua igreja, para que ele possa experimentar o abraço da Comunidade da sua igreja. Um estudo bíblico social ou em pequenos grupos é um bom próximo passo.
- Ore a respeito das necessidades específicas ou questões que o seu novo amigo possa ter e procure uma oportunidade para lhe mostrar como a Bíblia oferece conforto, conselhos e orientação para a nossa vida. No início, pode simplesmente partilhar uma promessa bíblica ou responder a uma pergunta, o que abrirá a porta a discussões mais profundas. Ore também por isso.
- Chegará uma altura em que quererá perguntar ao seu amigo se ele gostaria de dar o passo seguinte (estudo da Bíblia e, por fim, batismo). Não apresse estes passos, mas também não se atrase. Ore a respeito disto.
- As nossas ações devem revelar quem somos. O modo como tratamos os outros na nossa vida diz muito. À medida que o nosso caráter for moldado à Sua semelhança (santificação), viveremos para atrair todas as pessoas para Ele.