---
title:  Um Filho Errante
date:   17/06/2026
---

Muitos conhecem, em primeira mão, a dor e o sofrimento de ter um filho que – apesar do lar forte e espiritual em que foi criado – optou por se afastar de um relacionamento com o Senhor.

`Efraim, a nação escolhida por Deus, afastou-se do Senhor. O que nos dizem Oseias 4:17 e Oseias 7 a respeito dos pecados de Efraim?`

Além disso, lemos que Raquel, a avó de Efraim, chora metaforicamente, porque Efraim se afastou de uma relação com o Senhor (Jeremias 31:15). O Senhor responde à sua grande tristeza com estas palavras, em Jeremias 31:16 e 17: “Reprime a tua voz de choro, e as lágrimas dos teus olhos: porque há galardão para o teu trabalho, diz o Senhor, pois eles voltarão da terra do inimigo. E há esperanças no derradeiro fim para os teus descendentes, diz o Senhor, porque teus filhos voltarão para os teus termos.”

`Em vez de chorar pelo seu neto desobediente, Raquel é aconselhada a ter esperança. O que mais nos diz este capítulo? Leia Jeremias 31:18 e 19.`

Por meio destas histórias, aprendemos que há sempre esperança (como houve para Efraim e Gomer), porque Deus não desiste. Embora Deus repreenda o Seu povo desobediente vezes sem conta, a compaixão de Deus nunca falha, e a Sua mensagem neste capítulo continua (ver Jeremias 31:20).

Podemos sentir grande dor, frustração e desânimo, ou podemos, até mesmo, falar negativamente daqueles que estão próximos de nós e que se afastaram de uma relação com Deus. Ainda assim, Deus recorda-nos aqui de que não Se esqueceu de um filho desobediente – de modo algum! Os pensamentos de Deus para com esta pessoa não são efémeros, mas, sim, sentidos e sinceros. Na verdade, Deus diz que o Seu coração anseia por estas pessoas. Ele anseia por que elas voltem para Ele, e a Sua misericórdia é grande!

`Como é que o facto de saber que esta é a resposta de Deus à dor de Raquel por causa da desobediência de Efraim o faz sentir em relação às pessoas que conhece que se afastaram de um relacionamento com o Senhor? Como é que isto o desafia ou o encoraja?`