---
title:  Trazendo-os de Volta
date:   18/06/2026
---

Todos nós já tivemos momentos de fraqueza ou de queda na nossa caminhada com Deus – os vales onde o nosso coração foi infiel ou onde estivemos tão-somente mornos durante demasiado tempo. O que o trouxe de volta a um relacionamento permanente com Ele?

`Zacarias 10 partilha algumas mensagens bonitas acerca de Deus trazer o Seu povo de volta para Ele. Leia atentamente este capítulo e tome nota das principais mensagens.`

Num sentido prático, saber como se relacionar e como interagir com um ente querido que se afastou de uma relação com o Senhor pode ser um desafio. Talvez possa perguntar-se como as coisas poderiam ter sido feitas de outro modo, para alcançar um resultado diferente; pode questionar-se sobre como interagir com pessoas que têm uma cosmovisão diferente; e pode sentir-se frustrado e impotente com as más decisões que elas ainda podem estar a tomar. Estes pensamentos terão sempre impacto na maneira como trata um ente querido e, por isso, é tão importante viver e falar da abundância do que é o seu companheirismo pessoal com o Salvador.

O testemunho da sua vida, as suas ações, as suas palavras e as suas orações pelo seu cônjuge, ou pelo seu filho, que se afastou de Deus podem mudar radicalmente a vida e o futuro dele. (Leia em Lucas 22:31 e 32 e em João 21:15-17 como as orações de Jesus por Pedro mudaram o seu futuro.) Renuncie a quaisquer tristeza, julgamento ou condenação que possa sentir em relação a ele e, em vez disso, peça a Deus que substitua estes sentimentos pelo amor que só Ele pode dar. Peça a Deus que o cubra com o Seu caráter para que possa ser o modelo de uma atitude amorosa e altruísta. Lembre-se de que “nenhuma influência que possa rodear a alma tem mais poder sobre ela do que a de uma vida abnegada. O mais forte argumento em favor do Evangelho é um Cristão que ama e que é amável”. – Ellen G. White, A Ciência do Bom Viver, p. 362, ed. P. SerVir (2015).

Mediante o nosso exemplo de uma vida consistente que aponta os outros para Cristo, aqueles que rejeitaram Cristo verão em nós algo que só pode vir de Deus. Eles verão uma paz que excede o entendimento, um amor que nunca os abandonará e uma esperança que acredita, contra todas as probabilidades. O amor de Deus por nós e pelos nossos entes queridos nunca vacila. Podemos dar este amor, que recebemos todos os dias, aos que nos rodeiam.

`O que nos encoraja Efésios 3:17-19 a fazermos?`