---
title:  Para Pensar
date:   19/06/2026
---

“Qualquer que seja a profissão de fé, ninguém tem verdadeiro amor a Deus, se não manifestar um amor altruísta pelo seu irmão. Mas nunca poderemos possuir este espírito apenas tentando amar os outros. O que é necessário é o amor de Cristo no coração. Quando o eu está imerso em Cristo, o amor brota espontaneamente.” – Ellen G. White, Parábolas de Jesus, p. 262, ed. P. SerVir (2018).

“Os que se acham mais ativamente empenhados em fazer, com interessada fidelidade, sua obra de ganhar almas para Jesus Cristo, são os mais desenvolvidos em espiritualidade e devoção.” – Ellen G. White, Evangelismo, p. 356.

“É através do trabalho intenso que se obtém a força para resistir ao mal.” – Ellen G. White, Atos dos Apóstolos, p. 76, ed. P. SerVir (2008).

“A fim de entrarmos no Seu gozo – a alegria de ver pessoas redimidas pelo Seu sacrifício –, devemos tomar parte nos Seus trabalhos para a sua redenção.” – Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 116, ed. P. SerVir (2017).

“Aqueles que rejeitam o privilégio da comunhão com Cristo no serviço rejeitam a única Educação que comunica aptidão para se participar com Ele na Sua glória.” – Ellen G. White, Educação, p. 225, ed. P. SerVir (2021).

**Questões para discussão:**

`Porque é o amor tão fundamental e essencial para qualquer tipo de testemunho eficaz?`

`Quando é que descobriu que isto é verdade: Ganhar almas está ligado a uma caminhada pessoal e vibrante com Deus?`

`Existe uma linha de base, ou um entendimento básico, que seja necessária para se partilhar Deus com os outros? Em caso afirmativo, qual?`

`Quando se trata de dar um estudo bíblico a um não-crente, por onde começaria? Qual é o seu objetivo inicial: Demonstrar certas doutrinas ou convidar alguém a conhecer Jesus?`

`Cante ou ouça a letra do hino 157 – Jesus Me Remiu, do Novo Hinário Adventista –, e reflita a respeito de como está a proclamar esta mensagem.`