---
title:  પાઉલ અને અજાણ્યા દેવ
date:   05/12/2023
---

નોંધ લો કે પાઊલે એથેન્સના જૂઠા ધર્મો કે જૂઠા દેવોની નિંદા કરી નથી. તેણે થાયતેટલા સારા મુદ્દા એકઠા કર્યા, જો કે ઓછા હતા, અને તેનો ફાયદો ઉઠાવ્યો.

`પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧૭:૨૨, ૨૩ વાંચો. આ લોકો સુધી સુવાર્તા પહોંચાડવાના પ્રયાસમાં પાઉલ અહીં શું કરી રહ્યો હતો?`

"'એથેન્સના લોકો! હું જોઉં છું કે તમે દરેક રીતે ખૂબ જ ધાર્મિક છો'' (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧૭:૨૨)પાઊલ મૂર્તિપૂજકોની ખુશામત કરતો હતો! તેમનો ધર્મ દરેક રીતે ગેરમાર્ગે દોરાયેલો હતો, અને તેમ છતાં, પાઉલે તેમની ભક્તિની પ્રશંસા કરી કારણ કે ગેરમાર્ગે દોરેલી આધ્યાત્મિકતા પ્રત્યેની ભક્તિ એ આધ્યાત્મિકતા વિશે બિલકુલ કાળજી ન રાખવા કરતાં વધુ પ્રશંસનીય છે.

પાઉલે આગળ કહ્યું, "'જ્યારે હું આસપાસ ફરતો હતો અને તમારી પૂજાની વસ્તુઓને ધ્યાનથી જોતો હતો. . . " (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧૭:૨૩)પોતાનુંએથેન્સના  ધર્મના અભ્યાસનું વર્ણન કરીને, પાઉલે લોકો પ્રત્યે આદરપૂર્ણ વલણ દર્શાવ્યું. લોકોને કેવી રીતે બદલવાની જરૂર છે તેના તમામ જવાબો સાથે તે સ્વયં-ઘોષિત નિષ્ણાત તરીકે આગળ વધવા માંગતો ન હતો. વાસ્તવમાં, તે, ચોક્કસપણે એક નિષ્ણાત હતો અને હકીકતમાં, આ લોકોને માટેતેની પાસે  જરૂરી જવાબો પણ હતા!પરંતુ તેણે પોતાની જાતને તે રીતે રજૂ કરી ન હતી, નહીં તો તેને સંપૂર્ણ રીતે નકારવામાં આવ્યો હોત. તેના બદલે, તેને એવી વ્યક્તિ તરીકે જોવામાં આવ્યો જે લોકોની સંભાળ રાખે છે અને તેમનું ભલું ઈચ્છે છે.

શિલાલેખ પર ટિપ્પણી, "અજાણ્યા દેવ માટે" (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧૭:૨૩)પાઉલે સરખી બાબતો શોધી અને તેનો લાભ લીધો. તેઓ દેવમાં માનતા હતા (ઘણા, વાસ્તવમાં), જે એક મહાન શરૂઆત હતી (ત્યારે કેટલાક લોકો માનતા ન હતા) અને તે ઊંડી વાતચીત માટે માર્ગ ખોલી શકે તેમ હતું. તેણે અજાણ્યા દેવ માટે વેદીના નકારાત્મક વિચારની મજાક ઉડાવી ન હતી. તેના બદલે, તેમણે એવા લોકોના વખાણ કર્યા અને પ્રશંસા કરી કે જેઓ આધ્યાત્મિક બાબતોની પૂરતી કાળજી લેતા હતા અને તેમના પ્રયત્નો અને ખર્ચ માટેએવી કોઈ વસ્તુની પૂજા કરતા, જે તેઓ જાણતા પણ ન હતા, કે તેમાં કંઈક કમી છે.

શું તેઓ ગેરમાર્ગે દોરાયા હતા? અલબત્ત, પરંતુ તે સંબોધિત કરી શકાય છે. શરૂઆતમાં મહત્વની બાબત એ હતી કે તેઓ જે સમજતા હતા તેમાં તેઓ વિશ્વાસુ  હતા. પાઊલે જાણ્યું કે તેપવિત્ર આત્મા તેમની સાથે કામ કરી શકે છે.

પાઉલને એક વાત કરવાનો મુદ્દો મળ્યો હતો, જે તેઓને પસંદ આવી શકે તેમ હતું,

`તમે કયા જોડાણ અને સંપર્કની બાબતો વિશે વિચારી શકો છો જેનાથી અન્ય લોકો સાથે ઊંડી  વાતચીત કરવાની તકો ખુલી શકે, કે જેના સંપર્કમાં તમે  આવો છો?`