---
title:  નવા દેવનો પરિચય
date:   06/12/2023
---

હવે જ્યારે પાઉલે એથેન્સમાં વિચારકોનું ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું હતું, તેણે તેના દર્શકોને સ્વર્ગના દેવ તરફ ફેરવ્યા.

`પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧૭:૨૪-૨૭ વાંચો. આ લોકો સુધી પહોંચવાના પ્રયાસમાં પાઉલ અહીં કયો અભિગમ અપનાવી રહ્યો હતો?`

અજાણ્યા દેવ માટે વેદી બાંધવા માટે આધ્યાત્મિક બાબતોની પૂરતી કાળજી રાખનારા લોકો માટે, પાઉલના શબ્દો રસપ્રદ હતા: એક સર્જક દેવ, જે મંદિરમાં રહેતા નથી તેને મનુષ્યો પાસેથી કોઈ વસ્તુની  જરૂર નથી, પરંતુ તેના બદલે માનવ જરૂરિયાતો પૂરી પાડે છે. ગ્રીક પૌરાણિક કથાઓમાં પ્રગટ  સંસ્કૃતિ -જેમાં દેવતાઓ અણધાર્યા, સ્વ-કેન્દ્રિત અને ક્રૂર હતા-પાઉલે વર્ણવેલ એક દેવનો વિચાર એક અદ્ભુત રીતે રસપ્રદ વિચાર હતો. અને અરેઓપાગસના માણસોએ પ્રેમના દેવ તરફ તેમના પ્રથમ પગલાં માંડયા.

હકીકત એ છે કે આ દેવ, જેને તેઓ ઓળખતા ન હતા, તેને જાણી શકાય છે! ખરેખર, તે પણ ઓળખાવા માંગે છે.

પાઉલ કદાચ આ ઘટનામાં લુકે દર્શાવેલા થોડાક શબ્દો કરતાં અરેઓપાગસમાં લાંબું બોલ્યા હશે. તે જગ્યા ખાતર વાજબી લાગે છે કે લુકે ફક્ત પાઉલના ભાષણનો સારાંશ આપ્યો. જો તે સાચું છે, તો પછી આપણે અત્યાર સુધી વાંચેલ દરેક બાબતો પાઉલે કદાચ વધુ વિગતવાર બહાર પાડી છે.

પછી આપણે પાઉલના ભાષણને ખ્યાલોમાં વિભાજીતકરીએ છીએ:

૧\. પાઉલે પ્રથમ તેમની વર્તમાન આધ્યાત્મિક જાગૃતિ અને પ્રામાણિકતાની પ્રશંસા કરી.

૨\. આગળ તેણે બતાવ્યું કે તેણે તેમની માન્યતાનો અભ્યાસ કર્યો હતો અને તેને કેટલીક વસ્તુઓ મળી હતી જેનો તે જે શીખ્યો હતો તેના પરથી તે આદર કરે છે.

૩\. પછી તેણે તેમને એક ખાસ વસ્તુ વિશે જણાવ્યું જે તેમણે તેમના ધર્મના અભ્યાસમાં શોધી કાઢ્યું હતું અને તેઓએ સ્વીકાર્યું કે તેઓ સમજી શક્યા નથી.

૪\. તે પછી, તેણે દેવનું પાસું પ્રગટ કર્યું કે, દેવ અસ્તિત્વમાં છે અને તે, પ્રેમ કરે છેઅને તે દૂર નથી, તેઓએ હકીકત જાણતા હતા કે તેઓને એની સખત જરૂર છે.

૫\. છેવટે, તેમના ભાષણના અંતે, પાઉલ તેમને ચેતવણી આપવા માટે આગળ વધ્યા કે આ દેવના જ્ઞાનને નકારવાનો અર્થ શું છે જે તેઓ હજુ સુધી જાણતા ન હતા.

તેઓ જે માનતા હતાં તેના વિશે તે જે જાણતા હતા તેના આધારે પાઉલ તેઓને શક્ય તેટલું જણાવી શકયા. જો તે તેમને આટલુ સ્પષ્ટ કહી શકે, તો તે સારી પ્રગતિ કરી શકયા હતાં.

`સર્જન કરેલ વિશ્વ અને સર્જક તરીકે દેવને પાઉલે કરેલ વિનંતી પર ધ્યાન આપો (રૂમી. ૧:૧૮-૨૫ પણ જુઓ). મોટાભાગના લોકો સાથે, લગભગ એક શરૂઆત તરીકે, આટલો અભિગમ સારો કેમ છે?સર્જિત વિશ્વ વિશે તે શું છે જે દેવને આટલી શક્તિશાળી રીતે નિર્દેશ કરે છે?`