---
title: Onthoud
date: 14/10/2025
---

`Lees Jozua 4. Waarom vroeg God de Israëlieten een gedenkteken te bouwen?`

Het doel van deze stenen is om een 'teken' te worden. De Hebreeuwse term 'ot wordt vaak geassocieerd met het woord 'wonder' en kan verwijzen naar wonderbaarlijke daden van God (zie de studie van gisteren), zoals de plagen in Egypte. (Exodus 7:3; Deuteronomium 4:34) Het kan ook de betekenis hebben van 'symbool' of 'teken,' als een uiterlijk teken van een diepere of transcendente realiteit. Bijvoorbeeld, de regenboog is een 'teken' van het verbond; (Genesis 9:12-13) het bloed op de deurposten en bovendorpels van de Israëlitische huizen wordt ook een 'teken' genoemd; (Exodus 12:13) en het meest significante, de sabbat is een 'teken' van de schepping en van Gods heiligende aanwezigheid. (Exodus 31:13, 17; Ezechiël 20:12)

Hier functioneert het teken als een gedenkteken, dat elke volgende generatie herinnert aan het wonder van de oversteek. De term gedenkteken (zikkaron) komt van het woord zakar, 'gedenken,' wat meer betekent dan een passieve handeling van het herinneren van iets. Het impliceert een herinneren gevolgd door een gepaste handeling. (Deuteronomium 5:15; 8:2) Het oprichten van stenen gedenktekens (Genesis 28:18-22) en rituelen die vragen opriepen (Exodus 12:26-27; Deuteronomium 6:20-25) was gebruikelijk in het Oude Testament. In plaats van de wonderen keer op keer te herhalen, richt God monumenten op die de herinnering aan zijn grote daden oproepen en zinvolle antwoorden uitlokken. Daarom moet het teken er 'voor altijd' zijn, wat de noodzaak impliceert om dit wonder van de Heer voortdurend in het collectieve geheugen van zijn volk te bewaren.

De mogelijke vraag aan toekomstige generaties is belangrijk omdat hij op een persoonlijke manier wordt geformuleerd: 'Wat zijn deze stenen voor jou?' Elke nieuwe generatie moet de betekenis van deze stenen voor zichzelf persoonlijk verinnerlijken en begrijpen. Het geloof in een God die wonderen verricht kan alleen levend worden gehouden als elke generatie de betekenis van de machtige daden van God voor zichzelf herontdekt. Zo'n geloof zal een groot verschil maken tussen het trouw beleven van op de Bijbel gebaseerde tradities en traditionalisme, de dode religie van de levende generatie die beroofd is van haar oorspronkelijke waarde en vurigheid. Uiteindelijk moeten we ons een op de Bijbel gebaseerd geloof eigen maken. Niemand, zeker niet onze voorouders, kan voor ons geloven.

`Welke persoonlijke gedenktekens heb jij uit je omgang met God, die je helpen herinneren wat Hij voor jou heeft gedaan?`