---
title:  Thlacam ih umdan
date:   04/05/2026
---

Kan nun ih thil diklo a thlen tikah kan zate deuh thaw in kan rualpi naibik kan ko ih, cui thuhla cu kan rel pi. Thuhla tha zet kan theih tikah midang hnen ih va sim dingin zo simaw kan hawl theu. Cuvek thil cu Pathian thawn khal in kan tuah ve thei a si: “ Thlacamnak cu rualpi vekin Pathian hnen ih thinlung phorhsuahnak a si”—Ellen G. White, Steps to Christ, p. 93.

Thlacamnak cun Pathian thawn pehzom aw dingin in kilhim lawng hman siloin satan hnenah zo ih ta kan si timi khal a sim cih a si. Zinglam ah khukbil ih thlacamnak kan neih tikah, tuini ahhin Pathian kan hrilsawn a si ti hi thimnak huham hnenah taksa cangvaihnak rori in kan phuang vek ciah khi a si. Cumi lawng hman a si lo, thlacamnak kan neih lai ah Pathian cun kan kiangah a vancungmi pawl a run thlah, thimnak ih doral pawl lak ihsin in kilhim ih, in khuh thluh a si (Saam 91).

Khukbil ih taksa cangvaihnak cun tangdor zetih pumpek awknak um tudan pawl a langter. Himi cun tokham ah to in, asilole ihkhun ah zau phah ih thlacamnak thawn ziangtluk an danglam timi a tarlang. Cuvek khal in thlamcamnak cu kan nei thei thotho ko. Asinan Pathian hmaiah khukbil ih kan um tikah kan thinlung ap thluh kan duh ih, kan taksa le kan tongkam pawl cun Anih cu cungnungbik a si ih, kannih cu a sersiammi fale men fang kan si timi a phuang.

`A hnuai ih Bible cang pawl hi siar aw, cule thlacamnak an neih tikih khukbil theu himi minung pawl ih nun hi ruat aw: Dan. 6:10, Luka 22:41, Tirh7:60, Tirh 9:40, Tirh 20:36.`

Bible san lai ahcun ding phah ih thlacamnak neih cu an tuah theudan a si (2 San. 20:5, 6, 13; 1 Sam. 1:26; Job 30:20; Luka 18:11). Bible ahhin thlacam tikih a to theutu pawl zohthim ding khal in pe (2 Sam. 7:18, 2 Siang 4:38). Hrekkhat cu Pathian hmaika ah um in, leilung ah an bawkkhup – hivek cu thlacamnak thawn an pehtlaih aw tuk ciah lo, thilti theizet mi cungcuang hmai ih an tuhlut awknak sawn a si (1 Siang 1:47, Marka 14:35).

Thlacamnak na neih tikah ziangtin saw na um theu? Bible cun thlacamnak neih tikih umdan ding zianghman in fial lem lo, asinan kan umdan ding hi a thupi zet, cumi cun kan sinak, kan sunglam ruahnak le Pathian hnen ih kan apawk duhnak pawl a langter a si. Hrekkhat pawl cu an khuk an bil thei lo, curuangah a netnak ahcun thinlung hi a thupi bik thotho. Khuk na bil thei ko nan, na rak bil dah lem lo a si ahcun ziangahsaw neta ih thlacamnak na neih tikah khuk bil in, Pathian thawn tikcu caan na hman ve lo ding?

`Bible cun, “cat bang lo in thlacam” ding ah in sawm a si (1 Thess. 5:17), hnget zetin kan um ringring ding ih, (Kol. 4:2) kan tuah peh vivo ding (Rom. 12:12). Tuini ah, na ding, na to, na it, na feh tikah Pathian lam ah na thinlung her awla, na rualpi vekin bia aw. A tu ihsin thok aw.`