---
title:  نشانه شناسی به عنوان نبوت
date:  11/06/2020
---

نمادهای نبوتهای زمان آخر، مانند مواردی که در دانیال و مکاشفه یافت میشود، هر کدام نماد تحقق یک چیز هستند. به عنوان مثال، بز نر تنها تحقق پادشاهی یونان است (دانیال ۸: ۲۱). از این گذشته، متنی است که برای آگاهی ما مستقیم به نام اشاره میکند، چقدر بیشتر از این میتواند واضح باشد؟

با اینحال، الگوها براساس افراد واقعی، رویدادها، و یا آداب و رسوم تشریفاتی عهد عتیق هستند که در واقعیت تاریخی وجود دارند، اما نمادها و نمونه ها در واقع به واقعیت بزرگتری به آن آینده اشاره دارند. استفاده از نمادگرایی و تشبیه به عنوان روش تفسیری به عیسی و نویسندگان عهد جدید برمیگردد، و حتی در خود عهد عتیق هم دیده میشود. تنها راهنما برای شناسایی الگو و نمونه، وقتی است که یک نویسنده از کتاب مقدس الهام گرفته و آنها را شناسایی کند.

`اول قرنتیان باب ۱۰: ۱ تا ۱۳ را بخوانید. پولس در ضمن توصیه به کلیسای قرنتیان به چه رویداد تاریخی اشاره میکند؟ و چگونه امروز به ما مرتبط میشود؟`

پولس به واقعیت تاریخی خروج ارجاع میکند و براساس تجربه یهودیان باستان در بیابان الگویی را به آنان میدهد. بدین ترتیب، پولس نشان میدهد که موسی از خداوند الهام گرفته و این وقایع را نوشت، و هدف خداوند این بود که «این چیزها برای ما عبرتی باشند»  (اول قرنتیان ۱۰: ۶)، بدین ترتیب، به ماکه اسراییل روحانی هستیم توصیه میشود که همانطور که در روزهای آخر زندگی میکنیم در برابر وسوسه ها و آزمون ها (یا مشقات) مقاوم باشیم.

**آیات زیر را بخوانید و هر الگو و نمونه تحقق یافته را همانطور که مسیح و نویسندگان عهد جدید شرح دادهاند، یادداشت کنید.**

`متی ۱۲: ۴۰`

`یوحنا ۱۹: ۳۶`

`یوحنا ۳: ۱۴، ۱۵`

`رومیان ۵: ۱۴`

`یوحنا ۱: ۲۹`

در هر مورد، عیسی و نویسندگان عهد جدید از نوعی تشبیه و نمونه استفاده میکنند تااهمیت نبوت را برجسته تر و مهمتر جلوه بدهند. بدین ترتیب، آنها به تحقق واقعیت تاریخی بزرگتری اشاره میکنند.

`درباره خدمات تشریفاتی خیمه مقدس زمینیفکر کنید، که به عنوان الگویی از کل نقشه نجات عمل میکند. این مطلب درباره اهمیت پیام محراب برای ما در حال حاضر چه می آموزد؟`