---
title:  شروعی سخت
date:  12/07/2025
---

### مطالعه این هفته
برای مطالعه این هفته بخوانید: خروج ۵: ۱ – ۲۳، مکاشفه ۱۱: ۸، خروج ۶: ۱ – ۱۳، مزامیر ۷۳: ۲۳ – ۲۶، دوم قرنتیان ۶: ۱۶، خروج ۶: ۲۸ – ۷: ۷.

> <p>آیه حفظی</p>
> «پس از آن، موسی و هارون نزد فرعون رفته، وی را گفتند: یهوه خدای اسرائیل چنین می فرماید: قوم مرا رها کن تا در صحرا برای من عیدی نگاه دارند. فرعون گفت: یهوه کیست که باید از او فرمان برم و اسرائیل را رها کنم؟ یهوه را نمی شناسم و اسرائیل را نیز رها نخواهم کرد»(خروج ۵: ۱ و ۲).

بسیاری از ایمان داران تصور می کنند که تصمیم به پیروی از خدا خوشبختی، سعادت، و موفقیت را به همراه خواهد داشت. با این حال، همانطور که کتاب مقدس اغلب نشان می دهد، این همیشه درست نیست. گاهی پیروی از خدا می تواند به چالش ها و موانع جدیدی منجر شود. این می تواند بسیار خسته کننده باشد و سوالات دشواری را ایجاد کند که همیشه پاسخ های واضحی ندارند.

کسانی که به خدا توکل می کنند، با آزمایشات و سختی های زیادی مواجه خواهند شد. با این حال، هنگامی که ما تحمل و استقامت داشته باشیم، خدا راه حل هایی را با توجه به شرایط و زمان خود ارائه می دهد. روشهای او ممکن است با تمایل ما برای راهحلهای آنی و سریع همخوانی نداشته باشد، اما ما باید یاد بگیریم که به او اعتماد کنیم، مهم نیست که چه باشد.

موضوع این هفته بر موسی و فرمان او برای هدایت قوم خدا به خارج از مصر متمرکز است - یکی از واضح ترین فراخوان های خدا که هر کسی می تواند آنرا تصور کند. در واقع، شامل معجزاتی بود، و همچنین خود خدا مستقیماً با موسی صحبت کرد و به او گفت که دقیقاً چه میخواهد موسی انجام دهد.

چقدر این موضوع میتوانست برای موسی آسانتر باشد، با علم به اینکه خدا او را فرا خوانده و وظیفهای مشخص به او داده است؟

ساده بوده است، درست است؟

به خواندن ادامه دهید.