---
title:  شروعی سخت
date:  14/07/2025
---

احتمالاً اگرچه موسی از همان ابتدا میدانست که وظیفهای که خداوند به او سپرده آسان نخواهد بود (همانطور که تلاشهای او برای اجتناب از آن نشان میدهد)، او احتمالاً هیچ ایدهای از چالشهای پیش رو نداشت.

`خروج ۵: ۳ – ۲۳ را بخوانید. پیامدهای آنی مواجهه اولیه موسی و هارون با فرعون چه بود؟`

موسی و هارون پیش از عازم شدن برای ملاقات با فرعون، بزرگان و بنی اسرائیل را جمع کردند و پیام خدا را با آنان در میان گذاشتند و شگفتی های خدا را به آنها نشان دادند. این امر بنیاسرائیل را به این باور رساند که خداوند آنها را از بردگی آزاد خواهد کرد، بنابراین آنها خداوند را پرستش کردند (خروج ۴: ۲۹ - ۳۱). انتظارات بدون شک زیاد بود، زیرا به نظر می رسید که خداوند سرانجام عبرانیان را از اسارت آنها نجات می دهد!

سپس موسی خواسته های خدا را با پادشاه مصر مطرح کرد که فقط وضعیت بنی اسرائیل را بدتر کرد. رنج آنها بیشتر شد زیرا کار روزانه آنها طاقت فرساتر و سخت تر شد. آنها به کاهلی متهم شدند، با رفتارهای سخت تری مواجه شدند و کارشان حتی سخت تر از قبل شد.

رهبران آنها خوشحال نبودند، و رویارویی بین آنها و موسی و هارون ناخوشایند بود، و (همانطور که بعدا خواهیم دید) به سادگی بیانگر نوع درگیری هایی بود که موسی با قوم خود در سال های آینده خواهد داشت.

`خروج ۵: ۲۱ را بخوانید و سپس خود را در موقعیتی تصور کنید که این مردان با موسی و هارون روبرو می شوند. چرا چنان حرفهایی زدند؟`

به راحتی می توان درک کرد که چرا آنها از موسی ناراحت شدند که گفتند: «خداوند بر شما بنگرد و داوری کند». آنها از موسی انتظار داشتند که آنان را از دست مصریان نجات دهد، نه اینکه زندگی آنها را تحت حاکمیت مصر دشوارتر کند.

بنابراین موسی و هارون علاوه بر رویارویی با مصریان، مجبور بودند با مردم خود نیز بحث و جدل کنند.

`برخی از رویکردهای مؤثر برای رسیدگی و رفع اختلافات با رهبران کلیسای محلی در هنگام بروز چیست؟`