---
title:  Receita para o Sucesso
date:   27/09/2025
---

### Leitura para o estudo da semana

Deuteronómio 18:15-22; Josué 1; Hebreus 6:17 e 18; Efésios 6:10-18; Salmo 1:1-3; Romanos 3:31.

> <p>Verso Áureo</p>
> “Tão somente esforça-te e tem mui bom ânimo, para teres o cuidado de fazer conforme a toda a lei que o meu servo, Moisés, te ordenou: dela não te desvies, nem para a direita nem para a esquerda, para que prudentemente te conduzas, por onde quer que andares” (Josué 1:7).

Benjamin Zander, Diretor Musical da Orquestra Filarmónica de Boston, lecionou uma cadeira de interpretação musical. Observou a ansiedade dos alunos perante qual seria a avaliação do seu desempenho. Para tranquilizar os alunos e permitir-lhes desenvolverem todo o seu potencial, anunciou, no primeiro dia de aulas, que todos teriam um “20/20”. Este “20/20” não era uma esperança a concretizar, “mas uma possibilidade a ser vivida”. O único requisito era que os alunos escrevessem uma carta nas duas primeiras semanas do semestre, mas com a data do final das aulas.

A carta devia explicar a razão por que eles mereceriam aquela nota alta.

O livro de Josué fala de novas possibilidades. Moisés, que tinha dominado 40 anos da história de Israel, pertencia ao passado. O êxodo do Egito e as andanças no deserto, tragicamente marcadas pela rebelião e pela teimosia, tinham terminado. Uma nova geração, disposta a obedecer a Deus, estava pronta a entrar na Terra Prometida, não como uma esperança a concretizar, mas como uma possibilidade a ser vivida.

Vamos estudar a forma como Deus abriu um novo capítulo na vida de Israel e como pode fazer o mesmo também na nossa!