---
title:  'Uma só carne: o modelo para o casamento'
date:   31/08/2023
---

`5. Estude o relato da criação (Gn 2:15-25). O que ocorre na história antes da declaração de que o marido e a mulher são “uma só carne”? Gn 2:24`

Uma chave para aplicar o conselho de Paulo a esposas e maridos é considerar a citação de Gênesis 2:24 em Efésios ٥:٣١ como seu ápice. Enquanto meditava sobre a criação, Paulo considerou as necessidades das congregações e a saúde dos relacionamentos contidos nelas. Ele ouvia em Gênesis 2:24 uma mensagem que ecoava através do tempo. Pelo plano divino, o casamento é destinado a ser um relacionamento de “uma só carne”, com unidade sexual espelhada na unidade emocional e espiritual, e unidade emocional e espiritual trazendo significado para o relacionamento sexual.

Ao escolher Gênesis 2:24, Paulo selecionou uma declaração sobre o casamento feita antes da queda e a aplicou ao relacionamento entre maridos e esposas. Em nosso mundo pós-queda, a exploração desenfreada do relacionamento sexual entre homem e mulher revela o quanto a ideia de que a união sexual representa a subjugação da mulher está profundamente enraizada nas culturas modernas. Paulo argumentou que o relacionamento sexual, refletido em Gênesis, não é de subjugação, mas de união. Não simboliza nem efetiva o domínio do macho, mas a união entre marido e mulher, tanto que eles são “uma só carne”. Assim, consideramos Efésios 5:21-33 e Gênesis 2:24 uma teologia importante, contracultural e corretiva do casamento e da sexualidade.

Nesse mesmo contexto, Paulo falou no verso seguinte sobre um grande mistério (Ef 5:32). Isso inclui ambos os lados da metáfora dupla que Paulo vinha discutindo: o casamento cristão compreendido à luz do relacionamento de Cristo com a igreja e o relacionamento de Cristo com a igreja entendido à luz do casamento cristão.

O casamento é enaltecido ao ser comparado com o relacionamento entre Cristo e a igreja. Além disso, pensando na ligação da igreja com Cristo através das lentes do casamento carinhoso, obtemos nova clareza sobre o relacionamento com Cristo.

`Efésios 5:33 serve como resumo do conselho de Paulo em Efésios 5:21-32? Se você é casado, como pode implementar mais plenamente esses princípios em seu casamento?`