---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   30/12/2022
---

എലൻ ജി. വൈറ്റ് വായിക്കുക. വൻവിവാദം എന്ന പുസ്തകത്തിലെ വിവാദം അവസാനിച്ചു, പേജ് 674-678, ഇൻ ഹെവൻ എന്ന പുസ്തകത്തിലെ ഭൂമി പുതുതായി ഉണ്ടാക്കി പേജ്. 133-145; "സ്വർഗം ഒരു വിദ്യാലയമാണ്' പേജ് 146-158; “അധികം സമയം എടുക്കില്ല, പേജ് 159-166; സ്വർഗം ഇപ്പോൾ ആരംഭിക്കാം, പേജ് 167-176; സ്വർഗത്തിന്റെ സംഗീതം പേജ് 177-184; എ കോൾ ഫോർ അസ് ടു ബി there പേജ്. 185-192.

നിത്യതയിലൂടനീളം ക്രിസ്തുവിന്റെ കുരിശ് വീണ്ടെടുക്കപ്പെട്ടവരുടെ ശാസ്ത്രവും ഗാനവുമായിരിക്കും. ക്രിസ്തുവിൽ മഹത്വീകരിക്കപ്പെട്ടവർ ക്രിസ്തു ക്രൂശിക്കപ്പെട്ടതായി കാണും. ബഹിരാകാശത്തിന്റെ വിശാലമായ മേഖലകളിലൂടെ അസംഖ്യം ലോകങ്ങളെ സൃഷ്ടിച്ചു ഉയർത്തിപ്പിടിച്ചവനും ദൈവത്തിന്റെ പ്രിയപ്പെട്ടവനും, സ്വർഗത്തിന്റെ മഹത്വവുമായവനെ ആരാധിക്കുന്നതിൽ, തിളങ്ങുന്ന കെരൂബും സെറാഫും സന്തോഷിക്കുന്നു. ആ ശക്തി ആർക്കും ഒരിക്കലും മറക്കാൻ കഴിയില്ല. വീണുപോയ മനുഷ്യനെ ഉയർത്താൻ സ്വയം താഴ്ത്തി അവൻ പാപത്തിന്റെ കുറ്റബോധവും നാണക്കേടും അവന്റെ പിതാവിന്റെ മുഖം മറയ്ക്കലും വഹിച്ചു കുരിശുമരണം സ്വീകരിച്ചു. നഷ്ടമായ ഒരു ലോകത്തിന്റെ ദുരിതങ്ങൾ അവന്റെ ഹൃദയത്തെ തകർത്തു, കാൽവരി കുരിശ് അവന്റെ ജീവിതത്ത തകർത്തു. എല്ലാ ലോകങ്ങളുടെയും സ്രഷ്ടാവ്, എല്ലാ വിധികളുടെയും മദ്ധ്യസ്ഥൻ, തന്റെ മഹത്വം മാറ്റിവച്ച ചരിത്രം എല്ലാകാലത്തും എല്ലാവരെയും ഉത്തേജിപ്പിക്കും. (എലൻ ജി. വൈറ്റ്, വൻ വിവാദം, പേജ്. 651).

വലിയ വിവാദം അവസാനിച്ചു. പാപവും പാപികളും ഇനിയുമില്ല. പ്രപഞ്ചം മുഴുവൻ ശുദ്ധമാണ്. വിശാലമായ സൃഷ്ടിയിലൂടെ ഐക്യത്തിന്റെയും സന്തോഷ ത്തിന്റെയും ഒരു സ്പന്ദനം. എല്ലാം സൃഷ്ടിച്ചവനിൽ നിന്ന്, ജീവനും പ്രകാശവും സന്തോഷവും പരിധിയില്ലാത്ത സ്ഥലത്തിന്റെ മേഖലകളിലുടനീളം ഒഴുകുന്നു. ഏറ്റവും ചെറിയ ആറ്റം മുതൽ മഹത്തായ ലോകത്തിലേ, എല്ലാ വസ്തുക്കളും, ചൈതന്യമുള്ളതും നിർജീവമായതും, അവയുടെ നിഴലില്ലാത്ത സൗന്ദര്യത്തിലും തികഞ്ഞ സന്തോഷത്തിലും, ദൈവം സ്നേഹമാണെന്ന് പ്രഖ്യാപിക്കും. (എലൻ ജി. വൈറ്റ്, വൻ വിവാദം, പേജ്. 678).

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**:

`പല മതേതര ക്രിസ്ത്യാനികളും അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നതുപോലെ ഈ ലോകം എന്നേക്കും നിലനിൽക്കുമെന്നുള്ള ചിന്തയോടുകൂടി അവരുടെ ജീവിതം നയിക്കുന്നു. (ലൂക്കൊസ് 12:16-21). നമ്മുടെ സ്വർഗീയ മുൻഗണനകളുമായി നമ്മുടെ ഭൗമിക ആശയങ്ങളെ എങ്ങനെ സന്തുലിതമാക്കാം? ലൂക്കോസ് 12-ൽ യേശു നമുക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയിരിക്കുന്നതിനെനെതിരെ നമുക്ക് എങ്ങനെ സൂക്ഷിക്കാം?`

`സ്വർഗം ഇവിടെ തുടങ്ങുകയാണെങ്കിൽ, സ്വർഗീയതയുടെ ചെറിയ ആവിഷ്കാരതത്വങ്ങൾ നമ്മുടെ വീടുകളിലും നമ്മുടെ വ്യക്തിജീവിതങ്ങളിലും പ്രകടമാക്കുവാൻ നാം എന്തു ചെയ്യണം?`

`ഞായറാഴ്ചത്തെ പഠനത്തിനൊടുവിൽ ചോദിച്ച ചോദ്യത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. അശുഭാപ്തിവിശ്വാസികൾ നിത്യജീവനിൽ വിശ്വസിക്കാത്തതിന്റെ പിന്നിലെ യുക്തി എന്ത്? അതേ സമയം, ഈ ആളുകളിൽ ചിലർ ഭാവിപ്രതീക്ഷ ഒന്നും ഇല്ലാതെ സന്തോഷകരമായ ജീവിതം നയിക്കുന്നതായി തോന്നുന്നു. അവർ അത് എങ്ങനെ ചെയ്യുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നു?`