---
title:  Pernyataan Dalam Ketegangan
date:   02/10/2022
---

Dunia, karena berasal dari Tuhan, adalah sempurna _(Kej. 1: 31)_. Kematian adalah pengalaman yang tidak diketahui bagi Adam dan Hawa. Dalam konteks itu, Tuhan datang ke Taman Eden dan memperingatkan: "Semua pohon dalam taman ini boleh kaumakan buahnya dengan bebas, tetapi pohon pengetahuan tentang yang baik dan yang jahat itu, janganlah kaumakan buahnya, sebab pada hari engkau memakannya, pastilah engkau mati" _(Kej. 2: 16, 17)._

`Bagaimanakah Kejadian 2: 16, 17 menunjukkan realitas kehendak bebas dalam kesempurnaan Eden? Artinya, mengapa Tuhan perlu memperingatkan mereka jika mereka tidak dapat memilih dengan bebas?`

Beberapa saat setelah peringatan dari Tuhan ini, Iblis mengambil bentuk seekor ular dan memasuki Eden. Hawa melihat ular dengan gembira memakan buah terlarang tanpa mati. "Ia sendiri telah memakan buah yang dilarang itu" (Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 1, hlm. 49); dan tidak ada yang terjadi padanya.

`Bacalah Kejadian 3: l-4. Tempatkan diri Anda pada posisi Hawa, mengapa kata-kata itu terdengar meyakinkan?`

Dari perspektif logika manusia, argumen ular terdengar jauh lebih meyakinkan daripada firman Tuhan. Pertama, sejauh ini tidak ada bukti di dunia alami tentang keberadaan dosa dan kematian. Kedua, ular itu memakan buah terlarang dan sangat menikmatinya. Jadi, mengapa Hawa harus menahan diri untuk tidak melakukan hal yang sama? Perintah Tuhan tampaknya terlalu membatasi dan tidak masuk akal.

Sayangnya, dalam memutuskan di antara dua pernyataan yang saling bertentangan itu, Hawa mengabaikan tiga prinsip dasar: (1) akal man usia tidak selalu merupakan cara teraman untuk mengevaluasi hal-hal rohani; (2) Firman Tuhan mungkin tampak tidak logis dan tidak masuk akal bagi kita, tetapi itu selalu benar dan dapat dipercaya; dan (3) ada hal-hal yang tidak jahat atau salah dalam dirinya, tetapi Allah memilihnya sebagai ujian ketaatan.

Kita harus menyadari bahwa pengalaman Hawa di Taman Eden bukanlah sebuah kasus tunggal. Setiap hari dan setiap saat kita perlu memutuskan antara Firman Tuhan (yang bagi banyak orang mungkin tidak populer) dan daya tarik yang menggoda dari budaya disekitar kita. Pilihan kita akan memiliki konsekuensi yang kekal.

`Apakah sajakah cara-cara pengajaran Alkitab yang jelas bertentangan dengan cara-cara dunia?`