---
title:  Konsekuensi-Konsekuensi Dosa
date:   05/10/2022
---

`Berdasarkan Kejadian 3: 7-19 dan Roma 5: 12, apakab akibat-akibat utama dari dosa?`

Terpikat oleh cara bicara ular yang meyakinkan, Hawa tidak mengantisipasi konsekuensi yang luas dari jalan yang dia ikuti. Dalam dirinya sendiri, tindakan memakan buah terlarang itu tidak sepenting apa yang sebenarnya diwakilinya. Dengan tindakan ketidaktaatan seperti itu, Hawa mematahkan kesetiaannya kepada Tuhan dan mengambil kesetiaan baru kepada Iblis.

Kejadian 3 menggambarkan kejatuhan Adam dan Hawa dan beberapa konsekuensinya yang paling tragis. Dari sudut pandang teologis, keduanya dikuasai oleh _theophobia_ (takut akan Tuhan) dan menyembunyikan diri dari-Nya _(Kej. 3: 8)_. Dari penilaian psikososial, mereka malu pada diri sendiri dan mulai saling menuduh _(Kej. 3: 7, 9-13)_. Dari segi fisik, mereka akan berkeringat, merasa sakit, dan pada akhirnya akan mati _(Kej. 3: 16-19)_. Dan dari perspektif ekologi, alam telah merosot _(Kej. 3: 17, 18)._

Taman Eden bukan lagi tempat yang indah dan menyenangkan seperti dulu. "Tatkala mereka melihat adanya tanda-tanda kematian yang pertama di dalam bunga-bunga yang layu dan daun-daun yang berguguran, Adam dan Hawa mengalami perasaan duka yang lebih dalam daripada perasaan duka manusia sekarang ini atas kematian kekasih mereka. Layunya bunga yang indah dan mungil itu sungguh-sungguh menyebabkan kesedihan; tetapi bilamana pepohonan yang indah itu melepaskan daun-daunnya yang berguguran, pemandangan ini dengan jelas menghadapkan kepada pikiran mereka akan fakta bahwa maut adalah merupakan bagian dari pada setiap benda hidup"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 1, hlm. 60.

Adam dan Hawa tidak langsung mati, dalam arti berhenti hidup, tetapi pada hari yang sama mereka menerima hukuman mati. Tuhan memberi tahu Adam, "dengan berpeluh engkau akan mencari makananmu, sampai engkau kembali lagi menjadi tanah, karena dari situlah engkau diambil; sebab engkau debu dan engkau akan kembali menjadi debu" _(Kej. 3: 19)_. Kejatuhan memang membawa konsekuensi tragis bagi seluruh umat manusia. Rasul Paulus menjelaskan bahwa, "Sebab itu, sama seperti dosa telah masuk ke dalam dunia oleh satu orang, dan oleh dosa itu juga maut, demikianlah maut itu telah menjalar kepada semua orang, karena semua orang telah berbuat dosa" _(Rm. 5: 12)_.

Fakta yang menyedihkan dan menyakitkan adalah bahwa seperti yang telah dilakukan umat manusia sepanjang zaman, kita hari ini menderita akibat dari apa yang terjadi di Eden. Betapa bersyukurnya kita, meskipun karena Yesus dan salib kita memiliki harapan hidup yang kekal di dunia di mana dosa tidak akan pernah bangkit lagi.

`Saat kita merenungkan pengalaman tragis Hawa, pelajaran apa yang dapat kita pelajari darinya tentang konsekuensi dari tindakan dosa kita sendiri?`