---
title:  Рабство в Ветхом Завете
date:   04/03/2024
---

### Обдумай

Рабство в Ветхом Завете значительно отличалось от рабства в новой истории. У этих двух систем очень мало общего. Ветхозаветное рабство в большинстве случаев правильнее было бы назвать подневольным, поскольку оно служило подстраховкой для людей, оказавшихся в тяжелом материальном положении.

В Ветхом Завете строгие законы защищали достоинство и безопасность всех рабов. Если хозяин издевался над рабом так, что выбивал ему зуб или повреждал глаз, то раб должен был быть немедленно освобожден за нанесенные ему увечья (см. Исх. 21:26, 27), а хозяин, убивший раба, должен был быть предан смерти (см. Исх. 21:12, 20). Обществу предписывалось защищать жизнь, имущество и свободу рабов, сбежавших от хозяина. Жестокое обращение с беглыми рабами в любой форме было недопустимо (см. Втор. 23:15, 16). Знание того, что их страна защищает любого раба, решившего сбежать, должно было стать для хозяев серьезным стимулом к тому, чтобы бережно относиться к своим рабам.

Кроме того, существовало ограничение по времени пребывания в рабстве: рабы должны были освобождаться каждые семь лет или в юбилейный год (см. Исх. 21:2; Лев. 25:10). Если рабы не освобождались в установленное время, то тем самым хозяева навлекали на себя наказание Божье (см. Иер. 34:12–17). Некоторые люди предпочитали оставаться рабами навсегда. Для этого они должны были предстать перед судьей, чтобы он убедился в том, что их к этому не принуждают, и это решение сопровождалось обрядом — шилом прокалывали рабу ухо.

Современному читателю может показаться несколько примитивным прокалывание уха раба в качестве публичного символа его подневольного состояния, однако это был наилучший способ дать возможность общественности убедиться в том, что решение было утверждено судьей и хозяин дома не использует человека в своих интересах.

Современный читатель также может задаться вопросом, почему кто-то вдруг решил остаться рабом на всю жизнь. Проще говоря, в Библии записаны случаи, когда рабы обретали чувство принадлежности к семье, которой они служили. Хотя наемным слугам и посторонним людям не разрешалось разделять с семьей пасхальную трапезу, но рабам это разрешалось (см. Исх. 12:44, 45). Точно так же наемные слуги, работающие на левитов, не могли принимать участие в священных трапезах святилища, но раб в доме левита ел те же священные жертвы, что и остальные члены семьи (см. Лев. 22:10, 11). Раб добровольно соглашался стать постоянным рабом, когда чувствовал любовь семьи и видел, что это лучший способ обеспечить насущные нужды (см. Исх. 21:5).

Если бы Америка решила следовать ветхозаветным законам о рабстве, то это привело бы к искоренению всей системы рабства и уничтожению тех частей экономики, которые зависели от жестокости этой системы. Христианские ученые и пасторы, использующие рабство из Ветхого Завета для защиты крайне бесчеловечного рабства в Америке, делали это лицемерно.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанным стихам и своим комментариям к ним. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этих стихах? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`Каким образом ветхозаветные законы о рабстве свидетельствуют о невероятной Божьей любви?`