---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  24/12/2021
---

“khi Họ Tức Giận La Lên: ‘chúng Tôi Phải Làm Cho Nước Tuôn Chảy Ra Từ Hòn đá Này Sao?’ Tức Là Họ đã đặt Chính Họ Vào Vị Trí Của đức Chúa Trời, Như Thể Họ Là Những Người Có Quyền Năng, Trong Khi Lại Là Những Con Người Yêu đuối Và Tội Lỗi. Mệt Mỏi Vì Những Lời Lầm Bầm Liên Tục Và Sự Nổi Loạn Của Dân Sự, Môi-Se đã đánh Mất Tầm Nhìn Nơi đấng Trợ Giúp Toàn Năng, Vì Không được Trợ Giúp Bởi Sức Mạnh Thiêng Liêng, Nên Ông đã Làm Vẩn đục Sổ Ghi Chép Về Mình Khi Phô Trương Những Yếu đuối Của Con Người. Là Một Người Có Thể đứng Vững Vàng, Trong Sáng Và Vô Vị Kỷ để Hoàn Tất Công Việc Của Mình, Nhưng Cuối Cùng Ông đã Thất Bại. đáng Lẽ đức Chúa Trời Phải được Tôn Kính Và Tán Dương, Nhưng Ngài đã Không được Tôn Kính Trước đoàn Dân Y-Sơ-Ra-Ên”. -  Ellen G. White, Tộc Trưởng Và Tiên Tri, Trang 418.

“Trên núi hóa hình Môi-se và Ê-li đã hiện ra, họ đã được biến hóa. Họ được sai đến như là những người đem ánh sáng và vinh hiển từ nơi Cha cho Con của Ngài. Và lời cầu nguyện của Môi-se, thốt ra trước đó nhiều thế kỷ, cuối cùng cũng đã được thành. Ông đứng trên ‘núi thánh’, trong di sản của dân sự ông, làm chứng cho Đấng mà tất cả những lời hứa cho dân Y-sơ-ra-ên đều tập trung vào Ngài. Đó là hình ảnh cuối cùng bảy tỏ cho phàm nhân thấy lịch sử của một con người được tôn quí nơi Thiên đàng” -Trang 479.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1.	Thật vậy, như chúng ta thấy, Môi-se đã được phục sinh và được đưa lên trời ngay sau khi ông qua đời. Nhưng cùng lúc đó, (giả định) Môi-se cũng chứng kiến sự lộn xộn khủng khiếp nơi thế gian này. Thật may mắn cho chúng ta là những người được phục sinh sau khi tất cả những đấu tranh trên đất này kết thúc; ít nhất là trước khi Chúa tái lâm. Vậy, so với kinh nghiệm của Môi-se thì chúng ta được ơn phước lớn hơn như thế nào?`

`2.	 Bằng cách nào câu chuyện về sự chết và sự phục sinh của Môi-se cho chúng ta thấy cách mà Tân Ước, mặc dầu thường dựa trên Cựu Ước, đưa chúng ta đi xa hơn Cựu Ước và thật sự có thể làm sáng tỏ nhiều điều mới lạ về nó?`

`3.	Ngoài những việc làm theo luật pháp, câu chuyện về cuộc đời của Môi-se, kể cả việc ông đập vào hòn đá trong lúc tức giận, là một ví dụ về ý nghĩa của việc sống bởi đức tin và được cứu bởi đức tin như thế nào?`

`4.	Trong lớp, thảo luận về lời hứa về sự sống lại trong thời kỳ cuối cùng. Tại sao điều này lại là trọng tâm cho tất cả hy vọng của chúng ta? Ngoài ra, nếu chúng ta có thể tin cậy Đức Chúa Trời về việc gọi chúng ta sống lại từ kẻ chết, thì tại sao chúng ta không thể tin cậy Ngài về những thứ khác? Nói tóm lại, nếu Ngài có thể làm điều đó cho chúng ta, thì còn điều gì mà Ngài không thể làm cho chúng ta?`