---
title:  Путь, истина и жизнь
date:  30/11/2024
---

### Библейские тексты для исследования
_Основные стихи:_ Ин. 1:14, 18; 5:38–40; 13:1–20; 14:1–11.

### Библейские тексты для исследования
_Дополнительные стихи:_ Кол. 1:16, 17; Дан. 7:27.

> <p>Памятный стих</p>
> «Бога никто и никогда не видел. Но единственный, несравненный _Сын_, Бог, Который у самого сердца Отца, открыл _Его нам_» (Ин. 1:18; ИПБ).

Евангелие от Иоанна делится на четыре главные части: пролог (Ин. 1:1–18), Книга знамений (Ин. 1:19–12:50), Книга славы (Ин. 13:1–20:31), эпилог (Ин. 21:1–25). До сих пор исследование было сосредоточено в основном на прологе и Книге знамений, раскрывающей, Кем является Иисус, через Его чудеса (знамения), беседы и наставления. Теперь уроки переходят в основном к третьему разделу Евангелия от Иоанна, Книге славы.

Интересно, что знаменитые семь утверждений «Я есмь» образуют мост между Книгой знамений и Книгой славы. Это «хлеб жизни» (Ин. 6:35, 41, 48, 51), «свет миру» (Ин. 8:12, Ин. 9:5), «дверь» (Ин. 10:7, 9), «пастырь добрый» (Ин. 10:11, 14), «воскресение и жизнь» (Ин. 11:25), «путь и истина и жизнь» (Ин. 14:6) и «истинная виноградная лоза» (Ин. 15:1, 5). Есть и другие утверждения «Я есмь» (например, Ин 8:58: «Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам: прежде нежели был Авраам, Я есмь»), но эти семь связаны с самоутверждениями Бога (прим. ред.).

Урок на этой неделе начнется с прощальной речи и ее введения со знаменательным эпизодом, когда Иисус омывает ноги Своим ученикам. Затем мы обратимся к утверждению «Я есмь» главы 14 («Я есмь путь и истина и жизнь»).