---
title:  «Я дал вам пример»
date:  01/12/2024
---

Прощальная речь (Ин. 13–17) дает наставления ученикам Иисуса в отношении будущего. Ее литературный стиль подобен прощальному наставлению Моисея во Второзаконии или благословению Иакова над своими детьми (Быт. 47–49) или наставлениям Давида Соломону (1 Пар. 28, 29). Иисус утешает Своих учеников по поводу Своего ухода. Он обещает некоего заместителя, представляющего Его (Святого Духа; Ин. 14–16). Он предсказывает грядущую скорбь (Ин. 15, 16) и увещевает учеников оставаться верными (Ин. 15).

`Прочитайте Ин. 13:1–20. В чем смысл служения ногоомовения? Каким образом нам следует готовиться к этому служению и совершать его?`

В той части мира во времена Иисуса люди носили сандалии или ходили босиком. Ноги от этого становились пыльными и грязными. Был обычай, чтобы слуга или раб мыл ноги приходящим на трапезу. Но ни одного слуги не было на трапезе в тот вечер, когда Иисус в последний раз ужинал со Своими учениками перед Своим арестом.

К всеобщему удивлению, Сам Иисус встал и омыл всем им ноги. В Ин. 13:4, 5 последовательно рассказывается о действиях Иисуса. Это рассказывается так подробно, чтобы подчеркнуть, что Учитель совершил невероятный акт смирения.

Сообщая об отклике Петра, Ин. 13:8–11 углубляет чувство смятения и непонимания учеников по поводу действий Иисуса. Как мог Иисус, Учитель, Мессия, исполнить столь унизительную работу? Петр отказывался позволить Иисусу омыть ему ноги, но Иисус сказал ему, что если тот не согласится, не будет иметь части с Иисусом. Тогда Петр попросил о большем, выразив свое желание быть всегда с Иисусом.

Значение поступка Иисуса связано с тем, Кто Он такой. В Ин. 13:13 Он утверждает, что Он — Учитель и Господь. Именно так они называли Его, и Он указывает, что это так. Эти титулы означают авторитет и могущество.

Тем не менее Иисус учит, что силу и авторитет следует использовать для служения, а не для самовозвеличивания. Адвентистская церковь восприняла этот смысл примера Иисуса, повторяя то, что справедливо называется обрядом смирения, в качестве подготовительной части Вечери Господней.

`Обсудите, как обряд смирения учит нас ходить по стопам Иисуса и смиренно служить другим.`