---
title:  «Я есмь путь и истина и жизнь»
date:  03/12/2024
---

`Прочитайте Ин. 14:4, 5. Какой вопрос задал Фома, когда Иисус рассказал, что Он идет приготовить небесные обители?`

`Что ответил Иисус Фоме? Ин. 14:6`

`Что эти слова Иисуса (Ин. 14:6) означают лично для вас?`

Вопрос Фомы кажется достаточно логичным. Если вы не знаете, куда кто-то идет, как вы можете знать, куда следовать за этим человеком? Иисус переворачивает вопрос, указывая, что Он Сам и есть путь. Путь к чему? Путь к Отцу. В прологе (Ин. 1:1–18) подчеркивается тесная связь между Словом (_логос_), Иисусом Христом, и Отцом.

В Ин. 1:18 говорится, что единородный (можно перевести «уникальный») Бог — это Тот, Кто открыл, сделал известным Отца. «Делать известным» в этом стихе — это греческий глагол _эксэгэ́омай_, означающий «рассказывать, сообщать, излагать; открывать, поведать». Отсюда происходит слово «экзегеза». Оно означает «раскрывать смысл». Таким образом, Иисус Христос является связующим звеном с Отцом, Тем, Кто объясняет Отца падшему миру. Следовательно, Он является путем к Отцу. Без Него мы ограничены в нашем понимании.

Иисус увязывает воедино три слова: путь, истину и жизнь. Слово «путь» используется только в Ин. 1:23 в отношении того, что Иоанн Креститель готовил путь Иисусу, и используется здесь, в Ин. 14:4–6, где оно является ключевым в этой триаде, поэтому учение христиан получило, как говорится в Деяниях, название «Путь». Но слова «истина» и «жизнь» также используются в Евангелии. В нашем дальнейшем исследовании особое внимание будет уделено концепции истины, важнейшей теме, особенно в мире, где сама идея «истины» ставится под сомнение.

`Прочитайте Ин. 14:7–11. Какую величайшую истину о Себе открыл Иисус Филиппу (Ин. 14:9)?`

Филипп попросил о том, чтобы увидеть Отца, чего ни один грешный человек не может сделать и остаться в живых (сравните с Исх. 33:17–34:9; Ин. 1:18). Иисус упрекает за непонимание и указывает на то, что видевший Его видел Отца (Ин. 14:9). Следовательно, ясно, что Иисус — это истинный путь к Богу и жизни в Нем; собственно, об этом говорит стих. Без Него путь становится туманным и неопределенным. Он — свет, освещающий путь к Богу.

`Почему так приятно осознавать, что Иисус — это лучшее откровение о том, каков Бог Отец, которое мы можем здесь получить?`