---
title:  « À son image »
date:   17/07/2022
---

« Car ceux qu’il a connus d’avance, il les a aussi prédestinés à être semblables à l’image de son Fils, afin que son Fils fût le premier-né entre plusieurs frères » (Rom. 8:29, LSG)?

Au commencement, Dieu nous a créés à Son image (Gen. 1:27), mais cette image fut corrompue par le péché.

`De quelle manière voyons-nous cette dégradation de l’image de Dieu dans l’humanité?`

C’est évident: nous avons tous été corrompus par le péché (Rom. 3:10-19). Pourtant, le désir de Dieu est de nous restaurer à ce que nous aurions dû être à l’origine. C’est dans ce contexte que s’inscrit le verset d’aujourd’hui. Il révèle le plan de Dieu pour que ceux qui soumettent leur vie au Saint-Esprit soient « semblables à l’image de son Fils » (Rom. 8:29, LSG).

Mais il y a une autre dimension. « L’image de Dieu doit se reproduire au sein de l’humanité. L’honneur de Dieu et du Christ exige que son peuple atteigne la perfection divine. » Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 674.

`Comment comprenez-vous ce que nous dit Ellen G. White dans la citation ci-dessus? Voir aussi Job 1, Matthieu 5:16, 1 Corinthiens 4:9, Éphésiens 3:10.`

En tant que chrétiens, nous ne devons jamais oublier que nous sommes au milieu d’un drame cosmique. Le grand conflit entre Christ et Satan se déroule tout autour de nous. La bataille prend de nombreuses formes et se manifeste de nombreuses façons. Et bien que beaucoup de choses soient cachées, nous pouvons comprendre que, en tant que disciples de Christ, nous avons un rôle à jouer dans ce drame et pouvons faire honneur à Christ à travers nos vies.

Imaginez-vous sur le terrain d’un immense stade. Dans les gradins d’un côté se trouvent assis les êtres célestes fidèles au Seigneur; de l’autre côté se trouvent les êtres qui sont tombés avec Lucifer. Si votre vie des dernières 24 heures se jouait sur ce terrain, quel côté gagnera-t-il? Que vous dit votre réponse sur vous-même?
