---
title:  Les dernières paroles de Jésus
date:   19/07/2022
---

Jésus était à Jérusalem, sur le point de mourir. Selon l’Évangile de Matthieu, la dernière heure d’enseignement de Jésus avant la Pâque était consacrée à raconter à Ses disciples des paraboles, y compris celles sur les dix vierges, les brebis et les boucs. Ces histoires sont liées à la façon dont nous devrions vivre en attendant la venue de Jésus. Ainsi, leur pertinence aujourd’hui – avec les signes du retour imminent de Jésus tout autour de nous – n’a jamais été aussi significative.

Dans la parabole des dix vierges (Matt. 25:1-12), de nombreux commentateurs soulignent que l’huile est un symbole du Saint-Esprit. Ellen G. White est d’accord, mais dit aussi que cette huile est un symbole du caractère et que c’est une chose que personne ne peut acquérir à notre place.

**Lisez la parabole. Comment le sens de l’histoire change-t-il, selon que vous voyez l’huile comme un symbole du Saint-Esprit ou comme un symbole du caractère? Quelles sont les implications de cette histoire pour vous si l’huile représente le Saint-Esprit ou le caractère chrétien?**

`Saint-Esprit:`

`Caractère:`

`Lisez la parabole des brebis et des boucs dans Matthieu 25:31-46. Quels sont les critères utilisés pour séparer les brebis et les boucs?`

Notez que le roi sépare les brebis et les boucs en fonction de leurs œuvres, de leur caractère. Bien que Jésus n’enseigne pas le salut par les œuvres ici, nous pouvons voir à quel point le développement du caractère est important dans le plan du salut et comment ceux qui sont vraiment sauvés par Christ reflèteront ce salut à travers leur vie et leur caractère.

`Il a été dit que « le caractère est ce qu’une personne est dans l’obscurité ». Quel genre de personne êtes-vous quand personne ne vous regarde? Qu’est-ce que votre réponse vous dit sur les changements que vous devez apporter?`