---
title:  « Les sages »
date:   20/07/2022
---

Hier, nous avons examiné l’importance du caractère pour ceux qui attendent la seconde venue de Christ. Aujourd’hui, nous examinons plus spécifiquement l’importance du caractère pour ceux qui seront vivants à la seconde venue de Jésus.

`Lisez Daniel 12:1-10. Quel est le contexte? À quel moment de l’histoire de la terre fait-on référence? Plus important encore, que pouvons-nous dire de ces versets sur le caractère du peuple de Dieu en ces temps? Quelles caractéristiques leur donne-t-on, contrairement aux méchants? Voir aussi Apocalypse 22:11.`

Il est dit à Daniel que juste avant la venue de Jésus, il y aura un temps de détresse inégalé à tout autre moment de l’histoire. Daniel 12:3 et 10 nous donne une présentation des justes et des méchants pendant cette période. Remarquez comment les méchants « feront le mal » (Dan. 12:10, LSG) contrairement aux justes, qui, au verset 3, brillent de mille feux, peut-être parce qu’ils ont été « purifiés, blanchis et épurés » (Dan. 12:10, LSG) pendant cette « époque de détresse, telle qu’il n’y en a point eu de semblable depuis que les nations existent jusqu’à cette époque » (Dan. 12:1, LSG). En revanche, aussi, les méchants ne comprendront pas, mais les justes « auront de l’intelligence » et comprendront.

Comprendre quoi? Les mathématiques, les sciences, les critiques acerbes? Proverbes dit que « la crainte de l’Éternel est le commencement de la science » (Prov. 1:7, LSG). Peut-être, dans ce contexte, les « sages » sont sages parce qu’ils ont une compréhension de ces évènements finals, du temps des ennuis, au fur et à mesure qu’ils se déroulent. Ils ne sont pas pris par surprise; de leur étude de la Parole, ils savent ce qui vient. Et le plus important, ils en savent assez pour permettre à ce temps difficile de les purifier et de les raffiner; les méchants, d’autre part, se sont simplement rendus plus obstinés dans leur rébellion et continuent ainsi dans leur méchanceté.

Le point crucial est qu’ici on nous donne une représentation d’un peuple qui a traversé un processus de raffinage et de purification.

Bien que nous ayons examiné ces versets dans le contexte des derniers jours, quels principes voyons-nous ici, pouvant nous aider maintenant à mieux comprendre ce qu’est le processus de purification et de raffinage, même pour nous aujourd’hui?