---
title: 'Tượng Vàng'
date: 19/01/2020
---

`Hãy đọc Đa-ni-ên 3:1-7, Điều gì đã thúc đẩy vua làm tượng này?`

Hai mươi năm là khoảng thời gian trôi qua giữa giấc mơ và việc dựng bức tượng. Tuy nhiên, dường như vua không thể nào quên được giấc chiêm bao đó và thực tế là Ba-by-lôn đã đến lúc phải được thay thế bằng quyền lực khác. Không bằng lòng với việc chỉ là cái đầu bằng vàng, vua muốn được đại diện bằng cả tượng vàng hầu truyền đạt cho các nước khác rằng vương quốc của người sẽ tồn tại trong suốt lịch sử.

Thái độ tự hào này cũng nằm trong tâm trí của những người xây tháp Ba-bên, là những người kiêu ngạo, họ cố gắng thách thức chính Chúa. Sự kiêu ngạo rất lớn của Nê-bu-cát-nết-sa ở đây. Ông đã hoàn thành vai trò cai trị Ba-by-lôn và không thể sống với ý tưởng rằng rồi vương quốc của mình sẽ qua đi. Do đó, trong nỗ lực tự thể hiện bản thân, ông đã xây dựng một bức tượng nhằm phô trương sức mạnh và muốn đo lòng trung thành với mình qua việc những người dưới quyền tôn sùng bức tượng. Mặc dù không rõ liệu hình ảnh tạc trên tượng có thực đại diện cho vua hay một vị thần nào đó, chúng ta nên nhớ rằng trong thời cổ đại, việc phân cách giữa tôn giáo và chính trị không rõ ràng, thường mờ nhạt, nếu chúng tồn tại.

Chúng ta nên nhớ rằng Nê-bu-cát-nết-sa có hai cơ hội để biết Đức Chúa Trời chân thật. Đầu tiên, ông được thử nghiệm các chàng trai trẻ Hê-bơ-rơ, rồi ông nhận thấy rằng họ thông minh gấp mười lần những người được chọn khác tại Ba-by-lôn. Sau đó, khi tất cả những thuật sỹ khác thất bại trong việc nhắc ông về giấc chiêm bao của mình, Đa-ni-ên đã thuật lại cho ông những suy nghĩ trong đầu, giấc chiêm bao và giải thích về nó. Cuối cùng vua công nhận quyền lực siêu nhiên của Đức Chúa Trời của Đa-ni-ên. Nhưng thật bất ngờ, những bài học thần đạo này không đủ để ngăn Nê-bu-cát-nết-sa khỏi việc trở lại thờ hình tượng. Tại sao? Lý giải thoả đáng nhất là vì kiêu ngạo. Con người tội lỗi khước từ sự hiểu biết về sự thật rằng thể xác và khôn ngoan mà họ có được rồi cũng hư mất đi và sự thạnh vượng rồi cũng lụi tàn, tan biến hư vô. Chúng ta có thể lúc nào đó hành động giống như “những Nê-bu-cát-nết-sa nhỏ” khi chúng ta trả giá cho việc quá chăm về thành tích mà quên đi sự vô nghĩa mà chúng mang đến khi so với sự vĩnh hằng.

`Chúng ta học cách để không vấp phạm thế nào, ngay cả trong những tình huống nhỏ nhất, vào chính cái bẫy mà Nê-bu-cát-nết-sa đã vấp ngã?`