---
title: 'Người Thứ Tư'
date: 22/01/2020
---

`Xin đọc Đa-ni-ên 3:19-27. Có điều gì đã xảy ra? Ai là người còn lại (người thứ 4) trong lò lửa?`

Sau khi ném những người thanh niên trung tín Do Thái vào lò lửa, Nê-bu-cát-nết-sa bối rối khi thấy sự hiện diện của người thứ tư bên trong lò lửa. Theo hiểu biết của mình, vua xác định nhân vật thứ tư là “...một con trai của các thần” (Đa-ni-ên 3:25).

Vua không thể nói nhiều hơn nữa, nhưng chúng ta biết người thứ tư đó là ai. Người xuất hiện cùng Áp-ra-ham trước sự hủy diệt Sô-đôm và Gô-mô-rơ, vật lộn với Gia-cốp bên rạch Gia-bốc và bày tỏ Ngài cùng Môi-se trong bụi gai đang cháy. Ngài chính là Chúa Giê-su Christ trong hình thể con người, đến để bày tỏ rằng Đức Chúa Trời đang đứng giữa dân sự Ngài trong mọi hoạn nạn.

Ellen G. White nói: “Nhưng Đức Chúa Trời không quên dân sự Ngài. Khi những chứng nhân của Ngài bị quăng vào lò lửa hừng, Đấng Cứu Thế bày tỏ chính mình Ngài ở giữa họ, và cùng với họ đi giữa lò lửa hừng. Trong sự hiện diện của Đức Chúa Trời của nóng và lạnh, ngọn lửa đã mất đi sức mạnh hủy diệt của nó” (Tiên tri và các vua, trang 508, 509).

Như Đức Chúa Trời phán trong Ê-sai: “Khi ngươi vượt qua các dòng nước, ta sẽ ở cùng; khi ngươi lội qua sông, sẽ chẳng che lấp. Khi ngươi bước qua lửa, sẽ chẳng bị cháy, ngọn lửa chẳng đốt ngươi.” (Ê-sai 43:2).

Mặc dù chúng ta yêu thích những câu chuyện như thế này, nhưng chúng đưa ra những câu hỏi về những người không được giải cứu một cách kỳ diệu khỏi những sự bắt bớ vì đức tin của họ. Những người đó chắc chắn biết kinh nghiệm của Ê-sai và Xa-cha-ri, là những người bị giết bởi những vua hống hách. Trong suốt lịch sử thiêng liêng cho đến ngày nay, các Cơ Đốc Nhân trung tín đã chịu đựng những đau khổ khủng khiếp ngay cả chết đau đớn và họ không nhìn thấy được sự giải cứu kỳ diệu. Đây là một trường hợp trong đó các tín hữu nhận được sự giải cứu kỳ diệu, nhưng như chúng ta biết, những điều như vậy thường không xảy ra.

`Mặt khác, có sự giải cứu kỳ diệu nào mà tất cả những người trung tín với Chúa có được, bất kể số phận của họ ở đây là gì? (Xem trong 1 Cô-rinh-tô 15:12-26)`