---
title:  Верность
date:  16/11/2025
---

`Прочитайте Числ.13:7,31-32. Кем был Халев? Каково было его место среди народа израильского?`

Имя Халев происходит от древнееврейского слова ке́леб («собака»), которое встречается в Ветхом Завете всегда в отрицательном контексте. Однако слово келеб используется во в небиблейских письмах и гимнах, чтобы выразить мужество, упорство и верность слуги своему хозяину. В этом отношении Халев соответствовал своему имени, показывая на протяжении всей своей жизни непоколебимую преданность своему Господу.

`Что говорит о Халеве тот факт, что он был готов высказать свое мнение, хотя большинство соглядатаев придерживались совершенно иного мнения, а народ израильский угрожал ему смертью? См. Числ.14:6–10,21–25; 26:65; 32:12.`

Давайте вспомним этих значимых израильских вождей, современников Иисуса Навина и Халева: Саммуа, Сафат, Игал, Фалтий, Гаддиил, Гаддий, Аммиил, Сефур, Нахбий и Геуил. Знакомы ли вам эти имена? Вероятно, нет.

Почему? Потому что это имена остальных десяти соглядатаев, посланных Моисеем, чтобы высмотреть землю ханаанскую. Они забыты, потому что не были достойны того, чтобы о них помнили. Отчет, который они принесли, показывал, что Землю обетованную невозможно завоевать. Они посчитали себя саранчой по сравнению с исполинами, населявшими некоторые районы земли. Их сердца растаяли от страха перед «неприступными» стенами укрепленных городов в Ханаане.

Халев, старший из двух соглядатаев, доложивших о положительных результатах, взял на себя инициативу и предложил другой вариант — проявить веру. Он был готов отстаивать то, что, по его мнению, было правильным, несмотря на противодействие, даже перед лицом возможной смерти: «И сказало все общество: побить их камнями!» (Числ.14:10).

`Что вы делаете, когда большинство людей вокруг вас придерживаются иного мнения, которое противоречит вашим глубочайшим убеждениям?`