---
title:  «Дай мне сию гору»
date:  17/11/2025
---

`Прочитайте И.Нав.14:6–14; Числ.14:24; Втор.1:36. Выпишите качества Иисуса Навина и Халева, которые раскрываются в этих отрывках:`

Халев никогда не забывал об обетовании, данном ему Господом через Моисея, — что он войдет в землю, на которую ступали его ноги (Числ.14:24). Сорок лет спустя он упоминает о своем собственном отчете о земле — это то, «что было у меня на сердце» (И.Нав.14:7). Его отчет был основан на его убежденности в том, что под Божьим руководством и с Божьей помощью Израиль сможет завоевать эту землю.

В отличие от отчета других десяти соглядатаев, которые вселяли страх в израильтян, Халев проявил искреннее доверие и преданность обетованию Господа. Еврейская фраза, которая буквально означает: «Я в полноте (следовал) за Господом» (И.Нав.14:8), вероятно, является краткой формой более длинной идиомы: «Мое сердце в полноте следовало за Господом» или «Я наполнил свое сердце, чтобы ходить позади/вслед за Господом». В отличие от других, которые ходили вслед чужих богов и не следовали за Господом полностью, сердце Халева было всецело предано Богу.

Тоже самое выражение повторяется дважды позже, подчеркивая верность Халева (И.Нав.14:9,14). Его собственная характеристика согласуется с тем, что Сам Господь назвал «иным духом» (Числ.14:24), который отличал Халева от остальных десяти соглядатаев. Даже в возрасте восьмидесяти пяти лет он продолжал оставаться примером того, чего может достичь Господь с помощью людей, чьи сердца полностью посвящены Ему и Его делу.

Халев понимал, что территория, которая в конечном счете будет принадлежать каждому колену, прямо связана с тем, в какой степени они осмеливаются претендовать на обетования Господа и на то, на какую территорию земли они готовы ступить с верой. Божьи обетования не исполнятся сами по себе в том смысле, что они не сбываются независимо от нашей воли. Скорее, они требуют веры, сопровождаемой решительными действиями. Еврейское слово улай («может быть»; И.Нав.14:12) выражает страх и сомнение, но обычно оно означает надежду и ожидание того, что произойдет что-то положительное (Быт.16:2; Числ.22:6,11; 23:3).

`Какие компромиссы, даже незначительные, мешают нам следовать за Господом?`