---
title:  Сила примера
date:  18/11/2025
---

`Прочитайте И.Нав.15:16–19; Суд.1:13; 3:7–11. Что эта история говорит вам о силе примера? Как пример Халева повлиял на младшие поколения, в частности на Гофониила и Ахсу?`

В этом отрывке Халев предлагает свою дочь Ахсу в жены тому, кто завоюет Кириаф-Сефер. Гофониил захватывает город и получает руку Ахсы. Эта история важна, потому что она снова показывает мужество, веру и готовность Халева принимать вызовы.

Новое поколение израильтян следует примеру Халева и Иисуса Навина. Когда старшее поколение завершает свое служение, появляется молодежь, готовая противостоять трудностям и продолжать выполнять Божий замысел.

В манере, которая не отличается от просьбы Халева к Иисусу Навину — «дай мне сию гору», Ахса, воодушевленная мужем, проявляет ту же веру и решимость, что и ее отец. Благодаря своей решимости и смелости Ахса продолжает линию примера Халева по исполнению обетования овладеть землей.

Земля, обещанная Яхве Израилю, требует веры и мужества. Решимость Ахсы напоминает о настойчивости женщин в Евангелиях, которые не отступали перед трудностями и не сдавались, пока не получили благословения Иисуса для себя и своих близких.

`Как в вашей общине и в вашей семье происходит передача факела веры младшему поколению?`

`Передача факела веры новому поколению важна для выполнения миссии, вверенной нам Богом. Подумайте о сложностях, с которыми мы сталкиваемся, передавая веру, и о возможностях, которые открываются перед молодыми людьми, когда они берут на себя ответственность в Божьем деле. Что мы можем сделать, чтобы помочь молодежи стать благочестивыми вождями? Насколько важен наш пример в этом процессе?`