---
title:  Смиренный герой
date:  19/11/2025
---

Длинный перечень названий мест, служивших ориентирами на границах территорий колен Израилевых, завершается рассказом о распределении земли между двумя героями — Халевом и Иисусом Навином, из первой группы разведчиков. Халев получил свое наследство первым, а Иисус Навин — последним. До этого момента Иисус Навин распределял землю между коленами Израиля, теперь же настал черед народа Израиля отдать ему его долю.

`Прочитайте И.Нав.19:49–51. Каков смысл того, что великий вождь Израиля, разделивший землю, получает свое наследие последним?`

Город, который получает Иисус Навин, называется Фамнаф-Сараи, и это название состоит из двух слов. Первое слово, Фамнаф, происходит от глагола мана, означающего «считать» или «приписывать». Это слово указывает на определенную часть или территорию. Второе слово, Сараи, вероятно, происходит от древнееврейского глагола серах, означающего «избыток» или «остаток» (ср. с Исх.26:12). Таким образом, название города Иисуса Навина можно интерпретировать как «оставшаяся часть» или «оставшаяся территория».

Название города, который Иисус Навин выбрал из того, что осталось, свидетельствует о благородном характере второго руководителя Израиля. Прежде всего, он подождал, пока все получат свою долю. Затем он выбрал не одну из густонаселенных территорий земли и не один из самых впечатляющих городов в качестве своего наследия. Вместо этого он выбрал скромный город или его руины, чтобы восстановить их с помощью тяжелого труда (сравните с И.Нав.19:50).

Более того, Фамнаф-Сараи находился недалеко от Силома, рядом со святилищем. Это показывает, что для Иисуса Навина были важны духовные ценности. После того как израильтяне вошли в Землю обетованную и получили свои наделы, он мог бы потребовать более значительное наследство. Но Иисус Навин предпочел простую жизнь, сосредоточившись на главном. Это напоминает молитву Давида: «Одного просил я у Господа, того только ищу, чтобы пребывать мне в доме Господнем во все дни жизни моей, созерцать красоту Господню и посещать храм Его» (Пс.26:4).

`Какие уроки можно извлечь из поступков Иисуса Навина? Как их применить в жизни сегодня?`