---
title:  Преобразованные созерцанием
date:  20/11/2025
---

`Размышление над жизненным примером великих героев веры необходимо для нашего духовного роста. В то же время нашим высшим примером является Иисус Христос, Его жизнь и учение. Как сосредоточенность на жизни Иисуса меняет нас? См. Евр.12:1-2; 2Кор.3:18.`

Марко Якобони, нейробиолог из Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе, исследовал функцию зеркальных нейронов. Эти небольшие клеточные цепи активируются как тогда, когда мы выполняем определенное действие — например, смеемся или обнимаем кого-то, — так и тогда, когда мы наблюдаем, как кто-то другой выполняет это действие. Активность этих нейронов уменьшает различие между видением и действием.

Эллен Уайт говорит о важности созерцания характера Иисуса: «Взирая на Иисуса, мы обретаем более яркое и определенное понимание Бога, и созерцание Его изменяет нас. Естественной нашей потребностью теперь становятся доброта, любовь к нашим ближним. В нас развиваются черты личности, созвучные характеру Божества. Возрастая в Его подобие, мы развиваем свою способность познавать Бога. Наши взаимоотношения с небесным миром становятся все более и более глубокими, плодотворными, и наша сила воспринимать богатства познания и бездну мудрости постоянно увеличивается» (Наглядные уроки Христа. с.355).

`Прочитайте Рим.12:1-2. Какие два процесса действуют в нас противоположно? Как мы можем быть уверены, что следуем верному пути?`

В начале Рим.12 апостол Павел говорит о двух противоположных силах, которые влияют на нашу жизнь. С одной стороны, мир вокруг нас, со всем его многообразием, стремится вписать нас в свои рамки, изменяя нас извне.

Для того чтобы противостоять этому влиянию, Святой Дух преобразует нас изнутри. Но для того, чтобы это произошло, нам нужно посвятить себя Богу и обратиться к Нему с просьбой продолжить начатое в нас доброе дело (см. Филип.1:6). Так мы шаг за шагом учимся осознанно «поступать по Духу» (см. Гал.5:16).