---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   21/11/2025
---

#### Конспект Брюса Камерона

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный стих:** «Поминайте наставников ваших, которые проповедовали вам слово Божие, и, взирая на кончину их жизни, подражайте вере их» (Евр.13:7).

**Духовные наставники**

1. Евр.13:7 – о каких наставниках идет речь в этом тексте, и что означает призыв «поминать» их?\
Евр.13:7, ИПБ - Наставников ваших не забывай¬те, которые возвещали вам слово Бо¬жие; помня, как жили и как умирали они (букв.: взирая на конец (в знач. конечный итог) их жизни, подражайте вере их.\
Евр.13:7, Еврейский Новый Завет - Помните о своих наставниках, которые возвестили вам Божьи слова. Размышляйте об итогах прожитой ими жизни и подражайте их вере\
Евр.13:7, Новый русский перевод - Помните ваших наставников, которые учили вас Божьему слову, и, смотря на добрые результаты их жизни, подражайте их вере.\
Из Комментария Мэтью Генри на Евр.13:7\
1\. Поминайте наставников ваших — их проповеди, молитвы, советы и их пример.\
2\. Подражайте вере их, то есть будьте твердыми в исповедании веры, какую они проповедовали вам, и достигайте их веры, в которой они так прекрасно жили и умирали. Взирайте на кончину их жизни — как живо, с каким утешением и радостью они завершили свое поприще!\
Из Комментария Лопухина на Евр.13:7\
Что значит — взирая? Постоянно обращаясь к тому, рассуждая в самих себе, размышляя, тщательно исследуя и испытывая, как угодно. Хорошо сказал он: «на кончину их жизни», т. е. жизнь до конца, потому что жизнь их имела добрый конец (Злат.).\
Из Комментария Баркли на Евр.13:7\
Уж такова жизнь, что все земные наставники приходят и уходят. У них всего лишь определенная роль в драме жизни, после чего занавес опускается. Иисус же пребывает всегда: вчера, сегодня, завтра и вечно. Его превосходство очевидно; Его наставничество вечно. И в этом заключена тайна земного наставничества: наставник — это тот, которого ведет Иисус Христос. Он, ходивший дорогами Галилеи, как и прежде, обладает той же властью и силой, способной уничтожить зло и любить грешника и, как Он тогда выбрал двенадцать, бывших с Ним, и выслал их выполнять Его дело, так и ныне ищет тех, кто приводит людей и Нему и приносит Его людям.\
Из Нового Библейского Комментария на Евр.13:7\
Наставники приходят и уходят, но Иисус Христос, Которому они вверили свою жизнь, вчера и сегодня и во веки Тот же. Он навеки останется неизменным (ср.: 1:8−12), неколебимым основанием, на котором зиждется христианская вера и послушание.
2. Кто такой духовный наставник? Какая ответственность перед Богом лежит на наставниках? Какова их роль в духовном формировании общины? Каким должен быть отклик общины на труд, совершаемый наставниками?\
1 Кор.4:14-17, ИПБ - … увещеваю вас, как любимых детей. Наставников в христианстве у вас великое множе¬ство, а сколько отцов? Я возвестил вам Благую Весть, и тогда родились вы во Христе Иисусе. Вот почему я настоятельно прошу вас подра¬жать мне, как я Христу. Ради этого я послал к вам Тимофея, моего люби¬мого и верного сына в Господе, чтобы он напомнил вам о моем образе жиз¬ни во Христе [Иисусе], как я и учу по¬ всюду, во всех церквах.\
1 Кор.11:1, ИПБ - Подражайте мне, как я подра¬жаю Христу.\
1 Фес.5:12,13 - Просим же вас, братия, уважать трудящихся у вас, и предстоятелей ваших в Господе, и вразумляющих вас, и почитать их преимущественно с любовью за дело их; будьте в мире между собою.\
1 Фес.5:12,13, ИПБ - А еще просим вас, братья, возда¬вайте должное тем, на кого Господь возложил ответственность за вашу об¬щину и кто трудится среди вас и на¬ставляет вас. Высоко почитайте и лю¬бите их за дело, которое они делают. Меж собою живите в мире.\
Евр.13:17, ИПБ - Повинуйтесь наставникам ва¬шим и слушайтесь их, ибо они пекутся о вас, как пастыри, коим предстоит дать отчет о своем служении. Старай¬тесь всё делать так, чтобы их забота о вас была радостью для них, а не бре¬менем, ибо последнее не принесет вам пользы.
3. В этом уроке мы подробно рассмотрим примеры двух выдающихся личностей из Ветхого Завета — Халева и Иисуса Навина. Что мы знаем об их жизни? Почему их можно назвать духовными наставниками для своего поколения? Что сделало их особенными в своем поколении и позволило сыграть ключевую роль в жизни Божьего народа в один из самых значимых периодов истории Израиля?\
Их ранние годы жизни прошли в египетском рабстве. В начале взрослого периода они видели могучие деяния Божьи — исход. В среднем возрасте они скитались по пустыне с обреченным поколением, которое пыталось умертвить их, когда они восстали против их неверия. Наконец, в пожилом возрасте они пересекли реку Иордан, чтобы завладеть Землей обетованной. Их жизнь охватывала события, описанные во всем Пятикнижии, за исключением событий книги Бытие. Эти переживания и события сформировали характер этих исключительных мужей Божьих. Они прошли через рабство и свободу, разочарование и надежду, задержку обетования и его исполнение.

**Верность**

1. Числ.13:3,4,7 - кем был Халев? Каково было его место среди народа израильского?\
Чис.13:3,4 - пошли от себя людей, чтобы они высмотрели землю Ханаанскую, которую Я даю сынам Израилевым; по одному человеку от колена отцов их пошлите, главных из них. И послал их Моисей из пустыни Фаран, по повелению Господню, и все они мужи главные у сынов Израилевых (ИПБ - По од¬ному человеку вы должны отправить от каждого из двенадцати колен, по одному из их вождей)\
Чис.13:7 - из колена Иудина Халев, сын Иефонниин\
Чис.13:31,32 - Но Халев успокаивал народ пред Моисеем, говоря: пойдем и завладеем ею, потому что мы можем одолеть ее. А те, которые\
Имя Халев происходит от древнееврейского слова ке́леб («собака»), которое встречается в Ветхом Завете всегда в отрицательном контексте. Однако слово келеб используется во внебиблейских письмах и гимнах, чтобы выразить мужество, упорство и верность слуги своему хозяину. В этом отношении Халев соответствовал своему имени, показывая на протяжении всей своей жизни непоколебимую преданность своему Господу.
2. Числ.13:5-17 – как звали вождей двенадцати колен, посланных высмотреть Ханаанскую землю? Знакомы ли вам эти имена?\
Давайте вспомним значимых израильских вождей, современников Иисуса Навина и Халева, посланных Моисеем, чтобы высмотреть землю ханаанскую: Саммуа, Сафат, Игал, Фалтий, Гаддиил, Гаддий, Аммиил, Сефур, Нахбий и Геуил.\
Они забыты, потому что не были достойны того, чтобы о них помнили. Отчет, который они принесли, показывал, что Землю обетованную невозможно завоевать. Они посчитали себя саранчой по сравнению с исполинами, населявшими некоторые районы земли. Их сердца растаяли от страха перед «неприступными» стенами укрепленных городов в Ханаане.
3. Числ.13:28,29; Нав.5:16 – правду ли сказали о земле, народах и городах Ханаана десять соглядатаев? Какое противоречие вы увидели в их словах?\
Числ.13:28,29, ИПБ - Обращаясь к Моисею, они сказа¬ли: «Мы были в земле, в которую ты посылал нас. И точно — она источает молоко и мед. А вот это плоды, там ра¬стущие. Но увы! Люди, живущие на этой земле, сильные и страшные! И го¬рода их огромные и хорошо укреплен¬ные. Что еще хуже — мы увидели там потомков Анака.\
Числ.13:32,33, ИПБ - И стали отговаривать сынов Израи¬левых, говоря худое о земле, которую они осмотрели: «Земля, через кото¬рую мы прошли, осматривая ее, — это земля, которая пожрет всякого, кто отважится жить на ней. Все, кого мы видели там, — люди высокорослые. Стоило нам только взглянуть, там на исполинов, сыновей Анака из племени исполинов, как мы сами себе показа¬лись саранчой. Да и они, должно быть, так смотрели на нас\
Нав.5:16, ИПБ - Жители Иерихона закрыли город¬ские ворота и заперли их, чтобы не до¬пустить израильтян. Никто не мог ни войти в город, ни выйти из него.\
Все двенадцать соглядатаев были согласны, когда речь в их отчете шла о фактах. Земля была очень плодородной. Плоды, которые они принесли, были подтверждением того, что в этой земле «течет молоко и мед. Они все также согласились в отношении военного потенциала хананеев, характеризуя их как сильных и живущих в огромных, укрепленных городах.\
Разногласия начались с интерпретации этих фактов. Большинство пришло к выводу: «Не можем мы идти против народа сего, ибо он сильнее нас… земля, которую проходили мы для осмотра, есть земля, поедающая живущих на ней… и мы были в глазах наших пред ними, как саранча, такими же были мы и в глазах их» (Числ.13:31–33). В своей пессимистической оценке десять соглядатаев исказили факты, утверждая, что земля «поедает живущих на ней». Таким образом, они противоречили себе и реальности.\
Интерпретация меньшинства (Халев и Иисус Навин) была совершенно иной.
4. Втор.1:32 и Евр.3:19 – почему десять соглядатаев пришли к такому выводу? В чем была причина?\
Втор.1:32, ИПБ - Но и при этом вы не верили Господу, Богу вашему (ИПБ - вы не доверились Господу, Богу вашему).\
Евр.3:19 - Итак видим, что они не могли войти за неверие.
5. Чис.13:31 и 14:6-10 – как проявил себя в этой ситуации Халев? Чис.32:12 – какую оценку дал Господь поступку Халева и Иисуса Навина?\
Чис.13:31 - Но Халев успокаивал народ пред Моисеем, говоря: пойдем и завладеем ею, потому что мы можем одолеть ее.\
Чис.14:6-10, ИПБ - А Иисус Навин и Халев, сын Ефуннэ, оба из тех, кто сам видел зем¬лю ханаанскую, в сокрушении разодра¬ли на себе одежды и пытались вразу¬мить всю общину сынов Израилевых: «Земля, через которую мы прошли, осматривая ее, прекрасна! Если бла¬говолит нам Господь, введет Он нас в эту землю — землю, источающую мо¬локо и мед, — и отдаст нам ее. Только не восставайте против Господа и не бойтесь людей той земли! Мы, как с куском хлеба, расправимся с ними. Нет у них никакой защиты: Господь-то ведь с нами! Не бойтесь их!» Но, не внимая словам Иисуса и Ха¬лева, вся община угрожала побить их камнями, когда вдруг на виду у всех сынов Израилевых слава Господня явила себя у Шатра Откровения.\
Чис.32:12, ИПБ - Никто, кроме Халева, сына Ефуннэ, кениззея, и Иисуса На¬вина: они за Мной последовали, им это было по сердцу (синод. - они повиновались Господу).
6. Что говорит о Халеве тот факт, что он был готов высказать свое мнение, хотя большинство соглядатаев придерживались совершенно иного мнения, а народ израильский угрожал ему смертью?\
Халев, старший из двух соглядатаев, доложивших о положительных результатах, взял на себя инициативу и предложил другой вариант — проявить веру. Он даже перед лицом возможной смерти был готов отстаивать истину несмотря на противодействие: «И сказало все общество: побить их камнями!» (Числ.14:10).
7. Чис.32:9; Втор.1:28; Нав.14:8 – как повлиял на общество отчет десяти соглядатаев?\
Чис.32:9 - они доходили до долины Есхол, и видели землю, и отвратили сердце сынов Израилевых, чтобы не шли они в землю, которую Господь дает им (ИПБ - отбили желание у сынов Израи¬левых идти в ту землю, которую Господь решил им отдать)\
Втор.1:28 - куда мы пойдем? братья наши расслабили сердце наше, говоря: народ тот более, и выше нас, города [там] большие и с укреплениями до небес, да и сынов Енаковых видели мы там.\
Втор.1:26-28, ИПБ - Вы, однако, не захотели совершить тот переход, восстали против повеле¬ния Господа, Бога вашего, и вор¬чали у себя в шатрах: „Ненавидит нас Господь. Он вывел нас из Египта, что¬бы бросить амореям на истребление. Как можем мы идти туда? Мы, выслу¬шав рассказ братьев наших, что ходи¬ли смотреть ту землю, боимся людей тех, ведь они и сильнее, и выше, чем мы; города там огромные, с укрепле¬ниями до небес. И потомков Анака ви¬дели они в той стране".\
Нав.14:8 - братья мои, которые ходили со мною, привели в робость сердце народа… (ИПБ - своими рассказами навели страх на народ)\
«После этих рассказов настроение изменилось. Когда посланцы выразили неверие, поселившееся в их сердцах, исполненных разочарования, внушаемого им сатаной, надежда и отвага народа уступили место малодушному отчаянию. Неверие бросило мрачную тень на все собрание, и могущественная сила Божья, так часто проявлявшаяся во благо избранного народа, оказалась забыта. Люди не остановились, чтобы глубоко поразмыслить над всем, что они видели и переживали; они не подумали о том, что Тот, Кто вел их до сих пор, несомненно, введет их в эту добрую землю. Они не вспомнили о том, как Господь чудесно избавил их от притеснителей, проложив им дорогу среди моря и уничтожив преследующее их войско фараона. Они отстранились от Бога и действовали так, будто все зависело от их собственных усилий.\
В своем неверии они умалили силу Божью и сомневались в надежном руководстве Того, Кто до сих пор безопасно вел их. Они вновь, как и в прошлом, возроптали против Моисея и Аарона. Вот и настал конец всем нашим радужным надеждам, говорили они, и чтобы обладать лишь этой пустыней, мы проделали весь тяжелый путь из Египта. Они обвиняли своих вождей в том, что те обманывали народ и принесли Израилю столько бед.\
В своем разочаровании народ дошел до отчаяния, поднявшийся мучительный вопль смешался с приглушенным шумом недоуменных голосов. Халев оценил ситуацию и отважился встать на защиту Бога, делая все, что было в его силах, чтобы остановить пагубное влияние своих малодушных товарищей. На какое-то мгновение народ утих, прислушиваясь к его словам ободрения и надежды об обетованной земле. Он не отрицал, что города этой страны укреплены высокими стенами, а люди сильны и воинственны, но Бог пообещал эту землю Израилю. «Пойдем и завладеем ею, — настойчиво продолжал Халев, — потому что мы можем одолеть ее».\
Однако остальные десять товарищей, ходившие с ним, прервали его и в еще более мрачных красках, чем прежде, начали описывать все предстоящие трудности. «Не можем мы идти против народа сего, — заявили они, — ибо он сильнее нас... Весь народ, который видели мы среди ее, люди великорослые. Там видели мы и исполинов, сынов Енаковых, от исполинского рода; и мы были в глазах наших пред ними, как саранча, такими же были мы и в глазах их». Эти люди, избрав неверный путь, упорно противились Халеву, Иисусу Навину, Моисею и Богу. Каждый шаг вперед делал их еще непреклоннее. Они были полны решимости остановить всякую попытку овладеть Ханааном. Стремясь устрашить соплеменников, они искажали правду. Это «земля, поядающая живущих на ней», говорили они. Предав свои сердца неверию, люди отдались во власть сатаны, и никто не мог сказать, как далеко он их заведет» (Уайт Э. Патриархи и пророки. с.388).
8. Почему люди по-разному воспринимают одни и те же факты?\
Для самоанализа. С какой перспективы смотрю я на события моей жизни?\
Когда у людей появляется возможность полетать на самолете или подняться на высокую гору, чтобы увидеть город сверху, они понимают, какими маленькими кажутся здания на расстоянии. Но когда они проходят пешком по улицам того же города, они понимают, насколько малы они сами по сравнению с этими сооружениями. Что же изменилось? Всего лишь перспектива, точка зрения, с которой они смотрят на вещи.\
Сталкиваясь с жизненными трудностями, мы можем смотреть на них с точки зрения сомнения или с точки зрения веры. Как кто-то однажды сказал: «Сомнение видит препятствия. Вера видит путь! Сомнение видит самую темную ночь, вера видит день! Сомнение боится сделать шаг. Вера парит в небесах! Сомнение спрашивает: „Кто этому поверит?“ Вера отвечает: „Я!“» (Пол Ли Тан. Энциклопедия 7700. с.404).
9. Ср. Чис.13:32 и Пс.60:3-6 - когда мы понимаем, что не можем что-то сделать, как нам следует поступать? Чему мы можем научиться у царя Давида?\
Чис.13:32 - А те, которые ходили с ним, говорили: не можем мы идти против народа сего, ибо он сильнее нас.\
Пс.60:3-6, ИПБ - Услышь, Боже, вопль мой, молитве моей внемли! От конца земли — с сердцем, полным отчаяния, — к Тебе я взываю; вознеси же меня на скалу, на которую сам не могу я подняться. Всегда моим прибежищем Ты был, крепкой башней, где от врагов я мог укрыться. Хочу я быть гостем постоянным в обители Твоей, быть сокрытым под тенью крыл Твоих. Ибо Ты, Боже, услышал обеты мои и дал мне наследие, которое чтущим имя Твое даруешь.
10. Какие компромиссы, даже незначительные, мешают нам следовать за Господом?
11. Что вы делаете, когда большинство людей вокруг вас придерживаются иного мнения, которое противоречит вашим глубочайшим убеждениям?
12. Как давление со стороны общества влияет на нашу способность говорить? Почему так важно иметь мужество, чтобы высказаться, когда другие молчат? Какую роль играет мужество в нашей вере? Как избежать грубости, защищая свои убеждения?
13. Расскажите о тех примерах веры, которые вы видели в вашей общине или в обществе, и о том, как они повлияли на вас и ваш характер. Какие качества этих людей вы хотели бы перенять?

**«Дай мне сию гору»**

1. Нав.14:6–14; Числ.14:24; Втор.1:36 - какие качества Иисуса Навина и Халева раскрываются в этих отрывках?\
Нав.14:6-14 - Сыны Иудины пришли в Галгал к Иисусу. И сказал ему Халев, сын Иефоннии, Кенезеянин: ты знаешь, что говорил Господь Моисею, человеку Божию, о мне и о тебе в Кадес-Варне; я был сорока лет, когда Моисей, раб Господень, посылал меня из Кадес-Варни осмотреть землю, и я принес ему в ответ, что было у меня на сердце: братья мои, которые ходили со мною, привели в робость сердце народа, а я в точности следовал Господу Богу моему (ИПБ - Я же во всем повиновался Господу, Богу моему); и клялся Моисей в тот день и сказал: "земля, по которой ходила нога твоя, будет уделом тебе и детям твоим на век, ибо ты в точности последовал Господу Богу моему"; итак, вот, Господь сохранил меня в живых, как Он говорил; уже сорок пять лет [прошло] от того времени, когда Господь сказал Моисею слово сие, и Израиль ходил по пустыне; теперь, вот, мне восемьдесят пять лет; но и ныне я столько же крепок, как и тогда, когда посылал меня Моисей: сколько тогда было у меня силы, столько и теперь есть для того, чтобы воевать и выходить и входить; итак дай мне сию гору, о которой говорил Господь в тот день; ибо ты слышал в тот день, что там [живут] сыны Енаковы, и города [у них] большие и укрепленные; может быть, Господь [будет] со мною, и я изгоню их, как говорил Господь. Иисус благословил его, и дал в удел Халеву, сыну Иефонниину, Хеврон. Таким образом Хеврон остался уделом Халева, сына Иефонниина, Кенезеянина, до сего дня, за то, что он в точности последовал [повелению] Господа Бога Израилева.\
Чис.14:24 - но раба Моего, Халева, за то, что в нем был иной дух, и он совершенно повиновался Мне (ИПБ — человека иного духа, полностью Мне преданно¬го), введу в землю, в которую он ходил, и семя его наследует ее\
Втор.1:36 - только Халев, сын Иефонниин, увидит ее; ему дам Я землю, по которой он проходил, и сынам его, за то, что он повиновался Господу.\
Отчет Халева был основан на его убежденности в том, что под Божьим руководством и с Божьей помощью Израиль сможет завоевать эту землю. В отличие от отчета других десяти соглядатаев, которые вселяли страх в израильтян, Халев проявил искреннее доверие и преданность обетованию Господа. Его собственная характеристика согласуется с тем, что Сам Господь назвал «иным духом» (Числ.14:24), который отличал Халева от остальных десяти соглядатаев.\
«Именно вера в Бога дала Халеву мужество, уберегла его от страха перед людьми и позволила ему смело и непоколебимо стоять на защите того, что правильно. Опираясь на ту же самую силу, на могущественного Вождя небесных воинств, каждый истинный воин Креста может получить силу и мужество, чтобы преодолеть препятствия, которые кажутся непреодолимыми» (Уайт Э. Адвент Ревью энд Саббат Геральд, 30 мая 1912 г.).
2. Нав.14:12 – какое наследие просил себе Халев и почему именно это?\
Нав.14:12 - итак дай мне сию гору, о которой говорил Господь в тот день; ибо ты слышал в тот день, что там [живут] сыны Енаковы, и города [у них] большие и укрепленные; может быть, Господь [будет] со мною, и я изгоню их, как говорил Господь.
	- а) Халев попросил у Иисуса Навина разрешения получить в наследие гору Хеврон (Нав.14:12). Но почему именно Хеврон? Это место имело историческое значение. Это место также называлось Кириаф-Арба и являлось одним из древнейших населенных пунктов, упоминаемых в Библии (Быт.23:1, 2). Там жил сам Авраам и был похоронен вместе с Исааком в этом районе (Быт.25:9-10; 35:27–29).\
Сам Халев ясно заявил о причине своего выбора: «Ибо ты слышал в тот день, что там живут сыны Енаковы, и города у них большие и укрепленные» (Нав.14:12). Он хотел заполучить место жительства исполинов! Одним из известных сынов Енаковых был Голиаф из Гефа, единственного места в земле, где еще оставались эти люди (Нав.11:22). Голиаф был ростом выше двух метров. Халев хотел завоевать одно из самых сложных мест в Земле обетованной. Но почему Халев в свои восемьдесят пять лет захотел завоевать такое место? Все эти годы, проведенные после Кадес-Варни, не стерли его веру или его способность рассматривать факты с точки зрения веры. Вероятно, его просьба имела три цели: вдохновить веру этого нового поколения, доказать, что его поколение ошибалось, и возвысить имя Божье. Старый человек, веривший в силу Божью, мог одержать победу там, где ужасался целый народ. Даже в возрасте восьмидесяти пяти лет он продолжал оставаться примером того, чего может достичь Господь с помощью людей, чьи сердца полностью посвящены Ему и Его делу.
	- б) «Вера Халева теперь оставалась такой же, какой была много лет назад, когда его свидетельство так сильно противоречило ложным показаниям остальных соглядатаев. Он верил Божественному обетованию, что Господь даст Своему народу в наследие Ханаан, и в этом он полностью следовал указанию Господа. Он переносил со своим народом трудности скитаний по пустыне, разделяя таким образом все разочарования и бремя вины, однако не жаловался, но превозносил милосердие Божье, благодаря которому он остался жив, тогда как братья его умерли в пустыне. Среди лишений, опасностей и язв, постигавших народ во время скитаний в пустыне и на протяжении всех лет войны в Ханаане, Господь хранил его, и теперь, будучи уже старше восьмидесяти лет, он чувствовал себя превосходно. Он просил для себя не завоеванной части земли вообще, но именно того места, которое все другие соглядатаи считали невозможным завоевать. С помощью Бога он надеялся взять эту крепость из рук тех самых исполинов, сила которых некогда поколебала веру Израиля. Это желание родилось у Халева не под влиянием жажды чести и славы. Доблестный старый воин решил оставить своему народу пример, который бы прославил Бога и побудил все колена к полному завоеванию земли, которую их отцы считали непобедимой» (Уайт Э. Патриархи и пророки. с. 512, 513).
	- в) Халев никогда не забывал об обетовании, данном ему Господом через Моисея, — что он войдет в землю, на которую ступали его ноги (Числ.14:24). Халев понимал, что территория, которая в конечном счете будет принадлежать каждому колену, прямо связана с тем, в какой степени они осмеливаются претендовать на обетования Господа и на то, на какую территорию земли они готовы ступить с верой. Божьи обетования не исполнятся сами по себе в том смысле, что они не сбываются независимо от нашей воли. Они требуют веры, сопровождаемой решительными действиями.
3. Нав.15:13,14 и Суд.1:20 – как Господь вознаградил веру Халева?\
Чис.13:29-31 - но народ, живущий на земле той, силен, и города укрепленные, весьма большие, и сынов Енаковых мы видели там; Амалик живет на южной части земли, Хеттеи, Иевусеи и Аморреи живут на горе, Хананеи же живут при море и на берегу Иордана. Но Халев успокаивал народ пред Моисеем, говоря: пойдем и завладеем ею, потому что мы можем одолеть ее.\
Нав.15:13,14 - И Халеву, сыну Иефонниину, [Иисус] дал часть среди сынов Иудиных, как повелел Господь Иисусу; Кириаф-Арбы, отца Енакова, иначе Хеврон. И выгнал оттуда Халев трех сынов Енаковых: Шешая, Ахимана и Фалмая, детей Енаковых.\
Суд.1:20 - И отдали Халеву Хеврон, как говорил Моисей, и изгнал [он] оттуда трех сынов Енаковых.
4. Какой удивительный факт вы открыли для себя в Нав.21:1,2,9-13?\
Нав.21:1,2 - Начальники поколений левитских пришли к Елеазару священнику и к Иисусу, сыну Навину, и к начальникам поколений сынов Израилевых, и говорили им в Силоме, в земле Ханаанской, и сказали: Господь повелел чрез Моисея дать нам города для жительства и предместья их для скота нашего.\
Нав.21:9-13, ИПБ - В землях, принадлежавших коленам Иуды и Симеона, левитам выделили перечисленные далее селения, которые отошли к потомкам Аарона, леви¬там из рода Кехата, потому что им вы¬пал первый жребий. Им отдали Кирьят-Арбу с окрестными пастбищами в горной стране Иуды — селение отца Анакова, то есть Хеврон. Окрестные же поля и селения отданы были в соб¬ственность Халеву, сыну Ефуннэ. Потомкам Аарона-священника также отдали и другие селения с окрестными пастбищами: Хеврон (город-убежище), Ливну, Яттир, Эштемоа, Холон, Девйр, Аин, Ютту и Бет-Шёмеш — еще девять селений от двух этих колен.

**Сила примера**

1. Нав.15:16–19; Суд.1:13; 3:7–11 - что эта история говорит вам о силе примера? Как пример Халева повлиял на младшие поколения, в частности на Гофониила и Ахсу?\
Нав.15:16-19 - И сказал Халев: кто поразит Кириаф-Сефер и возьмет его, тому отдам Ахсу, дочь мою, в жену. И взял его Гофониил, сын Кеназа, брата Халевова, и отдал он в жену ему Ахсу, дочь свою. Когда надлежало ей идти, ее научили просить у отца ее поле, и она сошла с осла. Халев сказал ей: что тебе? Она сказала: дай мне благословение; ты дал мне землю полуденную, дай мне и источники вод. И дал он ей источники верхние и источники нижние.\
Суд.1:13 - И взял его Гофониил, сын Кеназа, младшего брата Халевова, и [Халев] отдал в жену ему Ахсу, дочь свою.\
Суд.3:7-11 - И сделали сыны Израилевы злое пред очами Господа, и забыли Господа Бога своего, и служили Ваалам и Астартам. И воспылал гнев Господень на Израиля, и предал их в руки Хусарсафема, царя Месопотамского, и служили сыны Израилевы Хусарсафему восемь лет. Тогда возопили сыны Израилевы к Господу, и воздвигнул Господь спасителя сынам Израилевым, который спас их, Гофониила, сына Кеназа, младшего брата Халевова. На нем был Дух Господень, и был он судьею Израиля. Он вышел на войну, и предал Господь в руки его Хусарсафема, царя Месопотамского, и преодолела рука его Хусарсафема. И покоилась земля сорок лет. И умер Гофониил, сын Кеназа.\
В этом отрывке Халев предлагает свою дочь Ахсу в жены тому, кто завоюет Кириаф-Сефер. Гофониил захватывает город и получает руку Ахсы. Эта история снова показывает мужество, веру и готовность Халева принимать вызовы. Новое поколение израильтян следует примеру Халева и Иисуса Навина. Когда старшее поколение завершает свое служение, появляется молодежь, готовая противостоять трудностям и продолжать выполнять Божий замысел. В манере, которая не отличается от просьбы Халева к Иисусу Навину — «дай мне сию гору», Ахса проявляет ту же веру и решимость, что и ее отец. Благодаря своей решимости и смелости Ахса продолжает линию примера Халева по исполнению обетования овладеть землей. Земля, обещанная Яхве Израилю, требует веры и мужества. Решимость Ахсы напоминает о настойчивости женщин в Евангелиях, которые не отступали перед трудностями и не сдавались, пока не получили благословения Иисуса для себя и своих близких.
2. Дети учатся, наблюдая за родителями. С самого начала жизни мы учимся, наблюдая за окружающими. Даже во взрослом возрасте мы нуждаемся в образцах для подражания. Как в вашей общине и в вашей семье происходит передача факела веры младшему поколению?
3. С какими сложностями мы сталкиваемся, передавая веру новому поколению? Какие возможности открываются перед молодыми людьми, когда они берут на себя ответственность в Божьем деле? Что мы можем сделать, чтобы помочь молодежи стать благочестивыми вождями? Насколько важен наш пример в этом процессе?\
Быт.18:19 - ибо Я избрал его для того, чтобы он заповедал сынам своим и дому своему после себя, ходить путем Господним, творя правду и суд…

**Смиренный герой**

1. Как в Нав.1:1 и Нав.24:29 кратко описан жизненный путь, который прошел Иисус Навин?\
Как Иисус Навин развил в себе характер руководителя?\
Нав.1:1 - По смерти Моисея, раба Господня, Господь сказал Иисусу, сыну Навину, служителю Моисееву\
Исх.33:11 - И говорил Господь с Моисеем лицем к лицу, как бы говорил кто с другом своим; и он возвращался в стан; а служитель (ИПБ – молодой помощник) его Иисус, сын Навин, юноша, не отлучался от скинии.\
Нав.24:29 - После сего умер Иисус, сын Навин, раб (ИПБ – слуга) Господень, будучи ста десяти лет.\
Путь Иисуса Навина — от того, как он был помощником Моисея (Нав.1:1), и до того, как стал слугой Яхве (Нав.24:29).\
Иисус Навин учился на великом примере. Еще совсем юным он был избран, чтобы следовать за Моисеем (Исх.33:11), и на протяжении всей своей взрослой жизни был под руководством Моисея.\
Иисус Навин был избран Богом, потому что был духовным человеком (Числ.27:18). Его жизнью не управляли никакие земные стремления к самовозвеличиванию или личному благу. Глядя на вещи с духовной точки зрения, Иисус Навин жил во славу Божью\
После смерти Моисея Иисус Навин по-прежнему был вождем, находящимся в процессе обучения. Это очевидно в эпизоде при Гае (Нав.7) и в случае с гаваонитянами (Нав.9). Учиться быть вождем предполагает процесс обучения, роста и преобразования на протяжении всей жизни.
2. Нав.19:49–51 - почему великий вождь Израиля, разделивший землю, получает свое наследие последним?\
Нав.19:49-51 - Когда окончили разделение земли, по пределам ее, тогда сыны Израилевы дали среди себя удел Иисусу, сыну Навину: по повелению Господню дали ему город Фамнаф-Сараи, которого он просил, на горе Ефремовой; и построил он город и жил в нем. Вот уделы, которые Елеазар священник, Иисус, сын Навин, и начальники поколений разделили коленам сынов Израилевых, по жребию, в Силоме, пред лицем Господним, у входа скинии собрания. И кончили разделение земли.
	- а) «Когда окончили разделение земли, по пределам ее» и все колена получили по уделу, Иисус представил свое требование. Ему, как и Халеву, было дано особое обещание относительно удела. Однако он просил не обширных земель, а только один город. «Дали ему город... которого он просил... и построил он город, и жил в нем». Название этого города — Фамнаф-Сараи («остаток») — свидетельствует о благородном характере и бескорыстном поведении завоевателя, который вместо того, чтобы первым предъявить свои права на добычу, откладывал это до тех пор, пока самый скромный член общества не получил свою долю» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 48 «Раздел Ханаана»).
	- б) Выбор Иисуса Навина не был продиктован личной выгодой. Как Иисус Навин, так и Халев являются примером истинного духовного руководства: служить другим, а не себе.
3. В чем особенности расположения города Фамнаф-Сараи?
	- а) Фамнаф-Сараи находился недалеко от Силома, рядом со святилищем. Это показывает, что для Иисуса Навина были важны духовные ценности. После того как израильтяне вошли в Землю обетованную и получили свои наделы, он мог бы потребовать более значительное наследство. Но Иисус Навин предпочел простую жизнь, сосредоточившись на главном. Это напоминает молитву Давида: «Одного просил я у Господа, того только ищу, чтобы пребывать мне в доме Господнем во все дни жизни моей, созерцать красоту Господню и посещать храм Его» (Пс.26:4).\
Пс.26:4, ИПБ - Одного прошу я у Господа и к тому лишь стремлюсь, чтоб пребывать мне в Доме Господнем во все дни жизни моей, чтобы мог я созерцать красоту Господню и предаваться размышлению в Храме Его.
	- б) Верный выбор. Если жизнь состоит из выбора, то выбор также раскрывает характер человека и определяет наше будущее и наше наследие. В конце своей жизни Иисус Навин и Халев приняли необычные решения относительно места завершения своих трудов. Эти решения показывают, что время не изменило их полной посвященности Божьему плану и что они живут, чтобы прославлять Бога, а не себя.\
Ср. с Быт.13:12 - Аврам стал жить на земле Ханаанской; а Лот стал жить в городах окрестности и раскинул шатры до Содома.\
Быт.19:1 - И пришли те два Ангела в Содом вечером, когда Лот сидел у ворот Содома.
4. Подумайте о смирении Иисуса Навина как вождя, который стремился жить рядом со святилищем. Как его пример отзывается в вашем сердце?
5. Какие уроки можно извлечь из поступков Иисуса Навина? Как их применить в жизни сегодня?

**Преобразованные созерцанием**

1. Размышление над жизненным примером великих героев веры необходимо для нашего духовного роста. В то же время нашим высшим примером является Иисус Христос, Его жизнь и учение. Как сосредоточенность на жизни Иисуса меняет нас? Евр.12:1-3; 2 Кор.3:18.\
Евр.12:1-3, ИПБ - Окруженные столь многими свидетелями, отрешимся и мы от всего, что гнетет нас, вырвем¬ся из сетей греха, в которые так легко попадаем, и с упорством атлета устре¬мимся к поставленной перед нами це¬ли, видя всегда пред собой Иисуса, Который есть Начало и Венец нашей веры. В чаянии грядущего торжества Своего Он принял крестные муки, пошел на позор и унижение, но теперь воссел по правую сторону престола Бо¬жия. Дабы не изнемочь вам и не пасть духом, думайте о Том, Кто подвергся такому поруганию от грешников.\
2 Кор.3:18, ИПБ - И все мы, — каждый с открытым лицом, — отражая, как зеркало, славу Господа, сами преображаемся в образ Его. От славы к славе ведет нас Господь, Ко¬торый есть Дух\
Эллен Уайт говорит о важности созерцания характера Иисуса: «Взирая на Иисуса, мы обретаем более яркое и определенное понимание Бога, и созерцание Его изменяет нас. Естественной нашей потребностью теперь становятся доброта, любовь к нашим ближним. В нас развиваются черты личности, созвучные характеру Божества. Возрастая в Его подобие, мы развиваем свою способность познавать Бога. Наши взаимоотношения с небесным миром становятся все более и более глубокими, плодотворными, и наша сила воспринимать богатства познания и бездну мудрости постоянно увеличивается» (Наглядные уроки Христа. с.355).
2. Рим.12:1-2 - какие два процесса действуют в нас противоположно? Как мы можем быть уверены, что следуем верному пути?\
Рим.12:1-2, ИПБ - Так что призываю вас, братья: памятуя о милосердии Божи¬ем, отдайте себя полностью Богу как жертву живую, Ему посвященную и для Него угодную — в том будет истинное духовное служение ваше. И не сооб¬разуйтесь с миром этим, а преобра¬зуйтесь через полное обновление ума вашего. Тогда вы сможете на себе по¬ знать, что есть воля Божия, и понять, что хорошо и зрело и что Ему угодно\
С одной стороны, мир вокруг нас, со всем его многообразием, стремится вписать нас в свои рамки, изменяя нас извне. Для того чтобы противостоять этому влиянию, Святой Дух преобразует нас изнутри. Но для того, чтобы это произошло, нам нужно посвятить себя Богу и обратиться к Нему с просьбой продолжить начатое в нас доброе дело (Флп.1:6). Так мы шаг за шагом учимся осознанно «поступать по Духу» (Гал.5:16).

**Уроки, выводы**

1. Какие уроки мы можем извлечь для себя из жизни Иисуса Навина и Халева?
	- В падшем мире факты часто суровы, но Божественное откровение дает правильную призму, чтобы видеть их в их реальной и временной перспективе.
	- Вера не игнорирует факты, она предлагает другой угол зрения.
	- Вместо того чтобы жаловаться, мы призваны доверять и подчиняться Божьим замыслам, которые всегда лучше наших.
	- Благословения приходят к тем, кто всецело пребывает в Господе. В духовной сфере многие люди обнаруживают, что их вера слабеет с течением времени, поскольку они теряют свою «первую любовь» (Откр.2:4). Однако такая потеря любви и веры не была характерна для Иисуса Навина и Халева, которые сохраняли свою веру и полную посвященность Божьему замыслу на протяжении всей своей жизни.
	- Жизни Иисуса Навина и Халева описываются словами Павла в 1 Кор.10:31: «Итак, едите ли, пьете ли или иное что делаете, все делайте в славу Божию».
	- Др.
2. Быт.12:1-4 - сколько лет было Авраму, когда Господь призвал его выйти из своей земли и дал обетование о многочисленном потомстве? Быт.17:1-7 – сколько лет было Аврааму, когда Господь повторил ему свое обетование о многочисленном потомстве? Быт.21:1-7 - сколько лет было Авраму, когда Божье обетование исполнилось? Рим.4:18-21 – что сказано о вере Авраама в течение этого длительного периода? Чему мы можем у него научиться?\
Быт.12:1-4 - И сказал Господь Авраму: пойди из земли твоей, от родства твоего и из дома отца твоего, в землю, которую Я укажу тебе; и Я произведу от тебя великий народ, и благословлю тебя, и возвеличу имя твое, и будешь ты в благословение; Я благословлю благословляющих тебя, и злословящих тебя прокляну; и благословятся в тебе все племена земные. И пошел Аврам, как сказал ему Господь; и с ним пошел Лот. Аврам был семидесяти пяти лет, когда вышел из Харрана.\
Быт.17:1-7 - Аврам был девяноста девяти лет, и Господь явился Авраму и сказал ему: Я Бог Всемогущий; ходи предо Мною и будь непорочен; и поставлю завет Мой между Мною и тобою, и весьма, весьма размножу тебя. И пал Аврам на лице свое. Бог продолжал говорить с ним и сказал: Я - вот завет Мой с тобою: ты будешь отцом множества народов, и не будешь ты больше называться Аврамом, но будет тебе имя: Авраам, ибо Я сделаю тебя отцом множества народов; и весьма, весьма распложу тебя, и произведу от тебя народы, и цари произойдут от тебя; и поставлю завет Мой между Мною и тобою и между потомками твоими после тебя в роды их, завет вечный в том, что Я буду Богом твоим и потомков твоих после тебя\
Быт.21:1-7 - И призрел Господь на Сарру, как сказал; и сделал Господь Сарре, как говорил. Сарра зачала и родила Аврааму сына в старости его во время, о котором говорил ему Бог; и нарек Авраам имя сыну своему, родившемуся у него, которого родила ему Сарра, Исаак; и обрезал Авраам Исаака, сына своего, в восьмой день, как заповедал ему Бог. Авраам был ста лет, когда родился у него Исаак, сын его. И сказала Сарра: смех сделал мне Бог; кто ни услышит обо мне, рассмеется. И сказала: кто сказал бы Аврааму: Сарра будет кормить детей грудью? ибо в старости его я родила сына.\
Рим.4:18-21 – Он [Авраам], сверх надежды, поверил с надеждою, через что сделался отцом многих народов, по сказанному: "так [многочисленно] будет семя твое". И, не изнемогши в вере, он не помышлял, что тело его, почти столетнего, уже омертвело, и утроба Саррина в омертвении; не поколебался в обетовании Божием неверием, но пребыл тверд в вере, воздав славу Богу и будучи вполне уверен, что Он силен и исполнить обещанное.\
Авраам в возрасте ста лет верит в Божье обетование стать отцом многочисленного потомства.
3. Поразмышляйте о болезненных и сложных обстоятельствах в вашей собственной жизни. Как взгляд на эти вещи с точки зрения веры может принести вам ободрение и решимость не сдаваться?

**Вывод.** Два решающих момента описывают веру и посвящение Иисуса Навина и Халева. Первый из них можно найти в повествовании о возвращении двенадцати соглядатаев, когда Иисус Навин и Халев пытаются побудить первое поколение пойти вперед и завладеть землей, несмотря на угрозу, которую представляют из себя хананеи. Сорок лет спустя Иисус Навин и Халев выбирают землю своего наследия. Необычность их выбора показывает, почему они отмечены в библейской истории как пример веры, мужества, целеустремленности и настойчивости. Их духовное наследие оказывает влияние и по сей день, и оно может вдохновить нынешнее поколение полагаться на Бога в самых рискованных ситуациях.

Светлана, svettor@yandex.ru

* Объем материала не предполагает его полное использование на уроке. Он дается для личного углубленного исследования изучаемой темы.

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

- "Ломка льда": Как вы думаете, вера и верность – это одно и то же понятие или нет?
- Большой Библейский словарь: «Вера в кого-то, поддержание отношений; предполагает чувство долга и ответственности.\
В еврейском языке Библии «вера» и «верность» - грамматически родственные понятия. Понятие «верности» как твердой опоры для веры может быть лучше всего передано словами «постоянство», «упорство» или «поведение, достойное доверия». Верность как постоянство характера свойственна объекту, в который кто-либо верит. Быть неверным значит быть недостойным веры или доверия. Когда в ВЗ речь идёт о Боге, слово «верность» часто означает, что Он всегда выполняет Свои обещания. Вера - не просто мгновенное согласие с Божьей истиной. Вера - это преданность истине, которая проявляется в повиновении. В этом отношении примером может служить жизнь Авраама. Он согласился с истиной, положился на нее и повел себя в соответствии с явленным ему Словом Бога. Он принял Божье откровение как правду (т. е проявил веру), а его последующие действия показали его верность. Он оставил свой дом и страну, отправился в чужую землю и был готов принести в жертву своего сына Исаака по приказу Бога. Его готовность пожертвовать единственным сыном - проявление верности, равных которому нет в ВЗ. Поэтому неудивительно, что Авраам считается примером веры и верности, а в НЗ он изображается как человек, которому христиане должны подражать (Гал.3:6-9: Евр.11:8-10). Таким образом, верность не следует рассматривать как разовое действие. Верность - это скорее отношение, которое должно быть свойственно всей жизни тех, кто верит в Бога».
- Итак, к сожалению, не все могут уловить корневую связь между двумя понятиями - вера и верность. В древней иудейской традиции верующим называли не того, кто просто верит, что Бог есть. Подобное «разрешение» Богу «быть» ещё ничего не означает. На подобную «веру», как говорит апостол Иаков, способны даже бесы (Иак.2:19). Верующий человек - это человек действия, человек верный, доказывающий свою преданность Господу через послушание Его воле и исполнение Его заповедей. Отсюда, к примеру, и несокрушимое упование веры на Бога трёх отроков в Вавилоне (Дан.3:16-18), которая проявилась в непоколебимой верности Ему!

Исследуя на уроке СШ предложенную тему, рассмотрим возможные вопросы: Что сделало Иисуса Навина и Халева библейскими героями веры, достойными подражания? В чем проявилась их непоколебимая верность Богу? Какую ключевую роль сыграл каждый из них в жизни Божьего народа в один из самых значимых периодов истории Израиля?

**I. Кем был Халев? Что сделало Халева библейским героем веры, достойной подражания? В чем проявилась его непоколебимая верность Богу?**

1. Ис. Нав.14:6-14. "6. В Гилгале к Иисусу подошли потомки Иуды, и Халев… 7. Было мне тогда сорок лет. Моисей, слуга Господень, послал меня из Кадеш-Барнеа осмотреть эту землю, и я, возвратившись к нему, рассказал всё без утайки. 8. Однако соплеменники мои, что ходили со мной осматривать землю, своими рассказами навели страх на народ. Я же во всем повиновался Господу, Богу моему. 9. В тот день Моисей клятвенно пообещал мне: „Земля, в пределы которой ты вступишь, будет вечным наследием твоим и потомков твоих, ибо ты во всем повиновался Господу, Богу моему“… 12. Потому ныне я и прошу тебя дать мне эту горную страну, которую тогда пообещал мне Господь. Ты сам слышал в тот день, что живут там великаны и города у них большие, хорошо  укрепленные. Быть может, Господь пребудет со мной, и я захвачу их, как Он сказал!»…" (ИПБ).\
Что мы узнаем о Халеве из его рассказа о самом себе? Почему он выбрал именно Хеврон? Что было причиной его выбора? На что он рассчитывал, берясь за одну из самых сложных задач?
	- а. Жизнь Халева подходила к концу, и он должен был избрать наследие свое. В проникновенном обращении к Иисусу Навину он остановился на главном факте своей жизни, и на основании его сформулировал свою просьбу. Этот факт биографии Халева высвечивает в нашей памяти как события, происшедшие в Кадес-Варни, во время скитания евреев по пустыне, так и те, что имели место в процессе завоевания.\
В начале отрывка (Ис.Нав.14:6-9) о Халеве говорится как о сыне Иефонии, кенезеянине. Согласно Быт.15:19, кенезеи были в дни Авраама одним из ханаанских племен,  то есть Халев не был по происхождению евреем. Он был из кенезеев, которые когда-то проживали в Ханаане, задолго до того, как эта земля была отдана в наследие потомкам Авраама. Возможно, предки Халева обратились к Богу благодаря Аврааму, или Исааку, или Иакову – мы точно не знаем. Но знаем то, что язычники стали частью народа Божьего и даже вошли в колено Иудино. Да и имя у него было своеобразное, больше похожее на кличку. Халев на иврите – Калеб, что дословно переводится как «кусающийся» или «собака».\
Первоначально клан Халева не был связан узами Завета и не принадлежал к обществу Израильскому, как не принадлежали к нему Хевер Кенеянин (Суд. 4:17), Руфь Моавитянка (Руф. 1:1-5), Урия Хеттеянин (2Цар.11:3,6,24) и другие. Таким образом, веру свою кенезеи не унаследовали - она явилась плодом их веры. И эту веру Халев всю свою долгую жизнь являл на практике.\
Стоя перед главнокомандующим Иисусом Навином, его старый друг и сподвижник по памятной разведывательной акции (Числ. 14:6), 85-летний Халев (Ис.Нав.14:10) говорил о том давнем незабываемом дне, когда два человека противостали другим десяти, ходившим в Ханаан (Числ. 13:3); этими двумя были он, Халев, и Иисус Навин (Числ.13:7,9). Когда разведчики вернулись со своего задания, те десять тоже хвалили землю, но со страхом заключили, что Израилю не под силу было бы овладеть ею (Числ.13:27-30,32). Халев, однако, нашел в себе мужество не согласиться с ними (Числ.13:31), и когда страх, охвативший народ, стал угрожать взрывом мятежа, Иисус Навин поддержал Халева и стал убеждать народ довериться Богу, Который даст им победу (Числ.14:6-9). За то, что Халев первым противостал малодушным лазутчикам и народу в целом в их неверии, Бог обещал ему благословение и особую награду (Числ.14:24; Втор.1:36).\
Простым было свидетельство, произнесенное тогда Халевом перед народом (Ис.Нав.14:6-12). В тот памятный день он говорил на основании своих убеждений и веры. Он не преуменьшал стоявшей перед ними проблемы - "великорослые люди" (Числ.13:33-34; ср. Ис.Нав.14:15) и их хорошо укрепленные города были реальностью. Но Халев высоко ставил Бога. По его мнению, не существовало проблем, которые могли бы превозмочь величие Бога. Халев верил в силу Божию и не сомневался в этом.
	- б. Лаконичным замечаниям Халева по ходу его воспоминаний мы обязаны информацией о том, как долго продолжался процесс  завоевания Ханаана израильтянами. Халев говорит, что ему было 40 лет, когда он отправился в землю Ханаанскую с разведывательной миссией (Ис.Нав.14:7). Скитания евреев по пустыне продолжались 38 лет, и, значит, к началу завоевания Халеву было 78 лет. Далее мы слышим от него, что теперь, к концу завоевания, ему 85 лет. Следовательно, процесс завоевания растянулся на 7 лет. Это подтверждается и замечанием Халева (Ис.Нав.14:10), что Бог хранит милость к нему уже сорок пять лет от времени событий в Кадес-Варни (38 лет пребывания в пустыне плюс 7 лет, которые длилось завоевание).\
Любопытно, что давно перешагнувший рубеж своего восьмидесятилетия, Халев чувствовал себя, по его словам, столь же сильным и крепким, как в сорок (Ис.Нав.14:11)!
	- в. Поразительной просьбой заключил Халев свое обращение к Иисусу (Ис.Нав.14:12-14). В столь преклонном возрасте он просил, чтобы дали ему ту самую землю, одна мысль о которой вселила в свое время страх в сердца молодых лазутчиков. И хотя в большинстве случаев престарелые люди более склонны вспоминать о старых конфликтах, чем напрашиваться на новые, Халев всё еще чувствовал себя способным к новым битвам. Он жаждал сразиться с сынами Енаковыми, жившими в Хевроне, и завладеть их городом. И не потому, что в гордыне своей полагался на собственные силы, а потому, что уповал на помощь Божию. Халев выражает надежду, которая, в сущности, есть уверенность. «Господь будет со мною, и я изгоню их, как говорил Господь». И он действительно изгнал их, как это записано в книге Иисуса Навина (Ис.Нав.15:13-19).\
Просьба Халева была удовлетворена Иисусом, благословившим его.
	- Барна Магьяроши: "Халев хотел завоевать одно из самых сложных мест в Земле обетованной.\
Но почему Халев в свои восемьдесят пять лет захотел завоевать такое место? Все эти годы, проведенные после Кадес-Варни, не стерли его веру или его способность рассматривать факты с точки зрения веры. Вероятно, его просьба имела три цели: вдохновить веру этого нового поколения, доказать, что его поколение ошибалось, и возвысить имя Божье. Старый человек, веривший в силу Божью, мог одержать победу там, где ужасался целый народ".
2. Что отличает Халева, которого особо отметил Сам Господь (Числ.14:24,30,38)? Какие уроки мы можем извлечь?
   - а. Вера Халева. В истории о нем (в том числе и в Пятикнижие Моисея) не менее 5-ти раз мы находим, что Халев повторяет фразу: «как говорил Господь». Не просто так это написано 5 раз, Бог желает обратить наше внимание на данный момент.\
О чем говорит данная фраза? О том, что Халев верил Богу. Откуда приходит вера? Вера не появляется автоматически и спонтанно. Вера приходит от слышания Слова Божьего (Рим.10:17). Халев верил в то, что сказал ему Бог. И поэтому он повторял эту фразу, как основание своей веры. Это то, что было у него на сердце – слово от Бога. Слово Бога было сказано ему 45 лет назад, но он хранил это слово в своем сердце, не переставал думать о нем, и ждал, когда же оно исполнится.\
И вот наступило время. Он пришел к Иисусу Навину и сказал ему то, что сказал когда-то Бог – пришло время исполниться данному ему Божьему обетованию. Божьи обетования не имеют срока давности Если Бог сказал – Он исполнит. Иногда мы можем забыть или отступить, но не Бог. Он бодрствует над Своим словом (Иер.1:12). Бывает так, что приходит время исполнения обетования, но мы не распознаем это время и не используем данную от Бога возможность. Но Бог дает нам еще порой не один шанс. То, что произошло с Халевом – это второй шанс войти в обетованную землю. Шанс, который предоставился ему через 45 лет. Но нужно было дождаться, дождаться с верой, храня в сердце слова, сказанные Богом. И не упустить шанс, сказав: «Дай мне сию гору!» (Ис.Нав.14:12). Горы для нас всегда кажутся величественными, часто недоступными. Иногда мы в мечтах позволяем представить себе, что мы поднялись туда, но не в реальной жизни.\
Так бывает, что мы Божьи обетования в нашей жизни воспринимаем, как далекие высокие и недоступные горы, о которых можно мечтать, на которые можно смотреть со стороны, но на которых не получится стоять. И мы думаем: «Как же мы взойдем туда? Это же гора!» Но Халев уверенно просит: «Дай мне сию гору!» Это урок для нас. Когда мы знаем, что обетование Божье сказано и принадлежит нам, мы должны начать действовать и сделать шаг веры – «Дай мне сию гору!». Мы должны встать во имя Бога и начать «взбираться на эту гору».
	- б. Верность Халева. Как минимум 6 раз в истории повторяется еще одна фраза о Халеве: «я в точности следовал Господу Богу моему» (Ис.Нав.14:8-9). Это очень важно! Не только верить в Бога, не только обращать внимание на обетования, но верно следовать Богу. Халев «в точности следовал Богу», не смотря ни на что. В нашей жизни мы можем довериться Богу и быть Ему послушными, становясь теми, кто ободряет людей, как делал это Халев, вернувшись с разведки. Или же быть теми, кто вселяет робость в других. От нас зависит выбор, на какой стороне мы будем. Халев доверился Богу и «в точности следовал» тому, что сказал Бог. Бог сказал, что даст землю – значит, даст, не смотря на то, что там великаны.\
«Великаны», которых мы встречаем, пугают нас. Но они не испугают тех, кто доверяется Богу. Когда Халев просил дать ему эту гору, он знал, что там живут великаны. Он знал это все 45 лет, но не отказался от этой горы. Когда Халев просил эту гору, он не был глупцом. Он понимал, что если на ней живут великаны, то есть на это причина. Значит, есть там что-то особенное, что-то лучшее, чем в другом месте. Великаны могли выбрать себе всё, что захотели. А кто бы им помешал? В итоге он взяли лучшее. Халев хотел в наследство лучшее. Вот проявление его веры – «мне 85 лет, там ходят великаны, но дай мне сию гору!»\
Ему 85 лет, но он готов воевать. Почему? Не потому, что он надеялся на себя. Он надеялся на Бога: «Господь меня сохранил до сего времени и есть у меня силы, чтобы воевать» (Ис.Нав.14:10-11). Не просто пойти на гору, но воевать?!\
Бог дает нам силы не просто для того, чтоб мы ходили и смотрели по сторонам. Бог дает нам силы, чтобы "воевать" и "прогонять великанов" с нашего пути. Мы будем находиться в сражении для достижения наших целей. И чем лучше цель, – тем выше великаны. Но Господь с нами и Он дает силы!\
Вспомним обетование Павла: «как безмерно величие могущества Его в нас, верующих по действию державной силы Его» (Еф.1:19). Сегодня многие хотят получить многое, не затрачивая сил. Не прилагая старания, не сражаясь за достижение цели. А потом удивляются, почему у них нет особенных благословений, почему нет духовных сил? Бог дает силу для сражения, для духовной войны, которую нужно пройти прежде, чем мы взойдем на свою «гору». Многие люди говорят о силе Божьей, об исполнении обетований, о расширении служения и т.д., но ничего не делают для этого. Просто ждут, когда придет само. Но так не будет. Бог дал обетование и дар, а мы должны проявлять усилие, чтобы развивать дар и войти в обетование. Многие задают вопросы: «Как избавиться от греха? Не могу оставить делать этот грех, а повторяю снова и снова. Как получить силу от Бога? Как духовно вырасти?» При этом ожидают такого ответа, чтоб самим ничего не делать, но чтобы всё свершилось каким-то чудесным образом без их участия. Раз – и стал свободным от грехов! И стал духовно зрелым! И стал «великим служителем»! Можно продолжать этот список. Но так не происходит. Хотим победить грех, - тогда надо сражаться с ним! Сражаться с этими «великанами» на пути! Бог хранит нас и дает силу, но сражаться должны мы! И не просто сражаться, а сражаться за победу. Не смогли победить сегодня, – продолжайте завтра и так до тех пор, пока не победите! «Противостаньте дьяволу твердой верой – и убежит от вас» (Иак.4:7). Мы вправе рассчитывать на победу. Почему? Потому что Бог с нами! Потерпев неудачу или упустив шанс, никогда не будем сдаваться. Нельзя превращаться в духовных «пенсионеров», которые считают, что уже ничего не могут сделать и просто доживают свои дни как-нибудь.\
Возьмем пример с Халева. Ему 85 лет, а он говорит: «Дай мне эту гору! У меня есть силы для сражения!»\
Бог не дает силы для духовного «пикника», Он дает силы для захвата горы, чтобы мы взошли на нее и были тем светильником, который стоит на горе и светит всем вокруг (Мф.5:14-16).
	- в. Благодать от Бога. Библия не дает нам подробностей, но в Ис.Нав.15:13-14 мы видим, что Халев захватил гору. Он победил там великанов. Но еще великаны остались по соседству в городе Давире. Халев не хотел иметь великанов рядом с собой даже по соседству. И он сказал, что тот, кто поразит там великанов и возьмет город, тот станет его зятем, взяв его дочь Ахсу в жены (Ис.Нав.15:15-17). По традиции того времени девушек отдавали замуж с 12 лет и где-то не позже, чем им исполнится 20. Если после 20 ее в жены никто не взял, значит, она была либо настолько больной, либо настолько глупой и ни на что не способной, чтобы быть женой. И вряд ли кто-то бы решил связываться с великанами ради такой невесты. А так как нашелся юноша, который взял город, – значит, это была замечательная девушка в самом расцвете возраста невесты. А это означает, что она родилась у Халева тогда, когда ему уже было за 60, и весь Израиль кругами ходил в пустыне. При этом ровесники Халева умирали один за другим. И можно только представить, как возвращаясь с очередных похорон, Халев увидел у входа в палатку свою жену со счастливо улыбающимся лицом: «- Что случилось? - Дорогой, у нас будет ребенок! – Как? В этом возрасте? Это же подарок от Бога! Это Его благодать к нам»!\
Окружающие умирали, но Бог Халеву дал благодать – у него родилась дочь. Бог дает благодать тем, кто «в точности следует за Ним»! И то, что происходит в жизни этих людей, это не случайность, – это Божья благодать! В итоге Халев и его потомки в наследие получили Хеврон. Это особое место, – место, которое было единственной собственностью Авраама на всё еще чужой, но обетованной его потомкам земле (в Хевроне была пещера Махпела). Место, которое в итоге стало первой столицей, где начал править царь Давид. Место, которое получил язычник, который в точности следовал Господу Богу. Человеку, которого называли «собакой», но который в 85 лет победил великанов и взял гору, данную ему от Бога в наследие.\
Будем помнить, что Бог хранит каждого из нас и дает силы для сражения, чтобы мы взошли и завладели той «горой», которую Он дал нам в наследие. Не будем опускать рук. Будем сражаться, если упустили один шанс, - не сдаемся, ждем другого шанса с верой храня слова от Бога, пусть даже этот шанс представится и через 45 лет. Пусть кто-то называет нас «собакой», это его проблемы. Главное, как называет вас Бог! И если мы «в точности следуем за Господом», мы – победители, мы тот человек, который ободряет других и вселяет веру в них, мы тот человек, который прогонит «великанов и завоюет гору» не только для себя, но и для своих потомков.
	- г. «Иной дух» (Числ.14:24). Чем был наполнен Халев?\
«Мы можем одолеть» (Числ.13:31) - так сказал Халев народу Израильскому по возвращении из земли Ханаанской, куда он вместе с другими соглядатаями, в числе двенадцати, был послан для осмотра страны и ознакомления с условиями жизни там.\
Виноград! Гранатовые яблоки и смоквы (Числ.13:24), - всё это хорошо, «но народ, живущий на земле той, силен, и города укрепленные, весьма большие; и сынов Енаковых мы видели там» (Числ.13:29,32-34). Народ слушал напряженно, многие разволновались: «братья мои, которые ходили со мною, привели в робость сердце народа» (Ис.Нав.13:8). Волнение делалось заметным и опасным. Халев старался, прежде всего, успокоить народ, и тогда только он мог сказать свое мужественное слово: «пойдем и завладеем ею, потому что мы можем одолеть ее» (Числ.13:31).\
«Только против Господа не восставайте, и не бойтесь народа земли сей; ибо он достанется нам на съедение: защиты у них не стало, а с нами Господь; не бойтесь их» (Числ.14:9). Халев тоже видел великанов и укрепленные города, но он и его товарищ Иисус сын Навина смотрели на них с иной точки зрения, чем другие соглядатаи. Из 12 человек только 2 имели веру, а остальные 10 были полны опасений и сомнений. Поэтому-то Господь и сказал после того: «Раба Моего, Халева, за то, что в нем был иной дух, и он совершенно повиновался Мне, введу в землю, в которую он ходил, и семя его наследует ее» (Числ. 14:24). Этот «иной дух» сделал Халева мужественным, сильным и способным говорить слова веры и ободрения устрашенному народу. Халев надеялся на силу Божию и неизменность Его великого слова, сказанного Моисею: «Пошли от себя людей, чтобы они высмотрели землю Ханаанскую, которую Я даю сынам Израилевым» (Числ. 13:3).\
Бог говорит: «Я даю», а не «Я дам». Разница большая: земля уже давалась, она была уже возле рук народа Израильского. Израильтянам не нужно было ждать получения ее, а надо было, немедля, брать ее. И Халев твердо верил в это.
	- Комментарий Э. Уайт: "Свидетельства для Церкви-5", гл. 43:\
"О Халеве же Он сказал: «Но раба Моего Халева, за то, что в нем был иной дух, и он совершенно повиновался Мне, введу в землю, в которую он ходил, и семя его наследует ее» (Числ. 14:24). Именно вера в Бога даровала Халеву мужество; она же лишила его страха перед людьми, даже перед такими могучими исполинами, как сыны Енаковы, и дала ему силу смело и непоколебимо стоять в защиту справедливости.\
Из того же возвышенного источника - Всемогущего Предводителя Небесного воинства - каждому истинному воину креста Христова надлежит черпать силу и мужество для преодоления преград, какими бы огромными они ни казались.\
«Закон Божий разорили» (Пс.118:126), поэтому каждый, кто намерен честно исполнять свой долг, должен быть готов в любой момент говорить не слова сомнения или неверия, а слова, данные ему Богом (с. 379).\
В то время, как сомневающиеся говорят о непреодолимых преградах и дрожат от одной только мысли о высоких стенах и сильных гигантах, пусть верные Халевы, «имеющие иной дух» занимают первые ряды. Истина Божья, несущая людям спасение, дойдет до народа только тогда, когда служители и верующие перестанут уподобляться неверным соглядатаям и воздвигать препятствия на ее пути. Наша работа носит наступательный характер. Мир должен быть предупрежден (с. 380)".
	- "В течение 40 лет неверие, жалобы и противление было той стеной, которая отделяла древний Израиль от земли Ханаанской. Те же самые грехи задерживают вступление современного Израиля в Небесный Ханаан. В обоих случаях Бог никак не нарушал и не нарушает Своего обещания. Только неверие, мирская природа, неосвященность и раздоры среди людей, провозглашающих себя народом Господа, удерживают нас в этом мире греха и печали в течение столь многих лет" (Рукопись 4, 1883).

**II. Что нам уже известно о самом Иисусе Нави́не, также библейском герое веры? Как его веру характеризуют его дела (ср. Иак.2:18-20,26)?**

1. Большой Библейский словарь:\
"Иису́с Нави́н (евр. Йехошуа Бин-Нун), в Библии сподвижник Моисея, его преемник, руководивший завоеванием Ханаана.
	- а. Сын Нави́на из колена Ефрема; вместо прежнего имени – Осия, Моисей дал ему имя Иисус (Числ.13:9,17). Во время странствования по пустыне Моисей поручил Иисусу Нави́ну, который был еще юношей (Исх.33:11), командование войском во время сражения с амаликитянами. Иисус разбил врагов, причем Моисей во время битвы, поддерживаемый Аароном и Ором, молил Бога о победе с жезлом Божьим в руке (Исх.17:8-16). В Исх.17:14 рассказывается о том, что Иисус Нави́н должен будет сделать в будущем. В Исх.24:13 сказано, что Иисус Нави́н с юных лет был служителем Моисея (Числ.11:28). Он находился на некотором удалении от Моисея, когда тот, проведя на горе 40 дней и ночей, спускался к народу (Исх.32:17). Позднее Иисус Нави́н стал служителем при скинии (Исх.33:11). В Числ.11:28 он с чрезмерным рвением просил Моисея запретить Елдаду и Модаду пророчествовать в стане. Иисус Нави́н был в числе соглядатаев, посланных в Ханаан (Числ.13:9). Когда большинство из них, вернувшись, говорило о невозможности завоевать эту землю, Халев, а затем и Иисус Нави́н опровергли это мнение, за что народ, которому они хотели придать мужества, чуть не побил их камнями (Числ.14:1,6-10). Поэтому из всех израильтян, которым в то время было более 20 лет, Господь допустил в землю обетованную только Халева и Иисус Нави́на. Ко времени второго исчисления народа лишь из числа тех, кто входил в первое исчисление (Числ. 26:65), живы были Моисей, Халев и Иисус Нави́н. Теперь Господь называет Иисуса Нави́на преемником Моисея, который удостоверяет это возложением рук на Иисуса Нави́на (Числ. 27:16-23; ср. Втор 3:28; 31:7,8,23). Уже в Числ.34:17 говорится о том, что Господь поставил Иисуса Нави́на вместе с первосвященником Елеазаром во главе тех, кому было поручено делить землю Ханаанскую. После смерти Моисея израильтяне повиновались Иисусу Нави́ну как его преемнику (Втор. 34:9).
	- б. После смерти Моисея Господь повелевает Иисусу Навину готовиться к переходу через Иордан и дает ему соответствующие  указания (Нав.1). Переход через реку стал возможен благодаря чуду. В тот момент, когда священники, несшие ковчег завета, ступили в воду, река (выше по течению) остановилась (Нав. 3). По наставлению Господа Иисус Навин повелел взять из Иордана на память о свершившемся чуде двенадцать камней, из которых затем был сооружен памятник в Галгале. Другие двенадцать камней были поставлены посреди Иордана на том месте, где стояли священники, несшие ковчег завета (Нав. 4).
	- в. При завоевании Ханаана Иисус Навин проявил себя талантливым полководцем, послушным Богу и исполняющим Его волю. Так, Иерихон пал благодаря совершенному Богом чуду (Нав.5:13-6:26; Евр.11:30). Но случались и неудачи. В наказание за то, что Ахан украл часть заклятой добычи, Израиль потерпел жестокое поражение от малочисленных жителей Гая. Захватить Гай израильтянам удалось лишь после того, как Господь указал виновного, и тот был побит камнями (Нав.7; 8). Сам Иисус Навин несет ответственность за то, что заключил союз с гаваонитянами, не вопросив предварительно об этом Господа (Нав. 9). Победив в битве при Гаваоне (Нав.10), во время которой (вновь благодаря чуду) остановились солнце и луна (ст. 12-14), израильтяне завоевали южную часть Ханаана. Северная часть страны досталась им после победы при водах Меромских и захвата Асора (Хацора) (Нав.11). Но это не означало, что Израиль стал хозяином всей страны - многие области все еще находились в руках хананеев. Поэтому при разделе Ханаана, проведенном Иисусом Навином, многие территории выделялись только в будущее владение (Нав.13:1-7). И в этой ситуации Иисус Навин проявил себя человеком, облеченным доверием народа и заслужившим всеобщее почитание.
	- г. В конце жизни Иисус Навин собрал колена Израиля в Сихеме. В своей речи он напомнил израильтянам о всех благодеяниях Господа и призвал их верой и правдой служить Богу. В этот день он заключил с народом завет и дал ему "постановления и закон". Об этом он написал в книге Закона Божьего и во свидетельство заключенного завета положил большой камень под дуб, который рос возле святилища Господня. Иисус Навин умер в возрасте 110 лет и был погребен в Фамнаф-Сараи (Нав.24)".
2. Ис. Нав.19:49-50. "Когда завершился раздел земли на наследственные владения, израильтяне выделили надел для Иисуса Навина и отдали ему в наследие. Поступая согласно велению Господа, они дали Иисусу селение, которое он просил, – Тимнат-Серах в нагорье Ефрема. Отстроил Иисус селение это и стал жить в нем" (ИПБ).
	- Что говорит об Иисусе Навине тот факт, что великий вождь Израиля, разделивший землю, получает своё наследие последним? Каким был его надел?\
Лишь после того, как все колена получили свои наделы, попросил Иисус надел для себя. Сам выбор Навина, как и то, что себе он попросил надел после всех, говорил о присущем ему смирении. Он попросил для себя Фамиаф-Сараи - город, расположенный на каменистом бесплодном участке в горном районе, занятом его племенем (Ефремом), а ведь мог взять себе надел в самом хорошем и плодородном месте Ханаана. Сыны Израиля удовлетворили скромную просьбу Навина, и построил он город и жил в нем.

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ:**

Барна Магьяроши (автор пособия СШ):

1. У Иисуса Навина и Халева была довольно бурная жизнь. Их ранние годы жизни прошли в египетском рабстве. В начале взрослого периода они видели могучие деяния Божьи - Исход. В среднем возрасте они скитались по пустыне с обреченным поколением, которое пыталось умертвить их, когда они восстали против их неверия. Наконец, в пожилом возрасте они пересекли реку Иордан, чтобы завладеть Землей обетованной. Их жизнь охватывала события, описанные во всем Пятикнижии, за исключением событий книги Бытие. Эти переживания и события сформировали характер этих исключительных мужей Божьих. Они прошли через рабство и свободу, разочарование и надежду, задержку обетования и его исполнение.
2. Два решающих момента описывают их веру и посвящение.\
Первый из них можно найти в повествовании о возвращении двенадцати соглядатаев, когда Иисус Навин и Халев пытаются побудить первое поколение пойти вперед и завладеть землей, несмотря на угрозу, которую представляют собой хананеи (Числ.13:30–33; 14:5–10). Сорок лет спустя, во втором эпизоде, Иисус Навин и Халев выбирают землю своего наследия. Необычность их выбора (И.Нав.14:6–15) показывает, почему они отмечены в библейской истории как пример веры, мужества, целеустремленности и настойчивости. Их духовное наследие оказывает влияние и по сей день, и оно может вдохновить нынешнее поколение полагаться на Бога в самых рискованных ситуациях.
3. Если жизнь состоит из выбора, то выбор также раскрывает характер человека и определяет наше будущее и наше наследие. В конце своей жизни Иисус Навин и Халев приняли необычные решения относительно места завершения своих трудов. Эти решения показывают, что время не изменило их полной посвященности Божьему плану и что они живут, чтобы прославлять Бога, а не себя… Потеря любви и веры не была характерна для Иисуса Навина и Халева, которые сохраняли свою веру и полную посвященность Божьему замыслу на протяжении всей своей жизни".

---

#### План Виталия Олийника

**I. Верность (ВС).**

1. Прочитайте Числ. 13:1-4,7 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Какое положение занимал Халев? (3 ст. – «по одному человеку от колена... главных из них»; 4 ст. – «мужи главные»)
	- б. Какое колено возглавлял Халев? (7 ст. – «из колена Иудина»)
	- в. Каково этническое происхождение Халева? (см. Ис. Нав. 14:6 – «кенезеянин», см. Быт. 15:18,19 – ханаанский народ)
	- г. Как кенезеянин смог стать главой колена Иуды? (Исх. 12:48 – «будет как природный житель земли»; Иез. 47:22 – «должны считаться наравне с природными жителями»)
2. Прочитайте Числ. 13:26-32 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Какого мнения был Халев в отношении перспектив овладения земли Ханаана? (31 ст. – «мы можем одолеть ее»)
	- б. Что делал Халев? (31 ст. – «успокаивал народ... пойдем и завладеем ею»)
3. Прочитайте Числ. 14:4-10,24 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. В чем смысл раздирания одежд – 6 ст.? (см. Быт. 37:29,34 – выражение траура)
	- б. Как Халев оценил поведение народа? (9 ст. – «против Господа не восставайте»)
	- в. Какая черта характера Халева открывается в 10 ст.? (смелость вопреки большинству перед угрозой насильственной смерти)
	- г. На чем основана смелость Халева? (9 ст. – «с нами Господь»)
	- д. Как Халев описан в 24 ст.? («в нем был иной дух, и он совер-шенно повиновался Мне»)
4. Легко ли вам стоять за Бога вопреки большинству?

**II. «Дай мне сию гору» (ПН).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 14:6-14 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Как Халев описывает себя? Кто еще так думал о нем? (8 ст. – «я в точности следовал Господу»; 9 ст. – «ты в точности пос-ледовал Господу» – слова Моисея; 14 ст. – «он в точности пос-ледовал повелению Господа» – слова Иисуса Навина)
	- б. Чем Халев обосновал свою просьбу? (6 ст. – «говорил Господь Моисею... о мне»; 9 ст. – «клялся Моисей в тот день, и сказал»; 12 ст. – «дай мне сию гору, о которой говорил Господь»)
	- в. Какую еще роль сыграло слово Божие в жизни Халева? (ст. 10 – «Господь сохранил меня в живых, как Он говорил»; 12 ст. – «я изгоню их, как говорил Господь»)
2. Какое место Слово Божие занимает в вашей жизни?

**III. Сила примера (ВТ).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 15:13-19 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Что подчеркивают слова «дал часть среди сынов Иудиных» (13 ст.)? (Халев не иудей по происхождению)
	- б. Что потребовалось, чтобы овладеть полученным наделом? (14 ст. – «выгнал оттуда Халев трех сынов Енаковых»)
	- в. В чем суть предложения Халева в 16 ст.? (побуждает к смелости)
	- г. Проверьте начало 18 ст. в иных переводах («Пришла Ахса – и уговорила Отниэла просить у ее отца» (РБО) – похожа на отца!)
2. Если вы родитель, видите ли вы отражение себя в детях?

**IV. Смиренный герой (СР).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 19:49-51 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. В какую очередь получил свой надел Иисус Навин? (49 ст. – «когда окончили разделение земли... тогда... дали... Иисусу»)
	- б. Кто решил, где именно он будет жить? (50 ст. – «по повеле-нию Господню дали ему город... которого он просил»)
	- в. Как именно Господь повелел дать надел Иисусу Навину? (51 ст. – «по жребию, в Силоме, пред лицом Господним»)
2. Участвует ли Бог в решении подобных вопросов сегодня?

**V. Преобразованные созерцанием (ЧТ).**

1. Прочитай	те нижеследующие отрывки и ответьте на вопрос: что помогло Иисусу Навину стать тем, кем он стал?
	- а. Исх. 33:9-11 (стремление быть в Божьем присутствии)
	- б. Ис. Нав. 1:8 (верность Божьему Слову)
2. Прочитайте Евр. 12:1-3 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. О каком «облаке свидетелей» идет речь – 1 ст.? (контекст – герои веры: 11:2 – «в ней засвидетельствованы древние»)
	- б. Каково место Иисуса в этом облаке? (2 ст. – «Начинателю и Завершителю нашей веры» (ВП))
	- в. Каковы результаты такого «взирания»? (3 ст. – «не изнемочь и не ослабеть»; см. 2Кор. 3:18 – «преображаемся»)
3. Часто ли вы взираете на героев веры, включая Иисуса?

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

**Памятный стих:** «Поминайте наставников ваших, которые проповедовали вам слово Божие, и, взирая на кончину их жизни, подражайте вере их» (Евр.13:7).

**Ледокол:**

1. Бывали ли у вас на работе/обучении ситуации, когда, защищая правильную позицию, вы оказывались среди меньшинства? Что помогало не усомниться в своей правоте?
2. Что помогает оставаться верным своим убеждениям, вне зависимости от мнения окружающих?
3. Каков для вас портрет настоящего героя? Есть ли среди вашего окружения люди, которых вы могли бы назвать героями? Кого Библия называет героями?

_Воскресенье_ **Верность**

1. Быт. 36:15; Чис. 13:6. Кем был Халев? Каким было его место среди израильского народа?
	- а) Халев не был этническим евреем – по одной из версий, он происходил из рода Кеназа, потомка Едома (Быт. 36:15);
	- б) однако в Израильском стане он считался членом колена Иуды и был делегирован как разведчик от колена для осмотра Ханаана (Чис. 13:6).
2. Чис.13:27-34. Какой отчет принесли 12 разведчиков?
	- а) показали плоды земли, рассказали, что эта земля действительно хороша, там большие укрепления и рослые люди;
	- б) 10 разведчиков сказали, что взять эти города невозможно;
	- в) Халев и Иисус Навин уверяли, что с Богом это возможно (ст.31).
3. Если и те и другие говорили правду о земле, то почему одних Бог назвал верными, а других нет?
	- а) разница в интерпретации увиденного;
	- б) большинство разведчиков при виде больших городов и высоких людей, сравнивало их с собой и собственными силами и понимало, что не сможет их победить;
	- в) Халев и Иисус Навин, увидев это все, знали, что их Бог сильнее и могущественнее, они доверяли обещанию Бога о том, что Он подарит эту землю Израилю. Им было важно не "как?" состоится завоевание земли, а "Кто?" это сделает для них.
4. Согласно Чис. 14:10, какие проблемы были у Халева из-за проявленной верности Божьим обетованиям?
	- а) все остальные израильтяне не просто не соглашались с их мнением, они были готовы побить их камнями;
	- б) В этом случае судьба Халева и Иисуса Навина частично предрекает судьбу Иисуса Христа, Которого тоже убили за несогласие с мнением большинства, несмотря на истинность Его вести.
5. Что вы делаете, когда видите, что большинство людей вокруг вас имеет мнение, противоречащее вашим глубочайшим убеждениям?
6. Мф. 10:32,33: «Итак всякого, кто исповедает Меня пред людьми, того исповедаю и Я пред Отцем Моим Небесным; а кто отречется от Меня пред людьми, отрекусь от того и Я пред Отцем Моим Небесным.»

_Понедельник + вторник_ **Сила примера**

1. И.Нав. 14:6-24. О каких чертах характера свидетельствуют слова Халева?
	- а) Смирение и благодарность: Вместо нареканий на 40 лет блужданий с мятежниками, он славит Бога за сохраненную жизнь;
	- б) Искренность и принципиальность: Его отчет базировался на глубоком убеждении сердца, а не на мнении большинства (ст. 7);
	- в) Инициативность: Он не ожидает свой жребий пассивно, а действует решительно, выбирая удел самостоятельно;
	- г) Мужество и непоколебимая вера: В 85 лет просит не «спокойной пенсии», а самую сложную территорию — неприступный Хеврон с великанами-енакийцами, всецело полагаясь на Божью силу.
2. Чем была продиктована просьба Халева: личной выгодой, самоуверенностью или желанием почестей и славы?
	- а) Халев просил со скромностью и верой: «может быть, Господь будет со мною, и я изгоню их, как говорил Господь» (ст.12);
	- б) он не стремился подчеркнуть все хорошее, что сделал, это исповедание веры, которая только укрепилась за это время;
	- в) желал вселить веру в новое поколение;
	- г) прославить Имя Божие.
3. Чис. 14:24. Какую характеристику Сам Господь дает Халеву? Что это за «иной дух»?
	- а) вместо страха иметь веру: Халев увидел Божьи обетования, а другие – великанов и проблемы;
	- б) быть в согласии со Христом, а не с большинством;
	- в) принять план Божий на свою жизнь;
	- г) характер (например, «иной дух у Авраама» в отличии от племянника Лота);
	- д) быть устойчивым в отстаивании принципов Божьих…
4. И.Нав. 14.12. Если слова «может быть» обычно выражают сомнение, то почему Халев употребляет эти же слова при намерении взять Хеврон? Сомневается ли он?
	- а) слово «улай»  также означает надежду и ожидание того, что произойдет что-то положительное: поскольку эта земля великанов и здесь без Божьего руководства миссия невыполнима;
	- б) Халев понимал, что территория земли Обетованной будет принадлежать каждому колену, если они будут готовы ступить на нее с верой в Божественные обетования;
	- в) Божьи обетования не исполнятся независимо от нашей воли, они требуют веры, выраженной в решительных действиях. Здесь мы видим готовность Халева принимать вызовы.
5. Какое влияние оказал на младшее поколение пример Халева? И.Нав.15:16–19; Суд.1:13; 3:7–11.
	- а) после взятия Хеврона Халев призывает молодежь к мужеству и решительности и предлагает свою дочь Ахсу тому, кто завоюет Кириаф-Сефер;
	- б) новое поколение израильтян следует примеру Халева и Иисуса Навина и готово противостоять трудностям и продолжать исполнять Божий замысел - Гофониил (племянник Халева) захватывает город и получает руку Ахсы;
	- в) в дальнейшем Гофонил продолжал следовать примеру верности Халева и стал судьей всего Израиля;
	- г) Ахса проявляет ту же веру и решимость, что и ее отец, тем самым продолжая линию примера Халева в выполнении обетования завладеть землей, обещанной Богом Израилю.
6. Есть ли в вашем окружении человек, примеру которого вы хотите последовать? Что это за человек?
7. Евр. 6:12: «дабы вы не обленились, но подражали тем, которые верою и долготерпением наследуют обетования.»

_Среда_ **Смиренный герой**

1. Чем завершилось разделение земли? И.Нав.19:49-51
	- а) "сыны Израилевы дали среди себя удел Иисусу, сыну Навину" (ст.49)
2. Как назывался город, который получил Иисус Навин, и что это значит?
	- а) Фамнаф-Сараи;
	- б) название переводится как "оставшаяся часть" или "остаток территории" (от евр. мана - считать, и серах - остаток);
	- в) это не был густонаселенный город, это скромный город или его руины, который нужно было восстановить с помощью тяжелого труда.
3. Если лидеры и военачальники получали свою награду первыми и брали лучшее из добычи, то почему Иисус Навин не воспользовался этим правом?
	- а) это свидетельствует о благородном характере Иисуса Навина и его скромности;
	- б) он подождал, пока все получат свою долю;
	- в) Фамнаф-Сараи находился недалеко от Силома, рядом со святилищем. Это показывает, что для Иисуса Навина были важны духовные ценности.
4. Какие уроки можно извлечь из поступков Иисуса Навина? Как их применить в жизни сегодня?
5. Прит.15:33: "Страх Господень научает мудрости, и славе предшествует смирение."

_Четверг_ **Преобразованные созерцанием**

1. Рим.12:2. Какие 2 противоположные силы соревнуются за наше внимание?
	- а) этот мир с князем мира сего;
	- б) Дух Святой.
2. Как созерцание влияет на наши решения и нашу жизнь?
	- а) Быт.3:6 - "увидела жена... и взяла плодов его и ела" - созерцание порождает действие;
	- б) 2Кор.3:18 - созерцание преображает нас;
	- в) мы уподобляемся тому, на что смотрим: либо мы подобны миру, либо уподобляемся Богу.
3. Как Иисусу Навину и Халеву удалось держать фокус на Боге среди народа, который смотрел на окружающие опасности?
	- а) они смотрели на обетование, а не на опасности (Чис.14:7-8);
	- б) они помнили дела Божьи (чудеса в Египте, переход через море, вода и манна, битва с Амаликитянами);
	- в) они не позволили страху управлять ими (Чис.14:9 - "не бойтесь народа...");
	- г) полагались на Божье присутствие, а не на свои силы (Чис.14:9 - "с нами Господь");
	- д) Халев Имел "иной дух" (Чис.14:24) - дух послушания, веры, смирения, упования -  только с таким сердцем можно видеть Бога (Мф.5:8);
	- е) Иисус Навин не отходит от Моисея и постоянно искал Божьего присутствия (Исх.24:13; 33:11).
4. Кто для нас наивысший пример для подражания? Как сосредоточенность на жизни Иисуса меняет нас?
5. Как нам увидеть Невидимого Бога, чтобы уподобиться Ему?
	- через созерцание Его творения (Пс.91:5-6; Рим.1:20);
	- через изучение истории и опытов прошлого (Евр.12:1-2);
	- через Слово Божье (Пс.118:96; Ин.5:39);
	- через жизнь других людей (Пс.36:37; Флп.3:17);
	- через действие Святого Духа (1Кор.2:10);
	- через служение и поклонение (Пс.62:3);
	- посредством молитвы (Иер.29:13; 2Пар.7:12)
6. 2Кор.3:18 - "Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа."

**ВЫВОД:** Сегодня мы увидели, что настоящие герои в глазах Бога - это те, кто всецело доверяет Ему, имеет смирение и терпеливо ожидает обещанного. Пример Халева и Иисуса Навина достоин подражания, он вдохновлял не только их современников, но и нас с вами. Однако нашим наивысшим примером для подражания является наш Господь Иисус Христос. Именно взирая на Бога герои веры приобретали навыки и черты, которыми мы сегодня восхищаемся. Это средство доступно и нам. Давайте каждый день взирать на Иисуса, преображаясь "от славы в славу".

---

#### План Сергея Хрибара

1) В этом квартале мы снова изучаем само Писание, и это замечательно! Основной ракурс исследования книги Иисуса Навина – уроки веры, что видится вполне естественным и логичным. Такое прочтение универсально и не требует каких-либо натяжек.
2) Для лучшего владения материалом ведущему полезно в начале квартала быстро перечитать книгу Иисуса Навина целиком и попробовать самостоятельно выстроить её структуру, разбив на смысловые части. Это проще, чем по книге Исход.
3) Готовясь к уроку важно сначала понять, какой отрывок мы изучаем, самостоятельно его проработать (понять идею и структуру, подумать о вопросах к классу) и лишь потом смотреть, что предлагает пособие.
4) К сожалению, автор пособия не во всём следует ходу изложения изучаемой книги. Уроки 1, 2, 3, 6, 7, 8, 11, 12, 13 - текстовые. А на уроках 4, 5, 9, 10 предлагаются сквозные темы. Ценно, что на 4 уроке мы можем разобраться с больным вопросом о геноциде, но хотелось бы больше внимания к самому тексту. Но и тематические уроки можно превратить в текстовые, выбрав отрывок для разбора.

Внимание, ударение: в отчестве автора и героя изучаемой книги ударение ставится на второй (последний) слог – (Иисус) НавИн. Будем произносить правильно!

**Цель урока:** учиться планированию и лидерству. Форма урока –обсуждение отрывков. Проблема: 1) как находить время для духовных остановок? 2) как участвовать в деле по-лидерски? Отбор материала: идея урока 8 довольно проста: настоящий лидер берёт на себя самое трудное, а вознаграждение получает последним. Чтобы убедиться в этом на примере Иисуса Навина и Халева, много времени не нужно. В «Факеле» прошлый урок был сильно сокращён, а он очень важен, здесь мы его немного повторим. Оба урока о шагах веры и о духовном лидерстве.

1) Нав.5:1-12 – а) Почему обрезание совершали на враждебной территории? … См. 5:1-3 … Был ли это очередной шаг веры? … Отв. обосн. … б) Почему обрезание нельзя было немного отложить? … Ср. 5:10 и Исх.12:48-49 – Пасха для обрезанных, а Вечеря для крещённых – насколько правомерен такой вывод? … Отв. обосн.? … в) Чем нам следует руководствоваться, планируя духовные остановки? … Поделитесь опытом и соображениями? … 15-20 мин.
2) Нав.14:6-14 – Почему Халев просит Хеврон? … Чем определялся его выбор? … Ср. Быт.23:2, 49:29-31, Числ.13:23, 26-34 – Насколько легко эту землю завоевать? … Что это говорит о Халеве как о духовном лидере? … 10 мин.
3) Нав.19:49-51 – Почему Иисус Навин получает свой родовой удел последним? … 5-10 мин.
4) Итак, что отличает посвящённого духовного лидера? … Отв. поясн. рассмотренными фактами ... 5-10 мин.

Итак, посвящённые духовные лидеры получают вознаграждение последним, берут на себя самые трудные дела и вверяют все планы Богу, руководствуясь Его волей и дорожа общением с Ним – Рим.12:1-2!

Общее пение: «Христианин, неси огонь», «Вперёд, Божий раб», «Лишь за Тобой, Спаситель», «Верую, Господи, истинно верую».

Здесь разрезается

Структура книги Иисуса сына Навина

1. Вводные напутствия – 1 гл.
2. Раав и соглядатаи – 2 гл.
3. Переход через Иордан – 3-4 гл.
4. Обрезание и первая Пасха. – 5:1-14
5. Вождь воинств. Взятие Иерихона – 5:13-6:26.
6. Грех Ахана и поражение под Гаем – 7 гл.
7. Взятие Гая, благословение и проклятие – 8 гл.
8. Союз с Гаваоном – 9 гл.
9. Защита Гаваона от пяти царей – 10:1-27
10. Дальнейшее завоевание земли – 10:28-11:23
11. Перечень побеждённых царей – 12 гл.
12. Иисус состарился. Оставшаяся земля – 13:1-7
13. Уделы сынам Рувима, Гада, Манасии. – 13:8-33.
14. Удел Халеву – 14гл.
15. Удел Иуде – 15 гл.
16. Удел сынам Иосифа – 16-17 гл.
17. Скиния в Силоме. Уделы пр. коленам – 18-19 гл.
18. Города-убежища – 20 гл.
19. Города для левитов – 21 гл.
20. Недоразумение с жертвенником – 22 гл.
21. Иисус состарился. Его наставления – 23 гл.
22. Выбор Израиля – 24:1-28
23. Смерть Иисуса и Елеазара – 24:29-33
		
Основные этапы подготовки к текстовому уроку (если урок текстовый)

1) (сб.-вскр.) Бегло просматриваем пособие, определяем, о чём урок и каков изучаемый отрывок.
2) (вскр.) Вчитываемся в отрывок, отмечая самое важное, соотносим идею отрывка с темой урока.
3) (пн.-вт.) Снова читаем отрывок, делим его на разделы, по которым ставим вопросы.
4) (вт.-ср.) Прочитываем весь недельный материал пособия и комментарий, отмечая интересные и насущные вопросы.
5) (ср.-чт.) Выделяем основную проблему урока (главный вопрос вопросов), ставим цель.
6) (чт.-пт.) Редактируем вопросы и, выстраивая их в логическую последовательность, составляем план, убирая всё, что выходит за рамки основной проблемы.
7) (пт.) Критически смотрим на урок, насколько он располагает к беседе, основан на Библии, насущный, цельный, открывает новое, соответствует классу и теме, интересный. По необходимости дорабатываем.
	- На всех этапах подготовки необходима молитва!
	- Последовательность шагов может меняться, но изучение Библии должно предварять чтение пособия, а взгляд на урок в целом – разбор частностей.

---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

Герои веры: Иисус Навин и Халев.

Герои веры без сомненья\
И с Божьей волей шли вослед,\
Они своё держали мненье\
И свято верили в успех.

Ведь вера — истина Христова,\
Мы слепо верим! Почему? —\
Мы свято знаем Божье Слово,\
А значит, верим мы Ему.

Посланцы всех предупреждали,\
Что хананян не победить,\
Герои веры убеждали,\
Их земли надо захватить.

И победили иудеи,\
Пример героев явью стал,\
Так превратились в плоть идеи:\
Пал непреступный Ханаан.