---
title:  Комментарий для Учителей
date:  21/11/2025
---

**Основной стих:** Евр.13:7.

**Для исследования:** Числ.13:30–32; И.Нав.14:6–14; Лук.18:1–5; И.Нав.19:49–51; 2Кор.3:18; Рим.12:1-2.

### Часть I. Обзор

У Иисуса Навина и Халева была довольно бурная жизнь. Их ранние годы жизни прошли в египетском рабстве. В начале взрослого периода они видели могучие деяния Божьи — исход. В среднем возрасте они скитались по пустыне с обреченным поколением, которое пыталось умертвить их, когда они восстали против их неверия. Наконец, в пожилом возрасте они пересекли реку Иордан, чтобы завладеть Землей обетованной. Их жизнь охватывала события, описанные во всем Пятикнижии, за исключением событий книги Бытие. Эти переживания и события сформировали характер этих исключительных мужей Божьих. Они прошли через рабство и свободу, разочарование и надежду, задержку обетования и его исполнение.

В этой теме у нас есть возможность поразмышлять о духовном успехе Иисуса Навина и Халева. Два решающих момента описывают их веру и посвящение. Первый из них можно найти в повествовании о возвращении двенадцати соглядатаев, когда Иисус Навин и Халев пытаются побудить первое поколение пойти вперед и завладеть землей, несмотря на угрозу, которую представляют из себя хананеи (Числ.13:30–33; 14:5–10). Сорок лет спустя, во втором эпизоде, Иисус Навин и Халев выбирают землю своего наследия. Необычность их выбора (И.Нав.14:6–15) показывает, почему они отмечены в библейской истории как пример веры, мужества, целеустремленности и настойчивости. Их духовное наследие оказывает влияние и по сей день, и оно может вдохновить нынешнее поколение полагаться на Бога в самых рискованных ситуациях.

### Часть II. Комментарий

**С точки зрения веры (Числ.13:25–14:10)**

В Числ.13:25–14:10 все двенадцать соглядатаев были согласны, когда речь в их отчете шла о фактах. Земля была очень плодородной. Плоды, которые они принесли, были подтверждением того, что в этой земле «течет молоко и мед», эта расхожая фраза на древнем Ближнем Востоке описывала изобилие пищи (см. Числ.13:27). Эта формулировка не является совпадением, так как тоже самое выражение появляется в словах Бога о Ханаане, которые обращены к Моисею и народу (Исх.3:8, Лев.20:24). Действительно, земля была необыкновенной. Бог был прав. Они все также согласились в отношении военного потенциала хананеев, характеризуя их как сильных и живущих в огромных, укрепленных городах (Числ.13:28). До этого момента Иисус Навин и Халев молчали, так как они не могли отрицать того, что видели.

Разногласия начались с интерпретации этих фактов. Большинство пришло к выводу: «Не можем мы идти против народа сего, ибо он сильнее нас… земля, которую проходили мы для осмотра, есть земля, поедающая живущих на ней… и мы были в глазах наших пред ними, как саранча, такими же были мы и в глазах их» (Числ.13:31–33). В своей пессимистической оценке десять соглядатаев также исказили факты, утверждая, что земля «поедает живущих на ней». Таким образом, они противоречили себе и реальности, что земля действительно свергала с себя народы (Лев.18:26– 29), а не поедала их. Интерпретация меньшинства (Халев и Иисус Навин) была совершенно иной.

Эллен Уайт ярко описывает воздействие отчета десяти соглядатаев на общество: «Неверие бросило мрачную тень на все собрание, и могущественная сила Божья, так часто проявлявшаяся во благо избранного народа, оказалась забыта. Люди не остановились, чтобы глубоко поразмыслить над всем, что они видели и переживали; они не подумали о том, что Тот, Кто вел их до сих пор, несомненно, введет их в эту добрую землю. Они не вспомнили о том, как Господь чудесно избавил их от притеснителей, проложив им дорогу среди моря и уничтожив преследующее их войско фараона. Они утратили из виду Бога и действовали так, будто все зависело от силы их оружия» (Уайт Э.Патриархи и пророки. с.388). В отличие от трусости и неверия десяти соглядатаев, Халев настаивал: «Пойдем и завладеем ею, потому что мы можем одолеть ее» (Числ.13:30). В унисон с этим позитивным увещеванием Иисус Навин, в смятении разрывая на себе одежды, подтвердил, что у них нет причин бояться, если Господь на их стороне (Числ.14:8–10). Прямо противореча исполненному неверия рассказу об этой земле, Иисус Навин утверждал, что ее жители достанутся на съедение Израилю, а не наоборот (Числ.14:9).

**Верный выбор**

Если жизнь состоит из выбора, то выбор также раскрывает характер человека и определяет наше будущее и наше наследие. В конце своей жизни Иисус Навин и Халев приняли необычные решения относительно места завершения своих трудов. Эти решения показывают, что время не изменило их полной посвященности Божьему плану и что они живут, чтобы прославлять Бога, а не себя.

**Гора Хеврон**

Халев попросил у Иисуса Навина разрешения получить в наследие гору Хеврон (И.Нав.14:12). Но почему именно Хеврон? На самом деле, это место имело историческое значе-ние. Это место также называлось Кириаф-Арба и являлось одним из древнейших населенных пунктов, упоминаемых в Библии (Быт.23:1, 2). Более того, там жил сам Авраам и был похоронен вместе с Исааком в этом районе (Быт.25:9-10; 35:27–29). Однако Халев выбрал это место не по этой причине. Поскольку Халеву было восемьдесят пять лет, он мог бы искать место более легкодоступное. Но доступность также не была причиной, потому что, в конце концов, он все же просил себе гору. Ничто не говорит читателю, что гора Хеврон была хорошим местом для отдыха пожилого человека, с возможностями ведения сельского хозяйства, отличной инфраструктурой или безопасностью на должном уровне.

Сам Халев ясно заявил о причине своего выбора: «Ибо ты слышал в тот день, что там живут сыны Енаковы, и города у них большие и укрепленные» (И.Нав.14:12). Он хотел заполучить место жительства исполинов! Одним из известных сынов Енаковых был Голиаф из Гефа, единственного места в земле, где еще оставались эти люди (И.Нав.11:22). Голиаф был ростом выше двух метров. Халев хотел завоевать одно из самых сложных мест в Земле обетованной. Но почему Халев в свои восемьдесят пять лет захотел завоевать такое место? Все эти годы, проведенные после Кадес-Варни, не стерли его веру или его способность рассматривать факты с точки зрения веры. Вероятно, его просьба имела три цели: вдохновить веру этого нового поколения, доказать, что его поколение ошибалось, и возвысить имя Божье. Старый человек, веривший в силу Божью, мог одержать победу там, где ужасался целый народ.

**Наследие Иисуса Навина**

Точно также и выбор Иисуса Навина не был продиктован личной выгодой. Как Иисус Навин, так и Халев являются примером истинного духовного руководства: служить другим, а не себе. Хотя о Халеве сказано немного, путь Иисуса Навина — от того, как он был помощником Моисея (И.Нав.1:1), и до того, как стал слугой Яхве (И.Нав.24:29), относительно прямой. Но как Иисус Навин развил в себе характер руководителя?

Во-первых, Иисус Навин учился на великом примере. На протяжении всех упоминаний об Иисусе Навине в Пятикнижии он был под руководством Моисея. Например, в Исх.17:8–13 победа Иисуса Навина на поле битвы зависела от того, что Моисей высоко держал свой посох. В Исх.32:17-18 Иисус Навин следовал за Моисеем на вершину горы. В качестве явного знака власти над Иисусом Навином Моисей изменил его имя (Числ.13:16).

Еще совсем юным (наар) Иисус Навин был избран, чтобы следовать за Моисеем (Исх.33:11), и на протяжении всей своей взрослой жизни он был с ним тесно связан. Во-вторых, несмотря на отсутствие у него опыта вначале, он был избран Богом, потому что был духовным человеком (Числ.27:18). Следовательно, его жизнью не управляли никакие земные стремления к самовозвеличиванию или личному благу.

Глядя на вещи с духовной точки зрения, Иисус Навин жил во славу Божью, уделяя первостепенное внимание тому, что было по-настоящему важно. В конце концов, Иисус Навин научился на своих собственных ошибках. После смерти Моисея Иисус Навин по-прежнему был вождем, находящимся в процессе обучения. Эта идея очевидна в эпизоде при Гае (И.Нав.7) и в случае с гаваонитянами (И.Нав.9). На самом деле, учиться быть вождем предполагает процесс обучения, роста и преобразования на протяжении всей жизни.

Жизнь этих двух гигантов духа, Иисуса Навина и Халева, преподает нам по меньшей мере пять ценных уроков.

Во-первых, жизненные факты не столь важны, как то, как вы их воспринимаете. В падшем мире факты часто суровы, но Божественное откровение дает правильную призму, чтобы видеть их в их реальной и временной перспективе.

Во-вторых, вера не игнорирует факты; она просто предлагает другой угол зрения.

В-третьих, вместо того чтобы жаловаться, мы призваны доверять и подчиняться Божьим замыслам, которые всегда лучше наших.

В-четвертых, благословения приходят к тем, кто всецело пребывает в Господе. В духовной сфере многие люди обнаруживают, что их вера слабеет стечением времени, поскольку они теряют свою «первую любовь» (Откр.2:4). Однако такая потеря любви и веры не была характерна для Иисуса Навина и Халева, которые сохраняли свою веру и полную посвященность Божьему замыслу на протяжении всей своей жизни. Наконец, жизнь во всех ее измерениях должна проходить в соответствии с намерениями Бога, а не подпитываться жадностью и эгоизмом. Жизни Иисуса Навина и Халева описываются словами Павла в1Кор.10:31: «Итак, едите ли, пьете ли или иное что делаете, все делайте в славу Божию».

### Часть III. Практическое применение

**С какой перспективы высмотрите?**

Когда у людей появляется возможность полетать на самолете или подняться на высокую гору, чтобы увидеть город сверху, они понимают, какими маленькими кажутся здания на расстоянии. Но когда они проходят пешком по улицам того же города, они понимают, насколько малы они сами по сравнению с этими сооружениями. Что же изменилось? Всего лишь перспектива, точка зрения, с которой они смотрят на вещи.

Сталкиваясь с жизненными трудностями, мы можем смотреть на них с точки зрения сомнения или с точки зрения веры. Как кто-то однажды сказал: «Сомнение видит препятствия. Вера видит путь! Сомнение видит самую темную ночь, вера видит день! Сомнение боится сделать шаг. Вера парит в небесах! Сомнение спрашивает: „Кто этому поверит?“ Вера отвечает: „Я!“» (Пол Ли Тан. Энциклопедия 7700. с.404).

Рассмотрите следующие истории и подумайте о роли в них сомнений и веры:

1. Авраам в возрасте ста лет верит в Божье обетование стать отцом многочисленного потомства (Быт.15:1–6; 17:1–7; 21:1–7).
2. Елисей молится о том, чтобы отверзлись очи его слуги и он увидел вокруг себя войско Божье (4Цар.6:17).
3. Иисус объясняет Своим ученикам, что слепота слепорожденного приведет к тому, что явятся дела Божьи (Иоан.9:1–7).
4. Узник Павел призывает царя Агриппу и его царедворцев уподобиться ему (Деян.26:28-29).
5. Поразмышляйте о болезненных и сложных обстоятельствах в вашей собственной жизни. Как взгляд на эти вещи сточки зрения веры может принести вам ободрение и решимость не сдаваться?