---
title:  Павел в Риме
date:   03/10/2017
---

`«Когда же пришли мы в Рим, то сотник передал узников военачальнику, а Павлу позволено жить особо с воином, стерегущим его» (Деян. 28:16). Что этот текст говорит нам о том, каким образом Павел прибыл в Рим? Какой из этого мы можем извлечь урок, касающийся неожиданных и нежелательных событий в нашей жизни?`

В конце концов Павел попал в Рим, пусть и в качестве узника. Как часто наши планы, даже самые благонамеренные, осуществляются не так, как мы того ожидали.

Павел достиг Иерусалима в конце своего третьего миссионерского путешествия, имея при себе пожертвования для бедных, собранные церквами Европы и Малой Азии. Но его ждали неожиданные события. Он был арестован и закован в цепи. После двух лет заточения в Кесарии он обратился к кесарю.

Спустя три года после своего ареста он прибыл в Рим, пусть и не так, как намеревался, когда писал римским верующим о своем желании посетить их общину.

`Что Деян. 28:17–31 говорят нам о пребывании Павла в Риме? Какой урок мы можем извлечь из этих текстов?`

«Не проповедь Павла, а его узы привлекли внимание двора к христианству. Будучи узником, он разбил оковы, державшие многие души в рабстве греха. Но это еще не все. Он писал: „Бо́льшая часть из братьев в Господе, ободрившись узами моими, начали с большею смелостью, безбоязненно проповедовать слово Божье“» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 464).

`Сколько раз вы испытывали неожиданные повороты в вашей жизни, которые в конце концов обращались во благо? (См. Флп. 1:12.) Как вы можете укрепить свою веру благодаря таким опытам и доверять Богу в обстоятельствах, которые не предвещают ничего хорошего?`