---
title:  «Святые» в Риме
date:   04/10/2017
---

`Павел приветствует церковь в Риме словами: «Всем находящимся в Риме возлюбленным Божиим, призванным святым: благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа» (Рим. 1:7). Какие принципы, касающиеся истины, богословия и веры, можно найти в этих словах?`

_«Возлюбленные Божии»._ Конечно же, Бог любит весь мир, но особое чувство Он испытывает к тем, кто избрал Его и откликнулся на Его любовь.

Нечто похожее мы наблюдаем в человеческих отношениях. Мы особенно любим тех, кто любит нас; между нами происходит постоянный обмен любовью. Любовь предполагает взаимность. Когда нет взаимности, любовь не может проявиться во всей своей полноте.

_«Призванные святые»._ Прилагательное _«святые»_ (греч. _агиой_) означает посвященные и отделенные Богом. Им предстоит пройти долгий путь освящения, но, поскольку эти люди признали Христа своим Господом, они названы святыми в библейском смысле этого слова.

`Павел говорит, что они «призваны быть святыми». Значит ли это, что не все люди имеют подобное призвание? Как Еф. 1:4, Евр. 2:9 и 2 Петр. 3:9 помогают нам понять мысль Павла?`

Благая весть состоит в том, что смерть Христа была универсальной; ее действие распространялось на всех человеческих существ. Все люди призваны быть спасенными в Нем, «призваны быть святыми» еще до основания мира. Первоначальное намерение Бога состояло в том, чтобы все человечество нашло спасение в Иисусе. Адский огонь был предназначен только для дьявола и его ангелов (см. Мф. 25:41). Отказ отдельных людей от этого чудесного дара не умаляет его ценности.

`Еще до основания мира Бог призвал вас обрести спасение во Христе. Почему нельзя себе позволить проигнорировать этот призыв?`
