---
title:  Комментарий для Учителей
date:   06/10/2017
---

**Основной стих**: Рим. 1:8.

**Задачи учителя**:

- Помочь понять обстоятельства, в которых существовала церковь в Риме во времена Павла.
- Помочь ощутить заинтересованность Павла в том, чтобы иудеи и язычники получили спасение по благодати и вере, а также желание трудиться для погибающих людей.
- Побудить разделить с Павлом груз ответственности за спасение людей, используя его методы свидетельства и те, что эффективны в нашем обществе.

**План урока**:

1. Намерение Павла в своей проповеди вечного Евангелия достичь Испании.
+ Что делало миссионерскую стратегию Павла конкретной и практичной?
+ Какие «Испании» вы наметили достичь в своем практическом христианском свидетельстве?

2. Переживания Павла о миссии и спасении как иудеев, так и язычников (всего человечества).
+ Как я могу развить в себе сочувствие к неверующим людям, которые могут откликнуться на мое свидетельство?
+ Какие расовые, культурные или национальные предрассудки влияют на мое отношение к окружающим людям (если таковые есть)?

3. Выполнение миссии по спасению всего человечества.
+ Как на практике мы можем заботиться о людях и тем самым возвещать им Евангелие?
+ Почему нашей целью должна быть проповедь Евангелия всем людям?

**Заключение**: Данный урок призван вдохновить на проявление большего внимания к людям, которым мы свидетельствуем.

#### Учебный цикл

##### Шаг 1 — Мотивируйте!

**Отрывок из Писания**: Рим. 1:8.

**Основной принцип духовного роста**: Высокая оценка Павлом веры римских христиан должна побудить всех, кто называют себя христианами, поставить духовные интересы во главу жизни и свидетельства.

**Вступительная дискуссия**: Побудите посетителей вашего класса проверить собственное понимание библейской истины (особенно в вопросе личного спасения и его практического выражения). После этого попросите их дать оценку собственным усилиям и средствам, которые те используют для проповеди Евангелия окружающим людям. Таким же образом Павел определил свою миссионерскую стратегию и поделился ею.

**Вопросы для обсуждения:**

1. Что за Евангелие возвещал Павел и как оно соотносится с другими важными христианскими доктринами?
2. Какие духовные дары проявляются в нашей местной общине? Как эти дары могут помочь лучше увидеть миссию местной общины в собственном окружении? Как эти дары также помогают более отчетливо увидеть всемирную миссию церкви — нашу миссию в отношении наших друзей-христиан и неверующих людей?

##### Шаг 2 — Исследуйте!

**Библейский комментарий**

**I. Широкий контекст миссионерской стратегии Павла.**

История миссионерских путешествий Павла и поставленные им цели помогают нам лучше понять практические советы и богословие Послания к римлянам. Знание истории Павла проливает свет на его учение о личном спасении по вере во Христа. Держа в уме этот широкий контекст, мы рассмотрим на этой неделе четыре важные темы этой книги.

**Практическое задание:**

Во-первых, чтобы лучше оценить масштаб и цели миссионерской работы Павла, представьте, что вы живете в одном из древних городов, куда совершал миссионерское путешествие Павел. По возможности используйте библейский атлас, который поможет вам яснее представить эту картину. Спросите себя: в каких условиях жили люди в той местности? Что это были за люди? Как попытка представить себе это окружение помогает вам лучше понять культурные вызовы, с которыми сталкивался Павел как миссионер? Какие открытия, сделанные в ходе этого упражнения, мы можем применить при решении задач, связанных с благовестием и свидетельством в наши дни?

**II. Контекст служения Павла.** (Прочитайте в классе Рим. 16:1, 2; Деян. 18:1–18; 20:2, 3; 28:17–31; Рим. 15:25, 22).

Церковь в Коринфе была создана во время Второго миссионерского путешествия Павла (46–52 гг. н. э.). Во время Третьего миссионерского путешествия (53–58 гг. н. э.) он посещает Коринф и забирает приношения для страдающих святых в Иерусалиме. Но прежде чем оставить Коринф и отправиться в Иерусалим, он пишет Послание к римлянам (вероятно, в 58 г. н. э.), стараясь разъяснить свое учение о Евангелии благодати и спасении исключительно по вере во Христа.

Павел дает свои разъяснения после споров о том, должны ли язычники становиться иудеями (ритуально и юридически), прежде чем смогут стать христианами. Непосредственно перед приходом в Коринф Павел посещает церкви в Галатии, где эти вопросы, возникшие первоначально в Израиле и Антиохии, вызвали большие разногласия. Об этом можно судить по Посланию Павла к галатам и описанию дискуссии в книге Деяний.

Таким образом, мы видим, что Павел преследует двойную цель при написании Послания к римлянам. С одной стороны, он желает проинформировать римлян о своих миссионерских целях и методах, с другой — разъяснить, что означает Евангелие в его понимании и как оно связано с иудаизмом, Ветхим Заветом и обращением язычников.

**Для размышления**: В свете учения Иисуса и новозаветных апостолов каким образом Евангелие объясняет богословие и этические нормы ветхозаветного закона и пророков?

**III. Провидение Бога в Христианском служении и миссии. (прочитайте в классе Рим. 15:25, 22).**

В намерения Павла входило совершить путешествие в Рим, чтобы послужить римлянам и заложить основание для миссионерской работы на западе Средиземноморья (Испании). Но прежде чем прибыть в Рим, он должен был доставить собранные средства для нуждающихся представителей Божьего народа в Иерусалиме. Вероятно, эта поездка апостола должна была сплотить обращенных язычников и иудеев. Она была призвана не только удовлетворить физические нужды иудеев, но и исцелить душевные раны, нанесенные в ходе дебатов о роли закона в спасении. Однако Божье провидение «откладывало» путешествие Павла в Рим, к его величайшей горечи. Вместо этого он был арестован и отправлен в Рим на суд.

**Для размышления**: Естественно, у многих возникнет вопрос: каким образом задержки и препятствия на пути Павла были частью Божественного провидения? Как мы можем ответить на этот непростой вопрос?

**IV. Определение святости**. (Прочитайте в классе Рим. 1:7).

В словаре мы находим следующее определение слова «святой»: «человек, проявляющий исключительную святость в жизни, формально признанный таковым христианской церковью, особенно посредством канонизации». Слово «исключительная» наводит на мысль, что святые наделяются особым даром святости, благодаря чему превосходят в духовном отношении обычного верующего. Однако как Библия определяет понятие «святой»?

Слово «святой», которое Павел использует в Рим. 1:7, происходит от греческого hagios, что означает «отделенный» или «посвященный определенной цели». Hagios, в частности, характеризует членов первых христианских общин и определяет тех, кто чист, праведен и свят. Павел обращается ко «всем находящимся в Риме возлюбленным Божиим, призванным святым: благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа» (Рим. 1:7). Здесь Павел использует слово «святые» применительно ко всей церкви, а не к нескольким избранным и исключительным людям.

Современные переводы данного стиха помогают более точно понять значение этого слова и категорию людей, которых оно описывает. В современном переводе Института перевода Библии (ИПБ) речь идет о тех, «кого любит Бог и кого призвал Он к святости». А в английском переводе Полной еврейской Библии (CJB) фигурируют те, «кто был призван и отделен для Него». Это подтверждает идею, что святые избраны Богом и отделены для выполнения Его особой задачи.

Очевидно, что «святые» — это верующие в Христа и Его Евангелие, принявшие заслуги Его спасительной смерти, которая распространяется на всех верующих: мужчин и женщин, иудеев и язычников.

**Для размышления**: Как можно заново осмыслить понятие «святой», выйдя за рамки его традиционного значения, созвучного идее эксклюзивности и элитарности?

**V. из каких верующих состояла церковь в Риме?** (прочитайте в классе Рим. 1:8).

Церковь в Риме состояла из иудеев и язычников, которые своей верой прославились на весь мир. Своим последующим упоминанием верующих евреев и греков Павел хочет сказать, что все верующие должны объединиться вокруг Евангелия и его провозглашения всему человечеству, «потому что оно есть сила Божия ко спасению всякому верующему, во-первых, Иудею, потом и Еллину» (Рим. 1:16).

**Для размышления**: Поразмышляйте над более широким миссионерским, практическим и богословским контекстом вести Послания к римлянам. Как с учетом этого контекста посетители вашего класса субботней школы могут достичь более совершенного богословского и практического единства, которое станет лучшим помощником в провозглашении Трехангельской вести?

##### Шаг 3 — Применяйте!

**Для учителей**: В свете исторических предпосылок действий Мартина Лютера в XVI столетии и апостола Павла в I столетии христианской эры представляется оправданным сравнение этих столетий. Нам особенно следует поразмыслить над тем, как культурная среда и моральные проблемы каждого столетия «исправлялись» Евангелием, проповедуемым Павлом.

**Применение в жизни**:

1. Какие еще вы можете вспомнить культурные контексты в истории западных стран, в которых возрождение библейского понимания вопроса спасения по вере посредством благодати оказывало благотворное влияние на конкретную культуру?
2. Каким образом евангельский дар спасения, распространяющийся на всех грешников, независимо от их этнической и социальной принадлежности, а также уровня образования, помогает сгладить расовые разногласия и экономическое неравенство в нашей культуре?
3. Как Евангелие и этические стандарты Павла могли соотноситься с крайне секуляризованными культурами так называемого Запада?
4. Почему люди в странах с менее развитой промышленностью более открыты к принятию библейского Евангелия?

##### Шаг 4 — Творческое задание

**Для учителей**: Попросите посетителей вашего класса поразмышлять над различными способами, которые они могут эффективно использовать в своей религиозно-культурной обстановке, проповедуя другим Евангелие. Как их моральное и этическое свидетельство (возможно, это будут всего лишь доброта, вежливость и внимательность) способно создать благоприятную для проповеди Евангелия атмосферу там, где они находятся: на месте работы, отдыха или в любом другом общественном пространстве?

**Практическое задание**:

1. Продумайте вместе с вашим классом личные или коллективные миссионерские мероприятия, ориентированные на ваше общество.
2. Оцените умения и дары посетителей вашего класса субботней школы. Поразмышляйте, как с их помощью можно сделать ваше свидетельство более эффективным.