---
title:  מי שקורא, יבין
date:  30/03/2025
---

כנסו לכל חנות ספרים משיחית ותעיינו בכותרות העוסקות בנבואות התנ”ך. אתם תגלו במהרה שיש מגוון רחב ומבלבל של דעות ופרשנויות. במצב כזה, קל להאמין שאין אחד שבאמת יכול להבין מה הכתובים, כמו התגלות, באמת מלמדים. לדוגמה, יש מחבר שטוען שצורר המשיח הוא רק מטאפורה; אחר אומר שהמשיח עוד עתיד לבוא; ואחר טוען שהמשיח הוא התייחסות למשהו או למישהו בימי האימפריה הרומית הפגאנית.

כפי שניסח זאת דרשן זקן אחד: “אולי התנ”ך הוא כמו כינור ישן; אפשר לנגן עליו כל מנגינה שתרצה.”

הכתובים עצמם לא מציעים דבר כזה. להפך, הם מזמינים אותנו לקרוא מתוך הנחה שאלוהים לא מדבר לשווא, ושבאמצעות דבריו אנו יכולים לדעת את האמת שהוא מבקש להעביר לנו.

`קראו מתי כ"ד:15; התגלות א':3; מתי י"א:29; וירמיהו ט': 23-24. מה מלמדים אותנו פסוקים אלו על כוונתו של אלוהים להתגלות ולהיות מובן לנו?`

באוניברסיטאות רבות ישנם קורסים רבים בנושא “התנ”ך כספרות” או נושאים דומים. עבור אדם מאמין, זה עשוי להיות מדהים לשבת בהרצאות אינספור ולגלות שהמרצה קורא את התנ”ך באותו אופן שבו ניתן לקרוא מיתולוגיה פגאנית. הרעיון הוא שאולי יש גרעין של “אמת” מוסרית בסיפורים, אך ניתן לפרש אותם בכל דרך שתרצה. המחשבה שספר זה נכתב בהשראת אלוהים היא מגוחכת עבור המורים האלה.

כך יוצא שהמרצה קורא את הכתובים, אך אינו שומע את קול אלוהים המדבר. אחרים מגיעים למסקנות הסותרות בעליל את המסר של הכתובים. ללא כניעה לאלוהים ובלי לב פתוח ללמוד את האמת, מי שקורא את הכתובים עלול לא רק להחמיץ את המסר שלו אלא גם לא להבין את אופיו האוהב והקדוש של האלוהים שמתגלה במילותיו.

מצב כזה יכול להיות קל לקרות מכפי שנדמה, ולכן קריאת הכתובים ללא הכלים הנכונים, ובעיקר ללא הגישה הנכונה ותחת הדרכת רוח הקודש, עלולה להוביל לאי הבנות ואף לנזק.

אדם אחד שלא היה ידוע כאדם מאמין נמצא קורא בכתובים! כנשאל מה הוא עושה, הוא השיב: “מחפש פרצות מחפש פרצות.”

`מדוע זו בדיוק הגישה הלא נכונה לקריאה בדבר אלוהים?`