---
title: 'מושגים מטאפוריים או מילוליים?'
date: 03/04/2025

---

אחת השאלות המרכזיות שעומדים בפני לומדי הנבואה היא כיצד לקבוע אם יש לפרש את לשון הכתובים באופן מילולי או מטאפורי. איך ניתן לדעת אם המחבר השתמש בשפה סימבולית, וכיצד ניתן להבין את משמעות הסמל? הדרך החשובה ביותר לעשות זאת היא לבדוק כיצד הסמל הזה מופיע ומשמעותו לאורך כל הכתובים, במקום להתבסס על השימוש בו בזמנים עכשוויים. לדוגמה, יש שרואים את דמותו של הדוב בדניאל ז’ כמתייחס לרוסיה, מכיוון שסמל זה משמש לעיתים קרובות כיום כסמל לרוסיה. זו אינה דרך תקפה או בטוחה לפרש סמלים נבואיים.

**חפשו את הפסוקים הבאים ותנו לכתובים להגדיר את המונחים בעצמם. מהו הסמל הנבואי המשותף לטקסטים בכל מקרה, ומה הכתובים אומרים שהוא מייצג?**

`דניאל 7:7; דניאל 8:3; דניאל 7:24; התגלות 1:16; אפסים 6:17; העברים 4:12; התגלות 12:1; התגלות 21:2; אפסים 5:31–32; ירמיה 6:2`

כאשר אנו עוקבים אחר הכלל הפשוט שלפיו יש לאפשר לכתובים להגדיר את המונחים, רוב המסתורין סביב סמלים נבואיים פשוט נעלם. לדוגמה, אנו רואים שקרן יכולה לסמל כוח פוליטי או אומה, חרב יכולה לסמל את דבר ה’, ואכן, אישה יכולה לסמל את הקהילה. כאן אנו יכולים לראות בבירור שהכתובים מסבירים את עצמם.

מה שנותר לענות עליו, עם זאת, הוא מדוע אלוהים בחר לדבר בסמלים במקום להיות ישיר? מדוע, לדוגמה, שמעון כיפא מתייחס לעיר רומא בשם בבל באופן מטאפורי ב-1 כיפא 5:13?

ייתכנו סיבות רבות לכך שאלוהים בחר לתקשר בצורה סימבולית בנבואות. במקרה של קהילת הברית החדשה, לדוגמה, אם ספר ההתגלות היה נוקב בשמה של רומא כמי שאחראית לרבות מהרשע, ייתכן שהרדיפה נגד הקהילה, שכבר הייתה חמורה, הייתה מחמירה עוד יותר.

תהא הסיבה אשר תהא, אנו יכולים לבטוח בכך שאלוהים רוצה שנבין את משמעות הסמלים.

`גם אם חלק מהסמלים והנבואות נותרו מסתוריים, כיצד התמקדות במה שאנחנו כן מבינים יכולה לחזק את אמונתנו?`