---
title:  Ubizo LukaNkulunkulu
date:  12/10/2019
---

### Kuleli viki funda ku
Ezra 7:10; Neh. 1:1–11; Dan. 9:24–27; Daniel 8; Rom. 8:28, 29; Romans 9; Exodus 3, 4.

> <p>Indimana Yekhanda</p>
> “Makabongwe uJehova uNkulunkulu wawobaba obeke enhliziyweni yenkosi ukuhlobisa indlu kaJehova eseJerusalema” (Ezra 7:27, NKJV).

Ngabe uNkulunkulu ubiza umuntu ngamunye emsebenzini othile na? Ngabe kukhona imigoqo ethile eyenza othile afaneleke kunabanye kwimisebenzi ethile na? Ngabe leyomigoqo yehlukile emehlweni yabantu kunakaNkulunkulu na? Iningi lethu lingase lithi yebo, ikakhulu emibuzweni emibili yokugcina. Kunezikhathi lapho uNkulunkulu esilungiselela thina, ngemfundo noma ngamava, umsebenzi othile; ngezinye izikhathi, usikhethela ukuba sisebenze ngexa yokuthi nje siyavuma futhi sithobekile. Akulula ngaso sonke isikhathi ukwazi, noko, ukuthi Ubizo lukaNkulunkulu luthini ezimpilweni zethu akunjalo na? Nakuba kanjalo, iBhayibheli ligcwele izindaba ngabantu abakhethwa nguNkulunkulu ngemisebenzi ethile.

Ngokuthathekisayo, u-Ezra no-Nehemiah babizelwa umsebenzi oqondile nguNkulunlu: ukwakha kabusha lokho okwakubhidlikile. Nokho, ukwakha kabusha lapha kwakuhlanganisa imisebenzi eyahlukene. Kwakumele bahole abantu bakwaIsrayeli bebuyela emuva eJerusalema futhi bakhe kabusha ithempeli nedolobha. Kusenjalo, Kwakumele bafundise abantu ngoNkulunkulu futhi ngaphezu kwalokho babaholele ebudlelwaneni obuzinikele Kuye. Wubizo olubalulekile lolu kakhulu.

_*Funda isifundo saleliviki ukulungiselela iSabatha lika-October 19._