---
title:  Iqiniso Liyanqoba
date:  09/05/2024
---

Yize noma isitha sihlasela-nje, umsebenzi kaNkulunkulu emhlabeni uyophethwa ngenkazimulo. Ivangeli liyoshunyayelwa kuzo “zonke izizwe, nemindeni, nezilimi, nabantu” (Sambulo 14:6). Impikiswano enkulu phakathi kukaKrestu noSathane iyophela ngoKrestu ewanqoba ngokuphelele amandla kaSathane. Umbuso kaNkulunkulu uyobunqoba ububi, nesono siyosiphulwa nezimpande kwaphakade kuyo yonke indalo. ISambulo 11 siqala ngomzamo kaSathane esebenzisa iFrench Revolution ukucisha ukukholwa kuNkulunkulu, kodwa lesahluko sigcina ngokunqoba kombuso kaNkulunkulu phezu kwamandla obubi.  Siyinkuthazo kubo bonke abadlula emlilweni wezilingo ngenxa kaKrestu neqiniso laKhe.

`Funda iSambulo 11:15-18. Ngokusho kwalezindimana, yiziphi izigigaba ezenzekayo ekupheleni kwesikhathi uma sekukhala icilongo lokugcina?`

Imibuso yalomhlaba seyiyimibuso yeNkosi yethu. UKrestu unqobile. Ububi behluliwe. UJesu uyanqoba, uSathane uyehlulwa. Ukulunga kuyanqoba. Iqiniso liyabusa. Kusilungele ukuqaphela lesiyalo esilandelayo:

“Noma yini eyakhelwe phezu kwegunya lomuntu, iyogumbuqelwa; kodwa lokho okwesekelwe phezu kwedwala lelizwi likaNkulunkulu elilngenakuchithwa, kuyokuma kuze kube phakade.”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 288.

`Funda iSambulo 11:19.  UJohane wabonani evuliwe ezulwini?  Wabonani uma ebheka phezulu ezulwini?`

Ithempeli likaNkulunkulu ezulwini lavulwa ukuze abone uJohane. Kwathi ebuka ngaphakathi kwendawo eNgcwele-Ngcwele, wabona umphongolo wesivumelwano.  Ethempeleni leTestamente eliDala elalingumfuziselo walelo lasezulwini, ubukhona bukaNkulunkulu benkazimulo babubonakala phakathi kwezingelosi ezimbili ezaziphezu komphongolo wesivumelwano. Ngaphakathi komphongolo kwakunomthetho kaNkulunkulu. Yize noma sisindiswa ngomusa kuphela, esiwamukela ngokukholwa, ukulalela umthetho kaNkulunkulu kutshengisa ukuthi ukukholwa kwethu kuqinisekile yini. Umthetho kaNkulunkulu uyisisekelo noma isilinganiso sokwahlulela (Jakobe 2:12). Leliqiniso libaluleke kakhulu, futhi liqondene nesikhathi sokugcina (bheka iSambulo 12:17; iSambulo 14:12).

`Usitshelani thina namhlanje umehluko omkhulu phakathi kokungakholwa kwangesikhathi seFrench Revolution, nenkazimulo esiyibona kuSambulo 11?`