---
title:  Ibana do Parjolo Manghaholongi Hita
date:  19/10/2021
---

Nang pe dibagasan angka peraturan- peraturan dohot angka ketatapan na adong dibagasan buku Lima Musa jala sandok saluhut na angka sipasingot na mangalehon angka poda tu bangso Yahudi asa bangso on torus na laho mangoloi angka parenta-Na uhum-Na dohot angka patik-Na, na parjolo jala na umpporlu sian saluhut na i manghaholongi Debata sian nasa roham, sian nasa gogom dohot sian nasa ateatem. Tontu sajo, nasida ampuna alasan-alasan na denggan na laho mangulahon i.

`Jahama 5 Mus 4:37; 5 Mus 7:7, 8, 13; 5 Mus 10:15; 5 Mus 23:5; 5 Mus 33:3. Jala aha do na diajarhon angka ayat ondeng taringot tu holong ni Debata tu angka naposa na?`

Marulak loni di dibagasan buku Lima Musa, ia si Musa pabotohon tu bangso i taringot tu holong ni Debata tu angka bapa nasida i suang songoni do nang dohot tu nasida. Alai, memang ndang holan sekedar hata-hata, Debata laho pabotohon holong-Na marhite angka pambahenan-Na. Jadi, molo tung pe adong angka hahurangan sian bangso , kegagalan ni bangso i, angka dosa na, ia holong ni Debata i tong do tetap tu nasida- songon sada holong na na marhuaso nadi pasahat marhite cara ni Debata sandiri na laho marurusan dohot bangso i.

`“marroha holong ma hita, ala Ibana na jumolo mangkaholongi hita!( 1 Joh 4:19). Songon dia ma ayat on na laho manolong hita na laho mangantusi boasa ma hita ikkon na laho manghaholongi Debata?`

Holong ni Debata nungga di patolhas tangan so adong dope hita on, ima songon sada rencana haluaon naung di paojak “tangan so di paojak dope hasiangan on” (Ef 1:4).

Sarupa songon na didok ni Ellen G.White “recana panobusion ta ndang na buah pikiran na ro parpudi, songon sada rencana dung si Adam mardosa. Ia rencana i ima songon pangungkapon na sesuai dohot sada hahomion, naung di tabunihon marabad-abad leleng na” Rom 16:25. Ima songon uraian dasar na gabe ojahan ni harajaon ni Debata sian hatongtongan” – Alfa dan Omega, jld.5, hlm.16.

Maruntung situtu do hita ndung taboto ise do Tuhan i. Memang toho ma Ibana Debata parholong roha, sada holong na tung massai bolon na mamboan Ibana sahat tu hau pinorsilang, holong na mangalehon diri-Na sampe “Dipatutoru do dirina; na gabe pangoloi do Ibana paima mate, pola tung mate tarsilang! (Flp 2:8). Ido alana, sahat tu sadarion hita ampuna songon pernyataan ni  holong ni Debata tu hita on jala mungkon sajo angka anak ni Israel ndang hea na laho mambayangkon on.

`Ganti na patuduhon holongi, songon dia ma jadi na molo Debata i na laho patuduhon hosom ni roha na jala ndang na tertarik tu hita on? Songon dia ma jadi ni portibion? Jala boasa ma sogon pernyataan ni holong ni Debata i tu hita on na songon sada lasniroha bolon situtu tu hita?`