---
title:  Patik Na Ummangat
date:  21/10/2021
---

Tung songon dia pe balga ni usaha ni piga-piga halak Kristen, alani piga-piga alasan, mancoba na laho manirang Padan Narobi dohot Padan Naimbaru, ndang boi di ulahon i, setidak na ndang na boi na laho  manirangkon i kecuali ma na laho manolak Padan Naimbaru sian lapatan na na sasintong na. Padan Naimbaru, dibagasan pernyataan taringot tu Yesus dohot penjelasan teologis taringot parngoluon-Na, hamamate-Na, parhehe-Na, dohot hamalimon-Na na patuduhon tu hita songon dia angka lambang-lambang dohot nang angka nubuatan-nubuatan na adong dibagasan Padan Narobi. Dohot marragam angka cara, di Padan Narobi na laho mambentuk latar belakang, konteks, dahot dasar ni Padan Naimbaru. Na dua bagian on mandok songon dia do haburjuon dohot holong ni Debata i.

Jala on ma na gabe alasan, boasa ma marulak-ulak, Padan Naimbaru, tarmasuk ma nang Yesus jotjot do mangutip sian Padan Narobi.

`Jahama Mrk 12:28-30. Sungkun-sungkun aha do na disungkun disi taringot tu “Patik na ummangat” jala aha do respons ni Yesus jala sian dia do Ibana mandapot alus-Na?`Menarik alana sahalak siboto surat, sahalak na mandedikasihon ngolu na na laho mangantusi patik i jala songon dia ma patik i na laho diaplikasihon, na ikkon mangalusi angka sungkun-sungkun i. Tung songon dia pe i. Godang do angka uhum jala mungkin nungga dihaporseai jala nungga di oloi (di tikki na mangihut muse, tradisi ni halak Yahudi mandok bahwa adong do 614 patik), jala on ndang pola mambahen longang hita bahwa nasida manghalomohon bahwa saluhut na uhum i ikkon disaring na gabe sada sungkun-sungkun.

Jala aha ma na gabe alus ni Yesus?

Yesus langsung tu Lima Musa Onom. Na di buhai dohot pandohan, “tangihon ma, ale Israel, anggo Jahowa Debatanta i, Jahowa sasadasa do. (5Mus 6:4), jala baru pe muse asa mangutip ayat na mangihut asa na mangoloi Debata sian nasa roha, sian ateatem dohot sian nasa gogom. Na patuduhon dohot tangkas sian inti ni bahwa Tuhan do Debata Nasida. Jahowa sasadasa, jala marhitehon hasintongan on ma, nasida dipasingot asa manghaholongi Ibana na ummangat.

Boi do hira-hira”hasintogan di zaman saonari on” lobi sian angka parenta i? di tikki ari na parpudi, di tikki ari parpudi angka na masa di nanaeng ro dope sude halak di jou na laho mamillit asa hot jongjong disada sisi dohot cara na paling dramatis, sian angka uhum ni Debata (Pgk 14:12) na gabe peran penting disi.

Jala diujung na, sisi na ta pillit i, bahkan tahe di tikki hita di hadaphon tu pangaleleon, hita ikkon paojakohon bahwa sasintong na toho do hita manghaholongi Debata manang na ndang. Jala ima songon sada isu na laho manontuhon, jala hita boi ro na laho manghaholongi Debata sian nasa rohan ta sian nasa ateatetta dohot sian nasa gogon ta di tikki ro hita mananda Ibana tu dirin ta sandiri jala mangalami hadengganon, holong, dohot asi ni roha tu dirin ta sandiri. Jala molo tung pe porlu, hite pe ikkon do rela mate alani i.

`Molo di sukkun sasahalak ho: songon dia do ho na laho manghaholongi Debata na so hea diida nasida langsung secara pribadi, aha do na laho sidohonon mu? Hatahon ma alus mu di UKSS mu.`