---
title:  Me voici, envoie-moi
date:   11/05/2025
---

Il y a plusieurs années, une église a décidé de rénover un sous-sol désuet pour créer une nouvelle salle de réunion. L’une des premières choses qu’ils ont faites a été d’installer de nouvelles lumières, pensant qu’elles rendraient l’espace plus beau. Une fois installées, cependant, l’espace semblait pire, car les lumières vives ont une manière de révéler les défauts.

La vision saisissante d’Ésaïe du trône de Dieu l’a laissé douloureusement conscient de ses imperfections. « Malheur à moi, s’écria-t-il, je suis perdu! Car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures, et mes yeux ont vu le roi, l’Éternel des armées » (Ésaïe 6:5). Nous ressentirions la même chose si nous étions soudainement amenés en présence du Seigneur. La lumière est suffisamment intense pour éliminer toutes nos excuses. En présence de Dieu, nous nous sentons perdus. Ésaïe était sur le point de vivre la plus grande surprise de sa vie.

`Lisez Ésaïe 6:6-8. Ésaïe savait que le péché signifiait la perte de la race humaine selon qu’il est écrit que le salaire du péché, c’est la mort. Mais au lieu de nous laisser subir les conséquences du péché, un Dieu d’amour nous rapproche de Lui. Quel a été le résultat de cette rencontre, et pourquoi est-ce important?`

Ésaïe a été purifié de son péché lorsqu’un séraphin prit une braise sur l’autel et la toucha à sa bouche. Il s’agissait probablement de l’autel des parfums, où l’intercession était faite par et pour le peuple de Dieu (voir Apo 8:3-4). Ses péchés furent pardonnés, et il fut désormais considéré apte à se tenir en présence de Dieu. Mais plus encore, il fut également chargé de représenter Dieu au monde.

Fait intéressant, le mot « séraphin » signifie « le brûlant ». Remarquez la description que Jésus fait du ministère de Jean-Baptiste dans Jean 5:35: « Il était la lampe qui brûle et qui brille, et vous avez voulu vous réjouir une heure à sa lumière » (LSG). Bien que Jean lui-même fût un pécheur ayant besoin de grâce et de salut, son ministère pointait vers le Seul capable d’apporter la grâce et le salut.

Jésus est venu comme la représentation parfaite de la gloire du Père – et Dieu a envoyé un prophète, un pécheur, qui a accompli une tâche similaire à celle des séraphins du ciel.

`Ce n’est qu’après avoir su que son péché avait été purifié qu’Ésaïe a dit: Me voici, envoie-moi. Comment chacun de nous, nos péchés étant purifiés par le sang de Jésus, peut-il répondre comme Ésaïe?`