---
title:  Comme des charbons ardents
date:   13/05/2025
---

Les chérubins, qu’ils soient des êtres vivants (Ez 10:8) ou des symboles en or (Exo 25:18), apparaissent tout au long de l’Ancien Testament. Ils sont souvent représentés immédiatement à côté du trône de Dieu, rayonnant de Sa gloire à l’univers. Les chérubins sont également brodés sur le voile devant le Saint des Saints (Exo 26:1). Dans le livre des Psaumes, la puissance suprême de Dieu sur la création est poétiquement illustrée par Dieu porté dans les airs par des chérubins (Ps 18:10). Dieu a ordonné que l’arche de l’alliance soit surmontée de deux chérubins en or massif avec leurs ailes étendues l’un vers l’autre (Exo 25:18-20).

`Lisez Ézéchiel 1:4-14. Quelles similitudes voyez-vous entre ce passage et les scènes décrites dans Ésaïe 6:1-6 et Apocalypse 4:1-11?`

Ézéchiel est confronté à une démonstration impressionnante de la puissance de Dieu. C’est une scène déroutante au début, reflétant la situation difficile dans laquelle se trouvait le peuple de Dieu à ce moment-là: le peuple élu n’était pas dans la terre promise mais en captivité babylonienne. Tandis qu’Ézéchiel contemple la scène devant lui, il lève les yeux et voit le trône de Dieu au-dessus de tout.

Remarquez les similitudes importantes avec d’autres visions du trône. Les créatures vivantes qu’Ézéchiel voit ont les mêmes visages que les créatures vivantes dans la vision de Jean: un lion, un aigle, un bœuf et un homme. Les créatures mystérieuses à quatre visages ne sont pas nommées spécifiquement dans la description initiale d’Ézéchiel; mais plus tard, dans une autre scène de la salle du trône (voir Ez 10:1-21), elles sont appelées « chérubins », et nous retrouvons également les charbons ardents de la vision d’Ésaïe des séraphins. Ils ont en commun les visages des créatures vivantes mentionnées dans la vision de Jean.

Chaque fois que nous voyons le trône de Dieu – que ce soit dans l’arche de l’alliance typique, qui servait de lieu de rencontre entre Dieu et Moïse (Exo 25:22), ou dans les visions saisissantes des prophètes – les chérubins sont toujours présents. Ils sont intimement liés au trône de Dieu. Toutes les créatures de Dieu ont été conçues pour refléter Sa gloire, qu’il s’agisse de la race humaine faite à Son image ou des êtres angéliques placés immédiatement à côté de Son trône glorieux.

`Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu tout-puissant. Comment vous situez-vous par rapport à la sainteté qu’Ézéchiel observe ici? Que révèle votre réponse sur votre besoin de l’évangile?`