---
title:  Dieu parmi Son peuple
date:   14/05/2025
---

Sous la direction de la présence de Dieu dans la nuée, les Israélites s’arrêtaient lors de leur voyage vers la terre promise, montaient le tabernacle, puis les tribus installaient leurs camps tout autour – trois tribus de chaque côté. La présence de Dieu descendait dans le lieu très saint et prenait place au milieu de Son peuple.

**Il y avait une tribu dominante de chaque côté du tabernacle. Selon Nombres 2, quelles étaient ces quatre tribus dominantes?**

`Nombres 2:3 (Est):`

`Nombres 2:10 (Sud):`

`Nombres 2:18 (Ouest):`

`Nombres 2:25 (Nord):`

Remarquez que chaque tribu dominante arborait son propre « étendard », ou drapeau spécial, pour désigner son identité. Bien que les Écritures ne décrivent pas explicitement ce qui figurait sur chaque drapeau, il existe une tradition intéressante – vaguement basée sur les caractéristiques tribales décrites dans Genèse 49 et Deutéronome 33 – qui attribue un des quatre visages à chaque point cardinal. « Selon la tradition rabbinique, l’étendard de Juda portait l’image d’un lion, celui de Ruben l’image d’un homme ou d’une tête d’homme, celui d’Éphraïm l’image d’un bœuf, et celui de Dan l’image d’un aigle; ainsi, les quatre créatures vivantes représentées dans les formes chérubiques décrites par Ézéchiel étaient représentées sur ces quatre étendards. » – Carl Friedrich Keil et Franz Delitzsch, dans son Commentaire sur l’Ancien Testament, vol. 1, p. 660.

Il est bien sûr possible de trop lire dans la tradition, mais il est tout de même intéressant de comparer cette tradition ancienne avec la description biblique de la Nouvelle Jérusalem. Un schéma intéressant apparait: il y a des portes représentant trois tribus sur chacun des quatre côtés de la ville (Apo. 21:12, 13).

Les descriptions du camp d’Israël et de la Nouvelle Jérusalem soulignent toutes deux un fait crucial: Dieu voudrait rapprocher l’humanité de Son trône. Le livre de l’Apocalypse nous enseigne que « le Seigneur Dieu Tout-Puissant, ainsi que l’Agneau, en sont le temple » (Apo. 21:22).

`Bien entendu, nous ne vivons pas dans le camp d’Israël. Mais quelles sont les manières dont nous pouvons, dans nos vies aujourd’hui, nous rapprocher de la présence de Dieu?`