---
title:  Pavlove listy Korinťanom
date:  02/07/2026
---

> <p></p>
> <sup>11</sup>Od ľudí z domu Chloé som sa totiž dozvedel o vás, bratia moji, že sú medzi vami sváry. <sup>12</sup>Mám na mysli to, že každý z vás hovorí: „Ja som Pavlov!“ „Ja som Apollov!“ „Ja zas Kéfasov!“ „Ja Kristov!“ <sup>13</sup>Veď či je Kristus rozdelený? Vari bol za vás ukrižovaný Pavol? Alebo ste boli pokrstení v Pavlovom mene? (1Kor 1,11–13)

> <p></p>
> Toto vám nepíšem, aby som vás zahanbil, ale aby som vás napomenul ako svoje milované deti. (1Kor 4,11)

> <p></p>
> A toto som vám napísal, aby ma, keď prídem, nezarmútili tí, ktorí by ma mali potešiť. Spolieham sa na vás všetkých, že moja radosť bude radosťou vás všetkých. (2Kor 2,3)

**Osobné štúdium**

`Prečítaj si 1Kor 1,11–13; 4,14; 5,11; 7,1 a 14,37.40. Prečítaj si aj 2Kor 1,12; 2,3.9; 11,3 a 13,10. Ako nám tieto pasáže pomáhajú pochopiť, prečo Pavol písal listy Korinťanom?`

Prvý list Korinťanom napísal Pavol počas svojho pôsobenia v Efeze (1Kor 16,5–9). Navštívili ho ľudia z Chloinho domu so správami, že situácia v korintskom zbore je znepokojujúca (1Kor 1,11). V úvodných šiestich kapitolách listu Pavol reaguje práve na tieto podnety. Rieši rozdelenie zboru na skupinky, sexuálnu nemravnosť, súdne spory a prostitúciu. Okrem toho Pavol dostal od zboru aj list s konkrétnymi otázkami (1Kor 7,1), ktorým sa venuje od siedmej kapitoly až do konca listu. Tieto otázky sa týkali manželstva, rozvodov, celibátu, požívania jedla obetovaného modlám, poriadku pri bohoslužbách, uplatňovania duchovných darov a nesprávnych názorov na vzkriesenie. Zbor v Korinte bol duchovne nezrelý a zápasil s množstvom problémov. Možno sa aj váš zbor dnes potýka s rôznymi ťažkosťami, no situácia v Korinte bola zrejme ešte kritickejšia.

Prvý list Korinťanom je veľmi aktuálny aj pre dnešok. Veď mnohé z problémov, ktoré trápili vtedajší zbor, sa v určitej miere objavujú aj v našich spoločenstvách. Tento list nám ponúka dôležité odpovede. Dá sa povedať, že ide o „najobsažnejší, najpoučnejší a najúčinnejší zo všetkých [Pavlových] listov“ (AA 301; PN 173).

Pavol pravdepodobne napísal korintskému zboru celkovo tri až štyri listy (porovnaj s 2Kor 10,9). Pred tým, čo poznáme ako 1. list Korinťanom napísal minimálne ešte jeden list (1Kor 5,9), ktorý sa však nezachoval. Pred 2. Korinťanom napísal ďalší list, ktorý býva označovaný ako „prísny list“ (tiež „list plný sĺz“, pozri 2Kor 2,3.4.9; 7,8), no aj ten je dnes stratený. Časť teológov sa domnieva, že apoštol tu má na mysli 1. Korinťanom, prípadne, že fragmenty tohto prísneho listu boli zapracované priamo do 2. Korinťanom.

Druhý list Korinťanom nám odhaľuje, ako veľmi boli tamojší veriaci ovplyvnení prostredím, v ktorom žili. Kládli dôraz na súťaživosť, postavenie a majetok – teda na hodnoty, ktoré dodnes ohrozujú život cirkvi. Pavol sa im snažil predstaviť iný model: kultúru sústredenú na Krista, kde sa na svet a životné hodnoty pozeráme optikou evanjelia. Je mimoriadne dôležité, aby sme aj my dnes dokázali vnímať súčasný svet a jeho výzvy rovnakým spôsobom – pohľadom evanjelia.

**Aplikácia**

`Znova sa sústreď na text 2Kor 2,4. Čo sa z tohto verša dozvedáme o hĺbke Pavlovho vzťahu k veriacim v Korinte? Koľko lásky pre druhých je v tvojom srdci?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co se Pavel dověděl o situaci v Korintu, když pobýval v Efezu?`

`Jak na tyto znepokojivé zprávy reagoval?`

`Co si myslíš o těch členech korintského sboru, kteří Pavlovi poslali dopis se svými otázkami? Nebylo to „bonzování“?`

`Pavel odpověděl písemně? Nebylo by lepší, kdyby se do Korintu vydal raději osobně? Proč?`

`Jak bychom měli reagovat, když se náš sbor začne štěpit?`

`Co vše může působit rozděleně a jak tomu můžeme předcházet?`