---
title: Le secret d’une telle foi
date: 1/27/2019
---

Alors que nous réfléchissons à l’expérience de Shadrach, Meshach et Abed-Nego, nous pouvons nous demander: quel est le secret d’une foi si forte? Comment ont-ils pu être prêts à être brulés vivant plutôt que d’adorer l’image? Pensez à toutes les façons dont ils auraient pu rationaliser l’inclinaison en se soumettant aux ordres du roi. Et pourtant, bien qu’ils se soient rendus compte qu’ils pouvaient mourir, comme tant d’autres l’avaient été, ils restent néanmoins fermes.

`Lisez Hébreux 11. Qu’est-ce que cela nous apprend sur ce qu’est la foi?`

Pour développer une telle foi, nous devons comprendre ce qu’est la foi. Certains personnes ont une perception quantitative de la foi; ils mesurent leur foi par les réponses qu’ils semblent recevoir de Dieu. Ils vont au centre commercial et ils prient pour une place de parking. S’ils trouvent un espace à leur arrivée, ils concluent qu’ils ont une foi forte. Si toutes les places sont remplies, ils peuvent penser que leur foi n’est pas assez forte pour que Dieu écoute leurs prières. Cette compréhension de la foi devient dangereuse parce qu’elle tente de manipuler Dieu et ne compte pas avec la souveraineté et la sagesse de Dieu.

En effet, la vraie foi, telle qu’elle est manifestée par les amis de Daniel, se mesure par la qualité de notre relation avec Dieu et par la confiance absolue en Dieu qui en résulte. La foi authentique ne cherche pas à plier la volonté de Dieu pour se conformer à notre volonté; au contraire, elle confie notre volonté à la volonté de Dieu. Comme nous l’avons vu, les trois hommes hébreux ne savent pas exactement ce que Dieu fera pour eux s’ils décident de défier le roi et de rester fidèles à Dieu. Ils décident de faire ce qu’il faut malgré les conséquences. C’est ce qui caractérise vraiment une foi mature. Nous exprimons une vraie foi lorsque nous prions le Seigneur pour ce que nous voulons, mais en Lui faisant confiance pour faire ce qui est le mieux pour nous, même si à l’époque nous ne comprenons pas ce qui se passe ou pourquoi.

`Quelles sont les moyens par lesquels nous pouvons exercer la foi jour après jour, même dans les « petites choses », qui peuvent aider notre foi à grandir et à être prête à relever de plus grands défis au fil du temps? Pourquoi, à bien des égards, les tests sur les « petites choses » sont les plus importants?`
