---
title: Réflexion avancée
date: 1/28/2019
---

**Réflexion avancée:**

« Comme elles sont importantes ces leçons enseignées par les trois jeunes Hébreux dans la plaine de Dura! Aujourd’hui, bien qu’innocents, de nombreux serviteurs de Dieu auront encore à souffrir des humiliations et des outrages de la part des hommes qui, sous l’inspiration de Satan, seront animés par l’envie et le fanatisme religieux. Leur colère se manifestera tout particulièrement contre les observateurs du quatrième commandement. Finalement, un décret universel les dénoncera comme passibles de mort. Le temps de détresse, par lequel passera le peuple de Dieu, exigera une foi inébranlable. Il devra montrer que seul le Seigneur est l’objet de son adoration, et que nulle considération humaine, pas même sa propre vie, ne saurait l’amener à la moindre concession à un faux culte. Pour un cœur loyal, les ordres donnés par des hommes pécheurs, aux vues limitées, ne seront d’aucune importance en regard de la Parole de Dieu. Il faut suivre la vérité, qu’il en coute l’emprisonnement, l’exil ou même la mort » – Ellen G. White, Prophètes et rois », pp. 704, 705.

**Discussion:**

`1. Lisez 1 Pierre 1:3-9. Pourquoi Dieu sauve-t-Il certains de la souffrance et laisse d’autres périr? Ou bien, la réponse à des questions comme celle-ci est une chose que nous n’allons tout simplement pas obtenir maintenant? Dans les cas où les délivrances miraculeuses ne se produisent pas, pourquoi devons-nous faire confiance à la bonté de Dieu malgré de telles déceptions?`

`2. Si cet incident s’était terminé par la mort des hommes hébreux dans la fournaise ardente, quelles leçons pouvions-nous tirer?`

`3. D’après notre compréhension des évènements des derniers jours, quel sera le nœud du problème, le signe extérieur qui montrera qui nous adorons? Qu’est-ce que cela devrait nous dire maintenant sur l’importance du sabbat?`

`4. Lisez Luc 16:10. Comment les paroles de Christ ici nous aident-elles à comprendre ce que signifie vraiment vivre par la foi?`

`5. Lisez à nouveau Daniel 3:15, quand Nebucadnetsar dit: « Qui est ce Dieu qui vous délivrera de mes mains? » Comment répondriez-vous à cette question?`
