---
title:  අප සැම යමකට නමස්කාර කරන්නෙමු
date:  08/11/2020
---

ආරම්භයේදී දෙවියන්වහන්සේ විසින් නිසැකවම අප තුළ වියනා ලද යමක් තිබෙන්නට විය. නමුත්, අනෙක් සියල්ලක්ම මෙන් අප පාපයෙන් හැකිළී සිටින්නට වූ අතර නමස්කාර කිරීමේ මහත් ආශාවෙන්ද පසුවන්නට විය. පැහැදිලිවම, ආරම්භයේදී අපට නමස්කාරයට ගරු කටයුතුවූ එකම තැනැන්වහන්සේ වන අපගේ ස්වාමීන්වහන්සේ හා මැවුම්කරුවාණන් හට අප විසින් නමස්කාර කළ යුතුව තිබුණි. නමුත් වැටීමේ සිට මේ සියල්ලක්ම බොහෝසේ වෙනස් වන්නට විය.

එසේය, එහෙත් අප සැම කෙසේ වුවද යමකට හෝ යම් කිසිවෙකුට නමස්කාර කරන්නෙමු. මිනිස් ඉතිහාසය පුරා මෙන්ම අදටත් මිනිසුන් නමස්කාරයේ නියැළෙන්නේ ඇයිද යන්න පැහැදිලි කිරීමට මෙය උපකාරී වේ. පුරාණ ඊජිප්තුවේ ඇතැමුන් පාරාවෝට නමස්කාර කරන්නට වූ අතර තවත් විටෙක, වෙනත් දේශයන්හි මිනිසුන් මත්ස්ය හැඩය ඇති පිළිම වලටද, බොහෝ හිස් සහිත දෙවිවරුන්ට සහ වෙනත් දෙවිවරුන්ටද නමස්කාර කළහ. ඇතැම් මිනිසුන් නමස්කාර කරන්නට වූයේ හිරු, සඳ සහ තාරකා වලට වේ.

අද, බොහෝ මිනිසුන් මැඩියෙකුගේ පිළිමයක් ඉදිරියේ වැඳ වැටීම ඉදිරියේ විචක්ෂණශීලී උගත් බවක් ඇති නමුත් (එහෙත්, පැහැදිලිවම මරියාගේ පිළිරුව ඉදිරියේ නොවන), මිනිසුන්, එනම් කිසිදු ආගමකට සබඳකමක් නැති ලෞකික මිනිසුන් පවා මුදල්, බලය, ස්ත්රීපුරුෂ භාවය, ඔවුන්ගේම ජීවිත, ගායන තරු, රංගවේදීන්, දේශපාලඥයින් යනාදිය සඳහා  නමස්කාර කරනු ඇතැයි මින් අදහස් කරන්නේ නැත. අප වැඩි ලෙසම ප්රිය කරනා ඕනෑම දෙයක්ද, අපගේ වැඩි ළෙසම අවධානය යොමු වන ඕනෑම දෙයක්ද, අප යමක් උදෙසා ජීවත්වන ඕනෑම දෙයක්ද අප නමස්කාර කරනා දෙය වන්නේය. කිසිදු ආගමකට සම්බන්ද නොවූ කතුවරයෙකු වන ඩේවිඩ් ෆොස්ටර් වොලස් විසින් අනතුරු ඇඟවා ඇත්තේ, ඔබ වැරදි දෙයට නමස්කාර කරන්නේ නම්, එය “ඔබව පණපිටින් කා දමන්නට යනු ඇති” බව පවසමින්ය.

`සැබෑ නමස්කාරයේ වැදගත්කම ගැන දානියෙල් 3හි කථාව තුළින් අපට උගන්වන්නේ කුමක්ද?`

යුදෙව් පුරුෂයන් තිදෙනා විසින් දෙවන ආඥාව (නික්මයාම 20: 4-6), පැහැදිලිවම දෙවියන්වහන්සේ විසින් නියම කළ ආකාරයටම වැදගත් ලෙස සැලකූහ. කෙසේවෙතත්, එය දස ආඥාවේ සඳහන් මිනීමැරීම, සොරකම් කිරීම සහ තහනම් කරන ලද අනෙකුත් ආඥාවන් හා සමානවම ඇති දස ආඥාවේම කොටසක් වේ. නියමාකාර නමස්කාරය කෙතරම් වැදගත්ද යත්, සැබවින්ම එය ක්රිස්තුස්වහන්සේගේ දෙවන පැමිණීමට පෙර අවසාන කාලයේ ඇති කාරණා හා ප්රස්තුතයන්ට කේන්ද්රිය වේ. මේ අනුව, ක්රිස්තියානි අධ්යාපනය තුළ නමස්කාරය පිළිබඳ සම්පූර්ණ ප්රශ්නය ඇතුළත් කළ යුතුවෙයි: එනම්, එය කුමක්ද, අප එය කෙළෙස කළ යුතුද, එය වැදගත් වන්නේ ඇයි සහ අප නමස්කාර කරන්නේ කාහටද? යනාදිය වේ.

`එළිදරව් 14: 6-12 කියවන්න. ක්රිස්තුස්වහන්සේ නැවත පැමිණීමට පෙර අවසාන අරගලයේදී නමස්කාරය පිළිබඳ ප්රශ්නය කෙතරම් වැදගත් වනු ඇත්ද යන්න පිළිබඳව මෙම පාඨයන්ගෙන් අපට උගන්වන්නේ කුමක්ද?`