---
title:  ඒවා ඔවුන්ගේ දරුවන්ට කියාදෙන පිණිසත්
date:  09/11/2020
---

පරණ ගිවිසුමේ ගීතාවලියේ භාවිතය අවසානයේදී පුරාණ ඉශ්රායෙලයේ ආගමික ජීවිතයේ කාර්යභාරයක් ඉටුකිරීම පිණිස ඉදිරිපත්ව තිබුණි. නමස්කාරයේ කාලවලදී, විශේෂයෙන් පොදු නමස්කාරයේදී, බොහෝ විට එය සංගීත භාණ්ඩ වාදනය කරමින්ද, කටපාඩමින් කරමින්, ගායනා කරන ලද අතර, මිනිසුන් පොදුවේ නමස්කාර කළේ කෙළෙසද යන්නට පරණ ගිවිසුම ප්රධාන විය. එසේම ඉශ්රායෙලය ප්රජාවක් ලෙස කටයුතු කළ අතර, ඔවුන් ප්රජාවක් වශයෙන් එකට එක්ව නමස්කාර කළහ.

ගීතාවලිය මූලික වශයෙන්ම කවීන් වන අතර, ගීතයන් සඳහා පද රචනයන්ද වේ. ගීතාවලිය සඳහා වූ හෙබ්රෙව් වචනය වන ටෙහිලිම් (Tehillim) යන්නෙහි අරුත වන්නේ “ප්රශංසා ගීතිකා” යන්නයි. එසේම, අප දෙවියන්වහන්සේට ප්රශංසා ගීත ගයනා කළ, වෙන කුමන දෙයක් කළද අප සමිඳාණන්වහන්සේට නමස්කාර කරන්නෙමු.

`ගීතාවලිය 78: 1–17 දක්වා කියවන්න. මෙහි හරවත්වූ වැදගත් පණිවිඩය කුමක්ද, එසේම අධ්යාපනය හා නමස්කාරය පිළිබඳ සමස්ත ප්රශ්නයට එය අනුරූප වන්නේ කෙසේද?`

78 වන ගීතිකාවේ පණිවුඩය පිළිබඳව නිශ්චිත අධිෂ්ඨානයක් තිබෙන්නට විය. 3 වන පදයෙහි, ආසාප් විසින් “පුරාණයේ රහස් වාක්යයන්” අප ප්රකාශ කරන්නේ කෙසේදැයි සඳහන් කර සිටියි. “රහස්” යන වචනයේ අර්ථය වන්නේ “අශුභ” යන්න නොව, එහෙත් ඉතිහාසය එහි වැදගත් සිදුවීම් කාලයාගේ අවෑමෙන් අතීතයට නැවත ගොස් ඉතිහාසය බවට පත්වන බැවින්, නිවැරදිව එය අපැහැදිලි හෝ වියැකී යාම යන අරුත් වෙයි. වෙනත් පරිවර්තනයන්වල රහස් යන වචනය “සැඟවුණු” හෝ “පැරණි මිහිරි සත්යයන්” (පණිවිඩය) ලෙසද සඳහන් කර ඇත. මෙහි ඇති වැදගත් කරුණ නම්, ඉශ්රායෙල් අධ්යාපනයට වෙනත් කුමන දෙයක් ඇතුළත් වුවද, ස්වාමින්වහන්සේගේ තෝරාගත් සෙනඟ සමඟ කටයුතු කිරීම පිළිබඳ කථාන්තර දරුවන්ට ඉගැන්වීම ඊට ඇතුළත්ව තිබීමයි.

`ගීතාවලිය 78: 6–17 බලන්න. තම දරුවන්ට ඔවුන් විසින් ඉගැන්විය යුතුවූ විශේෂිත පාඩම් මොනවාද? මෙකී අධ්යාපනයේ අවසාන අරමුණ වන්නේ කුමක්ද?`

`පාඨයන්වල දැකිය හැකි අධ්යාපනයේ අරමුණු අතර දරුවන් දෙවියන්වහන්සේ කෙරෙහි විශ්වාසය තබා උන්වහන්සේගේ ආඥා රක්ෂා කිරීමට ඉගෙන ගැනීමට ඇතුලත්ව ඇත. එළිදරව් 14:12 වැනි පාඨයක් තුළින් එම අදහසම අද දින අපට පෙන්වා දෙන්නේ කෙසේද?`