---
title:  O propósito da igreja
date:   10/11/2023
---

### comSENSO

“A igreja é o instrumento escolhido por Deus para a salvação dos seres humanos. Foi organizada para servir, e sua missão é levar o evangelho ao mundo. Desde o princípio, Deus planejou que Sua igreja refletisse às pessoas Sua plenitude e suficiência. Os membros da igreja, que Ele chamou das trevas para Sua maravilhosa luz, devem manifestar Sua glória. A igreja é a depositária das riquezas da graça de Cristo; por meio dela, a demonstração final e plena do amor de Deus será manifesta no devido tempo, até mesmo aos ‘principados e potestades nos lugares celestiais’ (Ef 3:10). [...]

**“A igreja é a fortaleza de Deus, Sua cidade de refúgio, que Ele mantém em um mundo revoltado.** Qualquer infidelidade da igreja é traição para com Aquele que comprou a humanidade com o sangue de Seu Filho unigênito. Desde o princípio, pessoas fiéis constituíram a igreja sobre a Terra. Em cada época, o Senhor teve Seus vigias que deram fiel testemunho à geração a que pertenciam. Essas sentinelas levaram a mensagem de advertência e, ao serem chamadas para depor a armadura, outros assumiram seu lugar. Deus colocou essas testemunhas em uma relação de aliança com Ele, unindo a igreja da Terra à do Céu. Enviou Seus anjos para cuidar de Seu povo, e as portas do inferno não prevaleceram contra ele.

“Ao longo de séculos de perseguição, conflito e trevas, Deus tem amparado Sua igreja. Nenhuma dificuldade veio sobre ela, para a qual Ele não estivesse preparado; nenhuma força oponente surgiu para impedir Sua obra, que Ele não houvesse previsto. Tudo aconteceu como Ele predisse. **O Senhor não deixou Sua igreja desamparada. Por meio de profecias, Ele revelou o que deveria ocorrer, e aquilo que Seu Espírito inspirou os profetas a predizerem tem se realizado.** Todos os Seus propósitos serão cumpridos. Sua lei está vinculada ao Seu trono, e nenhum poder do mal pode destruí-la. A verdade é inspirada e guardada por Deus, e ela triunfará sobre toda oposição.

“Durante séculos de trevas espirituais, a igreja de Deus tem sido como uma cidade edificada sobre um monte. De século em século, por sucessivas gerações, as puras doutrinas do Céu têm sido reveladas dentro dela. **Embora possa parecer fraca e defeituosa, a igreja é o único objeto ao qual Deus concede de maneira especial Sua suprema atenção. É o cenário de Sua graça, na qual tem prazer em revelar Seu poder de transformar corações**” (Ellen G. White, Atos dos Apóstolos [CPB, 2021], p. 7, 8).

**Discuta em classe**

`Por que você acha que os mandamentos de Deus e o dom profético são as duas marcas de identificação em Apocalipse 12:17? Por que não alguma outra coisa?`

`Deus prometeu que sustentaria Sua igreja durante os 1.260 anos (Ap 12:6, 14), porém muitos cristãos morreram durante esse período. Como podemos harmonizar esses dois fatos?`

`Quais são os benefícios de uma igreja mundial organizada?`

Abaixo você encontrará alguns vídeos curtos sobre este assunto. Para assistir com legenda em português, entre no vídeo, acesse o ícone de configurações no canto inferior direito e habilite “Portuguese subtitles”.

The Seventh-day Adventist Church: Past, Present and Future: https://lineagejourney.com/video_episodes/52-the-sda-church-its-past-present-and-future

<iframe style="display: block; margin: 20px auto; width: 100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/FPeVbR4Fhcs?si=XuTX-xd5lWWJ8IRp" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>