---
title:  Choisir les amis
date:   09/04/2019
---

Un des choix les plus importants que nous ferons est celui de notre ami. La plupart du temps nous ne planifions pas les amis; souvent des amitiés se développent tout simplement et naturellement quand nous passons du temps avec des gens qui apprécient et partagent certaines choses que nous faisons.

`Quels principes dans le choix des amis trouvons-nous dans les versets suivants? Prov. 12:26 ; 17:17; 18:24 ; 22:24, 25.`

Proverbes 18:24 dit que si nous voulons avoir des amis, nous devons être amicaux. Parfois les gens se retrouvent seuls, mais c’est leur attitude morose et négative qui éloigne les autres. « Même les meilleurs d’entre nous ont ces traits déplaisants; et dans le choix des amis, nous devrions opter pour ceux qui ne nous abandonneront pas lorsqu’ils apprendront que nous ne sommes pas parfaits. La patience mutuelle s’impose. Nous devons aimer et nous respecter mutuellement malgré les défauts et les imperfections que nous ne pouvons pas nous empêcher de voir; car c’est cela l’Esprit de Christ. L’humilité et la retenue doivent être cultivées pour avoir une tendresse patiente envers les fautes d’autrui. Cela étouffera tout égoïsme restrictif et nous donnera un grand cœur tendre et généreux » – (traduit d’Ellen G. White, Pastoral Ministry, p. 95).

L’une des histoires les plus célèbres d’amitié est celle entre David et Jonathan. Si le premier roi d’Israël, Saül, le père de Jonathan, était fidèle et obéissant, son royaume aurait pu durer plusieurs générations, et Jonathan aurait pu être le successeur de son trône. Quand Saül s’est montré indigne de son appel, Dieu a choisi David comme le nouveau roi d’Israël, disqualifiant ainsi Jonathan de ce qui aurait dû lui être légitime. Nous avons ici un exemple de comment les mauvais choix d’un membre de la famille (Saül) ont affecté un autre membre de la famille (Jonathan).

Mais Jonathan n’était pas en colère ou jaloux de David. Au contraire, il a choisi d’aider David en le protégeant de la colère de son propre père, Saül. « L’âme de Jonathan fut attachée à l’âme de David, et Jonathan l’aima comme son âme » (1 Sam. 18:1, NEG). Un puissant exemple de la véritable amitié.

`« Ne vous y trompez pas: les mauvaises compagnies corrompent les bonnes mœurs. » (1 Cor. 15:33, NEG). Quelle a été votre expérience avec des amis, même ceux qui vous avaient promis le bien, mais qui ont fini par vous nuire? Combien les mauvais choix en amitiés peuvent blesser les relations familiales?`

---

#### Leçon avec citations EGW