---
title:  Le choix d’un partenaire de vie
date:   10/04/2019
---

S’il est vrai que vous devez choisir vos amis avec soin, vous devez être encore plus prudents dans le choix de votre futur conjoint. Adam était très chanceux que Dieu ait conçu sa compagne de vie de Ses propres mains et de Sa propre volonté. Le choix d’Adam était facile, car Ève était non seulement la seule femme, mais aussi, la femme parfaite. La plupart d’entre nous faisons face aux choix difficiles, car personne d’entre nous n’est parfait, et en plus, il y a plus d’une option à choisir.

Puisque cette décision est si importante, Dieu ne nous a pas laissés sans orientation dans ce domaine de notre vie. En plus de toutes les étapes importantes que nous avons vues dans la leçon de lundi, il y a quelques étapes plus précises à suivre dans l’ensemble de la question du mariage (nous nous pencherons sur la question du mariage avec plus de soin dans la leçon 6). En effet, à part le choix de servir le Seigneur, la question du conjoint sera presque toujours le choix le plus lourd de conséquences que les gens font dans la vie.

`Quels conseils très généraux se trouvent dans les textes suivants et qui puissent et devraient s’appliquer à une personne à la recherche d’un bon partenaire pour le mariage? Ps. 37: 27, 119:97, 1 Corinthiens 15:33, Jacques 1:23-25.`

Sans même commencer à chercher la bonne personne pour se marier, soyez vous-même la bonne personne. « Tout ce que vous voulez que les hommes fassent pour vous, faites-le de même pour eux, car c’est la loi et les prophètes » (Matt 7:12, NEG). Quelqu’un peut trouver un conjoint potentiel qui a toutes les qualités qu’il/elle voudrait, mais si celui/celle qui veut ces bonnes qualités chez l’autre ne les possède pas en lui/elle-même, des problèmes surgiront.

Ceci n’est pas nouveau et on le voit généralement, non seulement dans le mariage, mais aussi dans la vie en général. Paul passe beaucoup de temps dans l’introduction du livre des Romains pour parler à ceux qui condamnent les autres pour avoir fait ce dont ceux-là qui condamnent sont également coupables. Ou, comme Jésus l’a dit: « Pourquoi vois-tu la paille qui est dans l’œil de ton frère, et n’aperçois-tu pas la poutre qui est dans ton œil? » (Matt. 7:3, NEG).

`Combien de fois avez-vous souhaité voir des qualités chez d’autres (votre conjoint, peut-être), et que vous-même n’avez pas? Pensez-y.`

---

#### Leçon avec citations EGW

Un des plus grands dangers qui guettent le peuple de Dieu aujourd’hui, est de s’associer avec des impies, et particulièrement de s’unir en mariage avec des incrédules. Dans de nombreux cas, l’amour pour l’humain éclipse l’amour du divin; ils font le premier pas dans l’apostasie en osant désobéir à l’ordre exprès du Seigneur, et bien trop souvent le résultat en est une apostasie complète. Il a toujours été démontré qu’il est dangereux pour les hommes d’accomplir leur propre volonté en opposition aux commandements de Dieu; cependant, il leur est difficile d’apprendre cette leçon: que Dieu accomplit ce qu’il dit.—_The SDA Bible Commentary, vol. 2, p. 1000; Commentaire d’Ellen White sur Josué 23.12-13._

S’il est un sujet qui doive être considéré avec un esprit calme et un jugement exempt de toute passion, c’est bien celui du mariage. Et si jamais il est nécessaire de prendre le conseil de la Bible, c’est avant de franchir l’étape qui doit avoir pour effet d’unir deux personnes pour la vie. Mais on estime généralement que, dans ce domaine, il faut se laisser guider par les sentiments; et, dans de trop nombreux cas, s’impose un sentimentalisme excessif qui conduit le couple à une ruine certaine. C’est ici que les jeunes ont coutume de montrer moins de discernement qu’en d’autres domaines; c’est ici qu’ils refusent d’écouter la raison. Le mariage semble exercer sur eux un pouvoir fascinant. Sur ce point, ils ne se soumettent pas à Dieu. Ils sont esclaves de leurs sens et agissent en secret, comme s’ils craignaient de voir leurs projets contrariés par quelqu’un. 

La Bible condamne toutes les manifestations de malhonnêteté, quelles qu’elles soient. ... Le caractère clandestin des fréquentations et des mariages ainsi contractés constitue la cause d’une somme de souffrances que seul Dieu peut évaluer. Sur cet écueil, des milliers d’âmes ont fait naufrage. Des chrétiens d’expérience, qui se conduisent honnêtement et qui, dans tous les domaines, font preuve de discernement, commettent sur ce point des erreurs lamentables. Ils font preuve d’un entêtement tel qu’aucun raisonnement ne parvient à les faire changer. Ils sont tellement éblouis par des sentiments et des impulsions de nature strictement humaine qu’ils n’ont plus le désir de sonder la Bible et d’entrer en communion étroite avec Dieu.—_Fundamentals of Christian Education, p. 103; Le Foyer chrétien, p. 67,57._

Le Sermon sur la montagne renferme un enseignement inappréciable pour tous, jeunes et moins jeunes. Il faudrait le lire souvent dans le cercle de famille, et en appliquer les riches leçons dans la vie quotidienne. La règle d’or : « Ce que vous voulez que les hommes fassent pour vous, faites-le de même pour eux » (Luc 6.31), tout comme la recommandation de Paul : « Par honneur, usez de prévenances réciproques » (Romains 12.10), devrait devenir une loi pour la famille. 	Ceux qui cultivent l’esprit du Christ se montreront polis au foyer et dévoués jusque dans les détails de la vie. Ils chercheront constamment à faire des heureux autour d’eux, s’oubliant eux-mêmes dans leurs attentions à l’égard d’autrui. Il s’agit en somme d’un fruit qui se développe sur l’arbre du chrétien.

La règle d’or est le fondement même de la véritable courtoisie, et c’est dans la vie et dans le caractère de Jésus qu’elle est le mieux illustrée. Quels rayons de tendresse et de bonté émanaient chaque jour de notre Sauveur ! Quelle douceur procurait sa présence ! Ses enfants manifesteront le même esprit. Ceux en qui Jésus demeure, vivront dans son atmosphère. Le vêtement blanc de leur pureté exhalera les parfums du jardin de l’Éternel. Leur visage resplendira de son éclat et illuminera le chemin des âmes lassées et chancelantes.—_The Adventist Home, pp. 423, 424; Le Foyer chrétien, p. 409._