---
title:  Réflexion avancée
date:   12/04/2019
---

**Réflexion avancée**: 

Tout au long de l’Écriture, nous sommes confrontés à la réalité du libre arbitre humain. Même Adam et Ève dans leur nature parfaite (Genèse 3) avaient le libre arbitre, et ils ont malheureusement fait le mauvais choix. Si des êtres parfaits ont pu abuser du libre arbitre, combien à plus forte raison des êtres déchus comme nous, peuvent avoir tendance à faire de mauvais choix?

Et nous devons nous rappeler que le libre arbitre est libre à juste titre, parce que, quelle que soit la pression sur nous, à la fois interne et externe, nous ne devons pas choisir ce qui est faux. Nous pouvons, grâce à la puissance de Dieu en nous, faire de bons choix avec le libre arbitre que Dieu nous a donné. Ainsi, il est important d’évaluer soigneusement nos décisions, et surtout, nous devons réfléchir sur la façon dont ces décisions peuvent avoir des conséquences sur notre famille tout entière. Le choix du libre arbitre de Caïn de tuer son frère a eu de lourdes conséquences sur sa famille. La décision des frères de Joseph de le vendre comme esclave a ruiné la vie de leur père. « Jacob la reconnut, et dit: c’est la tunique de mon fils! Une bête féroce l’a dévoré! Joseph a été mis en pièces! Et il déchira ses vêtements, il mit un sac sur ses reins, et il porta longtemps le deuil de son fils. Tous ses fils et toutes ses filles vinrent pour le consoler; mais il ne voulut recevoir aucune consolation. Il disait: C’est en pleurant que je descendrai vers mon fils au séjour des morts! Et il pleurait son fils. » (Gen. 37:33-35, NEG).

Tout au long de la Bible, tout comme dans la vie, nous pouvons trouver des exemples sur comment les libres choix des membres de la famille, en bien ou en mal, ont eu un impact sur les autres, tels que le choix de Koré, Dathan et Abiram (Nombres 16:1-32; Voir aussi Daniel 6:23, 24; 18:19).

**Discussion**:

`1. Quels sont les choix que vous avez faits aujourd’hui? Qu’est-ce que ces choix vous disent sur vous-même et votre relation avec Dieu et avec les autres? De ces choix que vous avez faits, quels sont ceux que vous souhaiteriez avoir faits différemment?`

`2. Quels personnages bibliques ont fait de mauvais choix, et que pouvons-nous apprendre de leurs erreurs? Comment leurs mauvais choix a eu un impact négatif sur leurs familles?`

`3. Sans aucun doute: nous avons tous des regrets au sujet des mauvais choix que nous aurions faits. Pourquoi, au moment de ces regrets, l’évangile est-il une bonne nouvelle? Quelles promesses bibliques avez-vous une fois proclamées en temps de détresse et de culpabilité pour avoir fait un mauvais choix?`

`4. Si quelqu’un venait à vous pour demander des conseils sur le mariage, quels conseils lui donneriez-vous et pourquoi? Quels principes pouvez-vous trouver dans la parole de Dieu pour aider la personne à prendre cette décision importante avec confiance?`

---

#### Leçon avec citations EGW

- _Jésus-Christ, « Il te manque une chose », p. 514-518._
- _Messages choisis, vol. 1, « Un ciel à gagner », p. 112, 113._