---
title:  Estudo Adicional
date:   16/06/2023
---

“Quando o Protestantismo estender a sua mão através do abismo para agarrar a mão do poder romano, quando ultrapassar o abismo para dar a mão ao espiritismo, quando, por influência dessa tripla aliança, o nosso país [os Estados Unidos da América] repudiar todos os princípios da sua Constituição, como governo protestante e republicano, e adotar medidas para a propagação das mentiras e dos enganos do Papado, então podemos saber que chegou o tempo das operações maravilhosas de Satanás e que o fim está próximo.” – Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 451, trad. direta.

“Temos tido a tendência de passar por alto o facto de que o domingo é o dia de adoração das forças inimigas […] na linha narrativa do livro de Apocalipse. O domingo é um símbolo extremamente importante, que revela a incrível astúcia e sofisticação do dragão. […] Esta […] mudança da Lei de Deus expressa, numa simples ação, a verdadeira essência do ódio do dragão contra Deus no Conflito Cósmico. A sua simplicidade é altamente enganadora. O dragão procurou usurpar o lugar de Deus no Cosmos, ao descrever-se a si mesmo como o verdadeiro objeto de adoração e ao argumentar que a Lei de Deus é injusta – que devia ser mudada. O dragão mudou a Lei no ponto, dentro do Decálogo, onde Deus é identificado como Criador e Redentor, o Único digno de adoração (Êxo. 20:8-11; Deut. 5; cf. Apoc. 4:11; 5:9, 13 e 14). A mudança da Lei manifesta não só o ódio do dragão para com a vontade de Deus (a Lei), mas também é a sua tentativa para usurpar o lugar de Deus ao tornar-se objeto de adoração. … A universalização desta mudança na Lei garantir-lhe-ia a vitória.” – Ángel Manuel Rodriguez, The Closing of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels’ Messages, manuscrito não publicado, pp. 53 e 54.

**Perguntas para reflexão**:

`1. Mesmo vivendo em antecipação, até mesmo em expectativa, dos eventos finais, por que razão devemos ser cuidadosos sobre não entrarmos no fanatismo, no estabelecimento de datas ou na especulação, para além do que nos foi revelado através da Inspiração? Quais são os perigos de fazer isso, e quais têm sido os resultados quando os eventos esperados não aconteceram como e quando as pessoas diziam que aconteceriam?`

`2. Embora devamos evitar os perigos descritos na pergunta anterior, como é que respondemos àqueles que dizem que o nosso cenário acerca da marca da besta e da perseguição não pode acontecer porque, simplesmente, não parece possível, dada a situação atual do mundo? Por que motivo esta linha de raciocínio, embora aparentemente pareça razoável, não o é, em absoluto? (Afinal de contas, veja com que rapidez grandes mudanças podem acontecer no mundo.)`