---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  20/10/2023
---

Đọc Công Vụ Các Sứ Đồ của Ellen G. White, trong chương 3, “Sứ Mạng Vĩ Đại” trang 25-34, và “Người Tìm Kiếm Lẽ Thật”, trang 131-142.

“Trước khi thăng thiên, Đấng Christ đã giao cho các môn đồ Ngài sứ mạng. Ngài cho biết rằng họ là những người thi hành ý nguyện của Ngài mà trong đó Ngài đã để lại cho thế gian kho tàng quý giá về sự sống đời đời. Ngài phán cùng họ rằng, “Các ngươi là những chứng nhân cho cuộc đời hy sinh của Ta vì cả thế gian này. Các ngươi đã chứng kiến công sức của Ta dành cho dân Y-sơ-ra-ên. Mặc dù dân Ta không đến cùng ta để nhận lấy sự sống, mặc dù các thầy tế lễ và nhà cầm quyền đã đối xử với Ta như họ muốn, cho dù họ đã chối bỏ Ta, nhưng họ vẫn còn một cơ hội khác để tiếp nhận Con của Đức Chúa Trời. Các ngươi đã chứng kiến rằng tất cả những ai đến cùng Ta, xưng tội mình ra thì Ta đều chấp nhận một cách vô điều kiện. Kẻ nào đến cùng Ta, Ta sẽ không loại bỏ ra ngoài đâu. Với các ngươi, là môn đồ Ta, Ta gởi gắm sứ điệp đầy lòng thương xót này. Sứ điệp được ban cho cả người Do Thái lẫn dân Ngoại – trước hết là cho dân Y-sơ-ra-ên, và sau đó đến mọi quốc gia, mọi dân tộc và mọi thứ tiếng trên thế gian này. Tất cả những ai tin nhận đều được tề tựu về cùng một hội thánh” - Ellen G. White, Công Vụ các Sứ Đồ, trang 27, 28.

Sứ mạng vĩ đại được giao phó rất rõ ràng, “Vậy, hãy đi khiến muôn dân trở nên môn đồ Ta” (Ma-thi-ơ 28:19). Do đó, điều chắc chắn là phải đến cùng những người khác, đặc biệt là các dân tộc khác.

“Sứ mạng rao giảng tin lành là hiến chương truyền giáo vĩ đại của vương quốc Đấng Christ. Các môn đồ phải sốt sắng làm việc để mang sự cứu rỗi đến cho các linh hồn, đưa ra lời mời gọi đầy lòng thương xót cho tất cả mọi người. Họ không chờ đợi mọi người đến với mình; họ phải đến cùng mọi người với sứ điệp thiêng liêng của mình” - Ellen G. White, Công Vụ các Sứ Đồ, trang 28.

“Có nhiều người trong thế gian đang ở gần vương quốc của Đức Chúa Trời hơn chúng ta tưởng. Giữa thế gian đen tối đầy tội lỗi này, Chúa có nhiều viên ngọc quý, đó là những người mà Ngài sẽ hướng dẫn cho các sứ giả của Ngài. Ở khắp mọi nơi đều có những người sẵn sàng đứng về phía Đấng Christ. Nhiều người sẽ đánh giá cao sự khôn ngoan của Đức Chúa Trời hơn bất kỳ lợi thế trần gian nào, và sẽ trở thành người mang ánh sáng lẽ thật... Tin chắc rằng hành động của Phi-e-rơ là kết quả trực tiếp do Đức Chúa Trời hướng dẫn và rằng những thành kiến và sự độc quyền của họ hoàn toàn trái ngược với tinh thần phúc âm. Họ ca ngợi Đức Chúa Trời rằng: “Vậy Đức Chúa Trời cũng ban sự ăn năn cho người Ngoại để họ được sự sống”. Do đó, không cần bàn cãi, định kiến đã bị phá bỏ, tính độc quyền bởi phong tục hàng thiên niên kỷ được thay đổi, và con đường đã được dọn sẵn để người Ngoại có thể nghe đến phúc âm.” - Ellen G. White, Công Vụ các Sứ Đồ, trang 140–142.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Bạn định nghĩa từ “sứ mạng” như thế nào khi áp dụng nó vào cuộc sống của chính mình?`

`Bằng những cách nào bạn có thể thực thi sứ mạng bằng thái độ và hành vi của mình một cách thường xuyên? Làm thế nào bạn có thể tiếp cận những công việc hàng ngày của mình với ý thức mạnh mẽ hơn cho mục đích của sứ mạng?`

`Việc chúng ta xét lòng mình và tìm kiếm quyền năng thiêng liêng để xóa bỏ thành kiến đối với những người khác có ý nghĩa quan trọng như thế nào?`