---
title:  'TMI News: 죄수들을 자유케 함(폴란드)'
date:   11/08/2023
---

크리스토퍼는 아내를 따라간 전도회에서 매우 실망했습니다. 집회마다 르샤드 목사가 짧 은 영상을 보여준다고 했지만, 그렇지 않았습니다. 그는 화가 나서 아내에게 욕을 했습니다. 그녀는 더 참을 수 없었습니다. “나는 내일 아이들과 떠날 거예요. 당신에게 긍정적인 말을 들은 적이 없어요. 나는 당신이 기도하는 것을 본 적이 없어요. 하나님께 기도하는 게 어때 요? 오직 그분만이 당신을 변화시킬 수 있어요.”

크리스토퍼는 아내를 욕하고 잠자리에 들었지만 잠을 잘 수 없었습니다. 밤늦게 부엌에서 그는 30분 동안 하나님께 간절히 기도했습니다. “당신이 존재하는지 모르지만, 저는 매우 나쁜 사람입니다. 사랑하는 아내와 아이들에게 상처를 주었습니다. 저는 술을 마십니다. 이 렇게 살고 싶지 않습니다. 저를 도와줄 수 있나요?”

다음날 버스를 타고 출근했습니다. 언제나 그랬듯이 친구들은 버스에서 욕설을 했고 그날 도 그랬습니다. 그는 처음으로 그들의 언행이 싫어졌습니다. 동료들은 평소처럼 퇴근 후 술 을 마시기 위해 돈을 모았습니다. 그는 술을 마시지 않고 곧장 귀가하면서 “주님, 제 아내가 떠나는 것을 막아주세요.”라고 기도했습니다. 아내는 아이들과 떠날 준비를 마친 상태였습 니다. “한 번만 더 기회를 줘요. 우리가 새 출발을 할 수 있을까?” 그녀는 “좋아요, 한 번 더 기회를 줄게요.”라고 말했습니다. 그는 다음날, 전도회에서 르샤드를 찾았습니다. “아내가 금요일에 침례 받는데, 저도 함께 침례를 받고 싶어요. 담배를 피우지만 금요일에 끊을 것을 약속합니다.” 르샤드는 조용히 기도했습니다. 거절한다면 다시는 침례를 받으려 하지 않을 것이기에 그는 위험을 감수하기로 했습니다.

침례 후 크리스토퍼는 청년 때 감옥에 있었던 것을 털어놓으며 감옥에 있는 이들을 돕고 자기의 경험을 간증하고 싶다고 했습니다. 르샤드는 어떻게 해야 할지 몰랐습니다. 그는 자 신이 준비하겠다고 했습니다. 감옥에서 소장이 말했습니다. “기회는 한 번입니다. 설교가 지 겨워서 누가 그만두라고 하면 그걸로 끝입니다.” 죄수들이 줄을 지어 들어왔습니다. 시작도 안했는데 그들은 벌써 지루해 보였습니다. 설교를 바꿀 필요가 있었습니다. 르샤드는 크리 스토퍼를 불러 이전의 경험을 이야기하라고 했습니다.

“친구들, 저도 여기 살았습니다. 아주 나쁜 짓을 저질렀어요. 이 감옥에서 탈출하려고 한 적도 있었지요.” 그는 손목을 뻗어 자살을 시도한 흉터를 보여주었습니다. “그러나, 할렐루 야, 나는 구원받았고 오늘 좋은 소식을 전하러 왔습니다. 출소하면 이전처럼 살 수도 있고, 삶을 바꿔 하나님을 위해 살 수도 있습니다. 여러분이 하나님을 선택하기를 바랍니다.” 그 들은 감옥을 여러 번 방문했습니다. 죄수들은 예수님, 구원, 용서, 그리고 새 삶을 시작할 수 있는 기회에 대해 감사하고 있었습니다. “우리에게 매우 중요한 것은 하나님이 새로운 삶을 주실 수 있다는 것입니다.”

제공 : 대총회 세계 선교부