---
title:  "AVY AMIN'ANDRIAMANITRA IRERY IHANY"
date:   28/07/2022
---

### Takaro

`Rehefa tapitra ny herinandro andinihana ity toko ity, inona ny fampiharana manokana maharesy lahatra anao eo amin'ny fiainanao?`

`Inona ny fampiharana tokony hataonao any am-pianarana, ao amin'ny ankohonanao, any amin'ny toeram-piasanao ary ny any am-piangonana?`

`Avereno jerena ilay andininy nianaranao tsianjery. Ahoana ny fomba hampiharanao izany eo amin'ny fiainanao mandritra ity herinandro ity?`

Va sui prées cind yowe "Manana ny zony ny olona tsirairay. Manana ny maha-izy azy sy izay mampiavaka azy manokana ny olona. Tsy misy olon-kafa afaka mametraka ny maha-izy azy ao amin'ny maha-izy my hafa Tompon'andraikitra amin'ny ataony ny rehetra arakaraka izay andrisihan'ny feon'ny fieritreretany azy. Mahakasika ny andraikitsika sy ny hery miasa mangina avy amintsika, dia milefitra eo ambany fahefan Andriamanitra isika satria avy Aminy ny fiainantsika. Tsy azontsika avy amin'ny olombelona izany fa avy amin'Andriamanitra irery ihany. Azy isika satria sady nohariany no navotany. Azy ny fiainantsika sy ny fahaiza-manao rehetra ananantsika. Mihevitra antsika amin'ny fotoana rehetra Izy ary mihazona ny fizotry ny fiainantsika; raha isika no avela hitondra izany ao anatin'ny fotoana fohy dia ho faty tokoa isika. Tsy isalasalana mihitsy fa miankin-doha amin Andriamanitra isika.- CDF, 1.56.

Ny fitiavana, izay fototry ny famoronana sy ny fanavotana, no fanorenan'ny fanabeazana marina. CPTS (Mountain View, CA: Pacific Press, 1913), t. 32.

"Ho fahafinaretana ny Sabata ho an'izay rehetra mandray azy ho famantarana ny henni Kristy mamorona sy manavotra. Mahita an'i Kristy ao amin'ny Sabata izy ka mifaly ao Aminy. Manondro azy ny asan'ny famoronana ho porofo mazava ny heriny lehibe eo amin'ny fanavotana ny Sabata. Mamerina ao an-tsaina ny fiadanana very tany Edena izany, nefa milaza koa ny fiadanana tafaverina amin'ny alalan'ny Mpamonjy. Ary ny zavatra rehetra eo amin'ny zavaboary dia mamerina ny antso manao hoe: "Mankanesa aty amiko, hianareo rehetra izay miasa fatratra sy mavesatra entana, fa izaho no hanome anareo fitsaharana"-Mat. 11:28.- IFM, t. 300.

` `