### إنجيل مرقس

منذ بداية إنجيل مرقس، يعرف القارئ مَن هُوَ يسوع – المسيح (المسيا)، ابن الله (مرقس ١: ١). مع ذلك، فالناس في القصة يتصارعون مع فهم حقيقة: مَن هُوَ، وما الأشياء التي تدور حوله – باستثناء أولئك الذين تسلَّطت عليهم الشياطين. فهؤلاء يعرفون تمامًا مَن هُوَ! فالأرواح النَّجسة (الشياطين) تَعرف مَن هُوَ، وتَرتَعِد أمام كلماته القديرة.

لكن يسوع كان يأمرهم باستمرار، إلى حدٍّ ما، بإخفاء هذه المعلومات. لماذا هذا الأمر بالمُحافظة على السِّريّة؟ لقد أطال دارسو الكتاب المقدس التفكير حول هذا السؤال على مدى عصورٍ متلاحقة. حتى أنَّ هذا السؤال يمتلك اسمًا في الدراسات اللاهوتية – ألا وهو السِّر المَسيّاني. لماذا يريد أحد الأناجيل أن نلتزم بالصمت حول مَن هُوَ يسوع؟

ما سَيتَّضِح في هذه الرحلة عبر إنجيل مرقس هو أنه ليس هنالك سِرِّية فقط في هذا الإنجيل – بل هناك أيضًا إعلان مُذهل. يُمكِن أن يُطلَق على ذلك بحق اسم عنصر الكشف/السرية، وسنرى هذا عبر كل إنجيل مرقس، رغم أنه في النهاية ستنتهي كل السِّرية، بشكل مدهش، وتُستَبدل بإعلان قوي عن يسوع.

في الحقيقة، يمكن تقسيم إنجيل مرقس إلى قسمين (نصفين) متميّزين. ابتداءً مِن الأصحاح الأول وحتى نهاية الأصحاح الثامن تقريبًا يتعامل الإنجيل مع السؤال الحاسم، مَن هو يسوع؟ تُستَعرَض الإجابة في تعاليم المسيح ومُعجزاته. فهو يَهزِم الشر مِرارًا وتكررًا، ويجلب الرجاء للمظلومين، ويُعلِّم حقائق مقنعة تصل إلى أعماق قلب الكيان البشري [تنخس القلب]. كل هذا يصرخ إلى القارئ بأنَّ ذلك هُوَ المسيا (المسيح)، الذي طالما انتظره الشعب العبراني.

مع ذلك، لم يحدث إلا عند مُنتَصف الإنجيل أنَّ شخصا ما، غير مسكونٍ بالشياطين، أعلَنَ بحق عن: مَن هُوَ، وبذلك أجاب عن سؤال النصف الأول من الإنجيل حول هويَّة المسيح. وذلك الشخص هو بطرس الذي أعلن قائلًا: «أنتَ المَسيح!» (مرقس ٨: ٢٩).

النصف الثاني من إنجيل مرقس، يبدأ مِن مرقس ٨: ٣١ وإلى نهاية الإنجيل، وهو يُجيب عن السؤال الآخر، إلى أين يذهب يسوع؟ الجواب صادم. إنه يذهب إلى الصليب، أحد أكثر أشكال الموت حقارة وشناعة في العالم الروماني. وهو وجهة غير مُتَوقَّعة للمسيح (المسيا)، الذي اعتقد أتباعه بأنَّهُ سَيهزِم روما ويؤسّس إسرائيل كأمَّة قوية.

لم يستطع تلاميذ المسيح المتلعثمين أن يستوعبوا ما كان يقوله المسيح. ومع تقدُّم الإنجيل، يطرحون أسئلة أقل فأقل حول هذا الموضوع المؤلم، إلى أن ينتهي الأمر أخيرًا بصمتهم أمام مواجه الحقيقة غير المُرحَّب بها.

تبدو الأمور أكثر كآبة وتشاؤمًا عندما يواجه يسوع القادة الدينيين الذين يُخطِّطون لقتله. صُدِم التلاميذ، الذين كانوا يأملون في مملكة مجيدة، صُدموا مِن خلال الاعتقال، والمُحاكَمَة، والصَّلب الذي خالَف كُلَّ تَطَلُّعاتِهم.

لكن عبر كل ذلك، احتَفَظ يسوع برسالة ثابتة وواضحة عن المكان الذي سيذهب [يمضي] إليه، وعن معنى أنه سيموت ويقوم ثانية. إنَّ خُبز وكأس العشاء الأخير سيرمزان إلى جسده ودمه (مرقس ١٤: ٢٢–٢٥)، وهُوَ سَيُصبِح فدية عن كثيرين (مرقس ١٠: ٤٥).

هذا لا يعني بأنه ذَهَب إلى الصليب بهدوء شديد [كأتباع مذهب الرواقية]. في جثسيماني، كان يتصارع مع القرار (مرقس ١٤: ٣٢–٤٢)، وعلى الصليب، صَرَخ بصوتٍ عظيم قائلًا: «(إلهي، إلهي لماذا تركتني؟)» (مرقس ١٥: ٣٤). يُظهِر لنا إنجيل مرقس الظلمة التي اختَبَرَها المسيح، وثَمَنَ فدائنا. لكنَّ الصليب ليس هُوَ نهاية الرِّحلة. فبَعدَ قيامته، يُخطِّط المسيح للالتقاء مع تلاميذه في الجليل، وكما نعرف، ابتدأت الكنيسة المسيحية.

إنها قصة رائعة جدًا، تمَّ سردها باسلوب مُقتَضَب، وسريع الحركة، مع قليل من التعليقات مِن قِبَل كاتب الإنجيل نفسه. فهو يسرد القصة ببساطة، ثم يدع الكلمات، والأفعال، والأحداث تتحدَّث عن نفسها فيما يتعلَّق بحياة وموت يسوع الناصري.

_توماس آر. شبرد، دكتو أكاديمي، دكتوراه ممارس للصحة العامة، أستاذ باحث متقدِّم للعهد الجديد في معهد اللاهوت للأدفنتست السبتيين، جامعة أندروز. هو وزوجته شيري لديهما ابنان بالغان وستة أحفاد._