---
title:  Le conflit derrière tous les conflits
date:   18/10/2025
---

### Étude de la semaine

Josué 5.13-15; Ésaïe 37.16; Apocalypse 12.7-9; Deutéronome 32.17; Exode 14.13, 14; Josué 6.15-20.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Il n’y a jamais eu de jour comme celui-là, ni avant ni après, où le Seigneur ait entendu un homme; car le Seigneur combattait pour Israël (Josué 10.14).

En lisant les pages du livre de Josué, nous sommes mis en présence des campagnes militaires violentes menées sur ordre de Dieu, au nom de Dieu, et avec l’aide de Dieu. L’idée que Dieu était derrière la conquête de Canaan imprègne le livre de Josué et s’exprime dans les affirmations du narrateur (Jos 10.10, 11), dans les paroles que Dieu prononce (Jos 6.2; Jos 8.1), dans les discours de Josué (Jos 4.23, 24; Jos 8.7), dans les mots de Rahab (Jos 2.10), des espions (Jos 2.24) et du peuple (Jos 24.18). Dieu prétend être l’instigateur de ces violents conflits.

Cette réalité pose des questions qu’on ne peut esquiver. Comment comprendre que le peuple élu de Dieu se soit livré à de telles pratiques au temps de l’Ancien Testament? Comment peut-on concilier l’image d’un Dieu « belliqueux » et son caractère d’amour (par exemple Ex 34.6, Ps 86.15, Ps 103.8, Ps 108.4) sans diluer la crédibilité, l’autorité et l’historicité de l’Ancien Testament?

Cette semaine et la semaine prochaine, nous explorons la question épineuse des guerres ordonnées par Dieu dans le livre de Josué et ailleurs.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 25 octobre._