---
title:  Chef de l’armée du Seigneur
date:   19/10/2025
---

`Lisez Josué 5.13-15. Que dit ce passage sur le contexte de la conquête de Canaan?`

Israël venait de traverser le Jourdain et de poser le pied en territoire ennemi. La forteresse de Jéricho se dressait devant eux, ses portes hermétiquement fermées (Jos 6.1). À ce moment-là, le peuple n’a aucun plan de bataille. Plus inquiétant encore, Israël ne dispose que de frondes, de lances et d’arcs pour s’emparer d’une ville fortifiée prête à tenir pour un siège prolongé.

Les questions de Josué concernant l’identité de l’étrange visiteur se heurtent à une réponse plutôt obscure: « Non. » La réponse du visiteur indique qu’il n’est pas disposé à entrer dans les catégories définies par Josué. En d’autres termes, la question n’est pas de savoir s’il est du côté de Josué, mais plutôt si Josué est de son côté.

`Comparez Josué 5.14, 15 et 2 Rois 6.8-17, Néhémie 9.6 et Ésaïe 37.16. Qu’apprend-on sur l’identité du chef de l’armée du Seigneur?`

Tandis que l’expression « chef de l’armée du Seigneur » est unique dans la Bible hébraïque, l’association des termes « chef » et « armée » renvoie toujours à un chef militaire. Le terme « armées » dans la Bible peut renvoyer à des troupes militaires, aux anges ou aux corps célestes.

Le Christ pré-incarné apparaît à Josué, pas simplement comme un allié, même pas comme le véritable Chef de l’armée d’Israël, mais comme le chef de l’armée invisible, mais bien réelle, impliquée dans un conflit bien plus grand que celui de Josué avec les Cananéens. La réponse de Josué révèle qu’il a compris quelle est l’identité du chef. Il est l’égal de Dieu, et Josué se prosterne devant lui en signe de profond respect et d’adoration (Jos 5.14; Gn 17.3; 2 S 9.6; 2 Ch 20.18). Josué est prêt à recevoir le plan de bataille pour une campagne militaire qui fait partie intégrante d’un conflit bien plus grand, dans lequel le Dieu des armées en personne est impliqué.

`Quelle consolation peut-on, et doit-on, tirer de l’idée que le « chef de l’armée du Seigneur » est à l’œuvre en défense de son peuple?`