---
title:  Guerre au ciel
date:   20/10/2025
---

`Josué comprenait que la bataille faisait partie d’un conflit plus grand. Que savons-nous du conflit dans lequel Dieu est impliqué personnellement? Lisez Ap 12.7-9, Es 14.12-14, Ez 28.11-19 et Dn 10.12-14.`

Dieu a peuplé l’univers d’êtres doués de raison auxquels il a donné le libre arbitre, un pré-requis pour qu’ils soient capables d’amour. Ils peuvent choisir d’agir conformément à la volonté de Dieu, ou contre sa volonté. Lucifer, le plus puissant des anges, s’est rebellé contre Dieu, et a entraîné beaucoup d’anges avec lui.

Ésaïe et Ézéchiel parlent du conflit, bien que certains commentateurs tentent de restreindre la portée d’Ésaïe 14 et d’Ézéchiel 28 au roi de Babylone ou à un chef de Tyr. Cependant, le texte biblique comporte de clairs indicateurs qui renvoient à une réalité transcendante. Le roi de Babylone est présenté comme ayant été au ciel près du trône de Dieu (Es 14.12, 13), et il est dit que le roi de Tyr a résidé en Éden comme un chérubin protecteur sur la sainte montagne de Dieu (Ez 28.12-15). Ce n’est le cas d’aucun roi de Babylone ni de Tyr.

On ne peut pas non plus dire des rois terrestres qu’ils étaient intègres et mettaient « le sceau à la perfection. » Ces personnages ne peuvent renvoyer qu’à des royaumes qui dépassent les royaumes littéraux de Babylone et de Tyr.

Ésaïe présente une « parabole » (en hébreu mashal), dont le sens dépasse le contexte historique immédiat. Le roi de Babylone devient un paradigme de rébellion, d’indépendance et d’orgueil. De la même manière, Ézéchiel fait un distinguo entre le prince de Tyr (Ez 28.2) et le roi de Tyr (Ez 28.11, 12), où le prince, qui est actif dans la sphère terrestre, devient le symbole d’un roi qui agit dans la sphère céleste.

Selon Daniel 10.12-14, ces êtres célestes rebelles empêchent la réalisation des desseins de Dieu sur terre. C’est à la lumière de ce lien entre le ciel et la terre que nous devons comprendre les guerres d’Israël permises par Dieu. Il faut les considérer comme des manifestations terrestres du grand conflit entre Dieu et Satan, entre le bien et le mal, dans l’objectif ultime de restauration de la justice et de l’amour de Dieu dans un monde déchu.

`Dans le monde et dans nos vies, comment se manifeste la réalité de ce conflit cosmique entre le bien et le mal?`