---
title: Wanneer het lijkt alsof gebeden onbeantwoord blijven
date: 11/05/2026
---

`Misschien heb je weleens heel lang voor iets gebeden, zelfs jaren, en het gevoel gekregen dat God helemaal niet naar je gebeden luistert. In de Bijbel lezen we: ‘Vraag en er zal je gegeven worden’ (Matteüs 7:7), ‘als we Hem iets vragen dat in overeenstemming is met zijn wil’ (1 Johannes 5:14). Hoe begrijp jij deze beloften?`

Hanna is een voorbeeld van een toegewijde vrouw die om iets heel specifieks bad. (1 Samuel 1:10-17) Eerst leek het erop dat God haar gebeden niet verhoorde, maar ze hield vol en God antwoordde, op zijn perfecte tijd en volgens zijn wil. Soms verdiept het wachten onze wandel met God, omdat we Hem meer leren vertrouwen.

Psalm 62:9 zegt: ‘Vertrouw op Hem, mijn volk, te allen tijde, stort uw hart uit bij Hem, God is onze schuilplaats.’ Vertrouwen. `Vertrouwen we erop dat Hij echt weet wat het beste is, zelfs als we niet meteen een antwoord op onze gebeden zien? Vertrouwen we erop dat Hij uiteindelijk zal antwoorden op zijn perfecte tijd en manier?`

Soms worden onze gebeden niet zo snel verhoord als we willen of op de manier waarop we dat hopen. `Welke raad geeft de Bijbel ons hierover?`

- Zoek de wil van God, niet die van jezelf (Matteüs 6:10; 1 Johannes 5:14-15).
- Denk na over je motieven (Spreuken 16:2; Jakobus 4:3).
- Bedenk of je een gekoesterde zonde in stand houdt (Psalm 66:18; 1 Petrus 3:12; Spreuken 15:29).
- Blijf dicht bij God en zijn Woord (Johannes 15:7).
- Geloof wanneer je bidt (Hebreeën 11:6; Jakobus 1:6; Marcus 11:24; Matteüs 21:22).
- Denk na over de conditie van je hart (nederig of trots) (Jakobus 4:6; 1 Petrus 5:6).
- Hou vol (1 Tessalonicenzen 5:17-18).
- Vergeef anderen (Marcus 11:25-26).

God is degene die het grote plaatje overziet en die weet wat het beste is voor ons (Romeinen 8:28; Efeziërs 3:20; Jeremia 29:11-13) Soms komt zijn antwoord neer op wat Hij tegen Paulus zei: ‘Je hebt genoeg aan mijn genade’ (2 Korintiërs 12:9).

Een belangrijk gegeven dat onze reactie bepaalt op wat onbeantwoorde gebeden lijken, is ons beeld van God. Als we God als afstandelijk en ongeïnteresseerd zien, verzwakt onze relatie met Hem. Zoek in zulke tijden in de Bijbel naar bewijzen van zijn liefde en zorg voor jou en bid dat je verwrongen beeld van Hem duidelijker wordt.