---
title: Lofprijzen / belijden / vragen en danken
date: 13/05/2026
---

Op dezelfde manier waarop Jezus ons leerde hoe we moeten bidden, kunnen we deze eenvoudige structuur volgen wanneer we privé, met onze gezinnen of als gemeente tot God komen, waarbij we onthouden dat bidden tot God spreken is als een vriend. Maar al te vaak staan onze gebeden vol met verzoeken, terwijl Jezus ons geleerd heeft om voor zoveel meer te bidden!

`Lees het gebed van Daniël in Daniël 9:4-19 en zoek de verschillende onderdelen van zijn gebed.`

Overweeg hoe je de volgende onderdelen in je gebeden zou kunnen opnemen:
**Lofprijzing:** Lofprijzing is een uiting in aanbidding om te laten zien wie God is en hoe Hij is. Lees Psalm 100, het prachtige loflied op God. Denk aan Gods vele namen en zijn prachtige karakter. Prijs Hem omdat Hij je Verlosser, Redder, Trooster, Genezer, goede Herder, Alfa en Omega en Rots is, om maar een paar van zijn namen te noemen.

**Belijdenis en vergeving:** Als we merken dat we met God praten en in Hem volharden, kunnen we niet anders dan alles loslaten wat ons tegenhoudt of van Hem scheidt. Hoe dichter we bij Hem zijn, hoe meer we onze onwaardigheid en ellende zien. Dit zorgt ervoor dat we Hem smeken onze zonden te verwijderen en ons karakter naar zijn gelijkenis te vormen. Als we verwachten dat God ons vergeeft, moeten we ook bereid zijn anderen te vergeven. ‘Daarom: beken elkaar uw zonden en bid voor elkaar, dan zult u genezen. Want het gebed van een rechtvaardige is krachtig en mist zijn uitwerking niet.’ (Jakobus 5:16)

**Vragen:** Met welke uitdagingen word je geconfronteerd, misschien met je familie, vrienden, gezondheid, financiën, werk of studie? Waar heb je specifiek Gods leidende hand nodig? Wie heeft jouw steun nodig en hoe kun je die het beste geven? Bid specifiek over deze gebieden en mensen en vraag om Gods wil.

**Danken:** Lees Filippenzen 4:6 en denk na over de zegeningen in je leven. Misschien denk je aan belangrijke dingen, maar hoe zit het met de kleine dingen die we zo vaak als vanzelfsprekend beschouwen? We zijn de voortdurende ontvangers van Gods genade; maar hoe weinig dankbaarheid uiten we, hoe weinig prijzen we Hem voor wat Hij voor ons heeft gedaan.

`Waarvoor moet jij God prijzen, wat moet je Hem belijden, vragen en waar moet je Hem voor bedanken? Wat houd je tegen om het nu meteen te doen?`

