---
title:  Slavljenje, priznanje, prošnje, zahvaljevanje
date:   13/05/2026
---

Tako kot nas je Jezus naučil moliti, lahko tudi mi sledimo tej preprosti zgradbi, ko pridemo pred Boga osebno, kot družina ali cerkev, pri čemer moramo imeti v mislih, da je molitev pogovor z Bogom kot prijateljem. Zelo pogosto so naše molitve polne prošenj, čeprav nas je Jezus naučil moliti za veliko več.

`Preberi Danielovo molitev v Dan 9,4-19 in poišči različne dele njegove molitve.`

Razmisli, kako bi lahko v svojih molitvah uporabil naslednje sestavne dele:

- _Slavljenje:_ Slavljenje je izraz oboževanja Boga za to, kdo je On in kakšen je. Preberi Ps 100, ki je čudovita pesem slavljenja. Razmisli o številnih imenih za Boga in njegovem veličastnem značaju. Slavi ga, ker je tvoj Odrešenik, Zveličar, Tolažnik, Zdravnik, dobri Pastir, Alfa in Omega ter Skala.
- _Priznanje in odpuščanje:_ Ko se pogovarjamo z Bogom in živimo v njem, si ne moremo pomagati, da ne bi zapustili vsega, kar nas zadržuje ali ločuje od njega. Bolj ko se mu približamo, jasneje vidimo svojo nevrednost in bednost. Spodbujeni s tem ga prosimo, da odstrani naše grehe in oblikuje naš značaj v podobnost svojemu značaju. Če pričakujemo, da nam bo Bog odpustil, moramo biti tudi mi pripravljeni odpustiti drugim. »Izpovedujte torej drug drugemu grehe in molite drug za drugega, da ozdravite. Mnogo zmore goreča molitev pravičnega.« (Jak 5,16 CHR)
- _Prošnje:_ S katerimi izzivi se trenutno soočaš v družini, prijateljskem krogu, na področju zdravja, denarja, dela ali študija? Kje še posebej potrebuješ Božje vodstvo? Kdo potrebuje tvojo podporo in kako mu jo lahko najbolje izkažeš? Moli posebej za ta področja in ljudi ter prosi Boga, naj se zgodi njegova volja.
- _Zahvaljevanje:_ Preberi Flp 4,6 in razmisli o blagoslovih v svojem življenju. Morda boš pomislil na velike stvari, toda poskušaj se spomniti tudi malih blagoslovov, ki jih pogosto jemljemo kot samoumevne. Smo nenehni prejemniki Božje milosti, toda kako malo smo hvaležni in kako redko se mu zahvalimo za to, kar je naredil za nas!

`Za katere stvari lahko slaviš Boga? Kaj mu moraš priznati? Kaj bi ga rad prosil in za kaj vse se mu lahko zahvališ? Predlagam, da to narediš prav zdaj.`