---
title:  'Sabbatruhe'
date:   28/08/2021
---

### Lies für das Studium dieser Woche
1. Mose 1,26–27; 9,6; 2. Petrus 2,19; Römer 6,1–7; 2. Mose 19,6; Johannes 5,7–16

> <p>Merktext</p>
> Sechs Tage sollst du arbeiten; der siebente Tag aber ist ein feierlicher Sabbat, heilige Versammlung. Keine Arbeit sollt ihr an ihm tun; denn es ist ein Sabbat für den HERRN, überall, wo ihr wohnt. (3 Mo 23,3)

Es gibt alle möglichen Argumente gegen das Halten des Sabbats am siebten Tag, nicht wahr? Wir hören zum Beispiel: Jesus habe den Sabbat auf den Sonntag verlegt, Jesus habe den Sabbat abgeschafft, Paulus habe ihn abgeschafft oder die Apostel hätten den Sabbat am siebten Tag zu Ehren der Auferstehung durch den Sonntag ersetzt und so weiter. In den vergangenen Jahren sind einige der Argumente ausgefeilter geworden, zum Beispiel die Behauptung, dass Jesus unsere Sabbatruhe sei und wir deshalb weder diesen noch überhaupt einen Tag heilighalten müssten. Und natürlich wird es immer das Argument geben – so merkwürdig es auch ist –, dass wir durch die Ruhe am siebten Tag irgendwie versuchten, uns den Zugang zum Himmel zu erarbeiten.

Andererseits haben einige Christen ein größeres Interesse an der Idee der Ruhe, eines Ruhetags, entwickelt, und obwohl sie argumentieren, dass dieser Tag der Sonntag sei oder keine Rolle spiele, haben sie den biblischen Begriff der Ruhe und die Frage, warum sie wichtig ist, aufgegriffen.

Als Siebenten-Tags-Adventisten verstehen wir natürlich den Fortbestand von Gottes Moralgesetz und dass der Gehorsam gegenüber dem vierten Gebot, so wie es dasteht, ebenso wenig unseren Zugang zum Himmel erarbeitet wie der Gehorsam gegenüber dem fünften, sechsten, ersten oder irgendeinem anderen Gebot.

In dieser Woche werden wir uns mehr mit der Ruhe befassen, die Gott uns im Sabbatgebot gegeben hat, und damit, warum sie wichtig ist.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 4. September._