---
title:  Anderen zu dienen ehrt Gottes Sabbat
date:   01/09/2021
---

In der Welt des Neuen Testaments hatten die religiösen Führer die Sabbatheiligung zu einer hohen Kunst gemacht. Es waren Dutzende von Verboten und Regeln errichtet worden, die helfen sollten, den Sabbat heiligzuhalten.

Dazu gehörten Verbote, wie etwas zu binden oder aufzubinden, zwei Fäden zu trennen, ein Feuer zu löschen, einen Gegenstand zwischen einem privaten und einem öffentlichen Bereich zu transportieren oder etwas über eine bestimmte Entfernung hinaus im öffentlichen Bereich zu transportieren.

`Welche Anklage wird gegen Jesus in Johannes 5,7–16 vorgebracht?`

Die religiösen Führer ignorierten das fantastische Wunder, das Jesus vollbracht hatte, und die Heilung, die er diesem Mann geschenkt hatte, komplett und waren besessen davon, dass der geheilte Mann am Sabbat in der Öffentlichkeit sein Bett trug. Anstatt zu sehen, wie der „Herr über den Sabbat“
(Mk 2,28 NLB) diesen besonderen Tag nutzte, waren die Führer darauf bedacht, dass ihre eigenen Regeln und Vorschriften eingehalten wurden. Wir müssen aufpassen, dass wir auf unsere eigene Art und Weise und in unserem eigenen Kontext nicht ähnliche Fehler begehen.

`Inwiefern zeigt Jesaja 58,12–14 Gottes Agenda für das Sabbathalten?`

Gott will keine leere Anbetung und kein frommes Schweigen. Er möchte, dass sich sein Volk mit anderen Menschen befasst, besonders mit den Unterdrückten und Ausgegrenzten.

Jesaja macht dies in Jesaja 58,13–14 sehr deutlich: „Wenn du am Sabbat deinen Fuß zurückhältst, dass du nicht an meinem heiligen Tag das tust, was dir gefällt; wenn du den Sabbat deine Lust nennst und den heiligen [Tag] des HERRN ehrenwert; wenn du ihn ehrst, sodass du nicht deine Gänge erledigst und nicht dein Geschäft treibst, noch nichtige Worte redest; dann wirst du an dem HERRN deine Lust haben; und ich will dich über die Höhen des Landes führen und dich speisen mit dem Erbe deines Vaters Jakob! Ja, der Mund des HERRN hat es verheißen.“ (SLT)

„Das tun, was dir gefällt“ (V. 13 SLT, oder „tun, was ihr wollt“, wie NLB hier übersetzt) ist gleichbedeutend mit „den Sabbat zertrampeln“ (New Revised Standard Version). Menschliche Planungen sind nicht Teil von Gottes Sabbatideal. Vielmehr sind wir eingeladen, nach denen Ausschau zu halten, die Probleme haben, die gefangen sind, die hungrig und nackt sind und in Dunkelheit umherirren und deren Namen sich niemand zu merken scheint. Mehr als jeder andere Wochentag sollte der Sabbat uns aus uns selbst und unserem Egoismus herausholen und uns dazu bringen, mehr über andere und deren Bedürfnisse nachzudenken als nur über uns und unsere Bedürfnisse.