---
title:  Lehrerteil
date:   03/09/2021
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

Hast du schon einmal etwas nicht gefunden, das eigentlich offen herumlag, das du aber nicht gesehen hast? Nehmen wir an, du hast deinen Autoschlüssel verloren. Du hast das ganze Haus durchsucht, konntest ihn aber nicht finden. Plötzlich erinnerst du dich. Du hast ihn in der Tasche deiner Jacke gelassen, die im Schrank hängt, oder in deiner Handtasche auf einem Stuhl in der Küche.

Gott hat uns die Gabe des Erinnerns geschenkt. Was wäre, wenn wir diese Gabe nicht hätten? Was, wenn das Einzige, was wir kennen, die Gegenwart wäre? Das Leben wäre furchtbar kompliziert. In der Lektion dieser Woche werden wir auf das Thema Sabbat zurückkommen und es aus einer anderen Perspektive betrachten. Du erinnerst dich sicher, dass das vierte Gebot mit dem Wort „gedenke“ beginnt. Keines der anderen Gebote beginnt auf diese Weise. Gedenken setzt voraus, dass du schon einmal etwas davon gewusst hast. Das Sabbatgebot ist für die ganze Welt eine fortwährende Erinnerung an Gottes schöpferische Autorität. Wo auch immer wir in der Welt sind, ob wir es erkennen oder nicht, der Sabbat kommt zur ganzen Menschheit und bietet jeden siebten Tag seinen Segen an.

In der ganzen Bibel erinnert uns der Sabbat daran, dass Christus uns erschaffen und uns erlöst hat, uns befreit, uns neu erschafft und für uns wiederkommt. Unsere Lektion in dieser Woche unterstreicht die Tatsache, dass der Sabbat in Gottes ewigem Plan ein Tag des Segens, der Freude, der Anbetung und des Dienstes ist. Besonders am Sabbat, wenn wir in Gottes Gegenwart verweilen, am gemeinsamen Gottesdienst teilnehmen und Gott neu suchen, erschafft er uns nach seinem Bild neu.

### TEIL II: KOMMENTAR

Im Jahr 2008 erschien ein faszinierender Artikel mit dem Titel „Neurotheology: Are We Hardwired for God?“ [„Neurotheologie: Sind wird auf Gott gepolt?“]. Der Artikel zitiert Dean Hamer, einen promovierten Verhaltensgenetiker. Der Autor des Artikels, Dr. René J. Muller, stellt fest: „Im Jahr 2004 veröffentlichte Hamer The God Gene: How Faith Is Hardwired Into Our Genes [Das Gottesgen: Wie der Glaube in unseren Genen angelegt ist], das in einem Leitartikel über Neurotheologie des Time-Magazins vorgestellt wurde. Hamer machte deutlich, dass er seine Arbeit mit den Mitteln der Naturwissenschaft angegangen war: ‚Die erste Aufgabe für jeden Wissenschaftler, der versucht, Genetik mit Spiritualität zu verbinden, ist zu zeigen, dass Spiritualität definiert und quantifiziert werden kann.‘“ „Bei Hamers Arbeit geht es nicht darum, die Existenz Gottes nachzuweisen, was die Domäne der Religion ist, sondern zu zeigen, dass Spiritualität ein reales Phänomen ist, das beschrieben und gemessen werden kann … Religion, glaubt er, ist mit Pflege und Spiritualität in der Natur verwurzelt.“ (bit.ly/2NXSuZy, letzter Zugriff: 3.3.2021) Hamer schließt sich einer wachsenden Zahl von Wissenschaftlern an, die glauben, dass wir „auf Gott gepolt“ sind.

In 1. Mose 1,26 erzählt der biblische Bericht von der Schöpfung des Menschen. „Und Gott sprach: Lasset uns Menschen machen, ein Bild, das uns gleich sei.“ 1. Mose 1,27 fährt fort: „Und Gott schuf den Menschen zu seinem Bilde, zum Bilde Gottes schuf er ihn; und schuf sie als Mann und Frau.“

Was bedeutet es, dass der Mensch nach dem Bilde Gottes geschaffen wurde? Gewiss bedeutet es mehr als eine rein physische Ähnlichkeit. Sowohl Tiere als auch Menschen pflanzen sich fort. Das Ebenbild Gottes hat mit der Gesamtheit dessen zu tun, wer wir körperlich, geistig, emotional und geistlich sind. Uns wurden Gewissen, Vernunft und Urteilsvermögen gegeben, damit wir moralische und ethische Entscheidungen treffen können. Vor allem aber sind wir auf der tiefsten Ebene, in unserem genetischen Code, in unserer DNA, anbetende Wesen. Der Sabbat füllt diese schmerzliche Leere in unserem Herzen, um uns wieder mit unserem Schöpfer zu verbinden. Der Sabbat ist nicht irgendeine gesetzliche Vorschrift oder eine ausschließlich jüdische Institution. Der Sabbat ist eine Feier des Lebens, das Christus uns geschenkt hat. Er ist eine Mahnung, uns um unsere Umwelt zu kümmern, die das Objekt der Fürsorge unseres Schöpfers ist.

**Sabbat und Umwelt**

Als Gott Adam und Eva in den Garten Eden setzte, wies er sie an, „ihn zu bebauen und ihn zu bewahren“ (1 Mo 2,15 EB). Adam erhielt auch das Vorrecht, allen Tieren einen Namen zu geben (V. 19–20). Unsere ersten Eltern waren in ihrem Gartenheim eng mit der Natur verbunden und wurden von Gott angewiesen, ihre natürliche Umgebung zu erhalten. Der Sabbat war eine wöchentliche Erinnerung sowohl an ihre Beziehung zu Gott als auch an ihre Umwelt. Zur Anbetung des Schöpfers gehört auch die Fürsorge für seine Schöpfung. Gegenwärtig zerstört die industrielle Umweltverschmutzung unseren Planeten. „Umweltverschmutzung durch Gifte betrifft nach Angaben von Pure Earth, einer gemeinnützigen Umweltorganisation, weltweit mehr als 200 Millionen Menschen … Die Amerikaner erzeugen nach Angaben von Green Schools Alliance jedes Jahr 30 Milliarden Styroporbecher, 220 Millionen Autoreifen und 1,8 Milliarden Wegwerfwindeln … Die Umweltverschmutzung in China kann das Wetter in den Vereinigten Staaten verändern. Es dauert nur fünf Tage, bis der Jetstream die starke Luftverschmutzung von China in die Vereinigten Staaten trägt, wo sie verhindert, dass Wolken Regen und Schnee hervorbringen. Laut WHO stehen jährlich etwa sieben Millionen vorzeitige Todesfälle in Zusammenhang mit Luftverschmutzung. Das ist einer von acht Todesfällen weltweit.“ (Alina Bradford, „Pollution Facts and Types of Pollution“, Live Science, 28.2.2018, bit.ly/2OkGpgZ, letzter Zugriff: 3.3.2021) Der Sabbat ist ein Weckruf, sich um Gottes Schöpfung zu kümmern.

**Sabbat und Erlösung**

Als Mose das Sabbatgebot für eine neue Generation, die kurz davor steht, das verheißene Land zu betreten, neu formuliert, beginnt er: „Beachte den Sabbattag“, und schließt mit: „Und denke daran, dass du Sklave warst im Land Ägypten und dass der HERR, dein Gott, dich mit starker Hand und mit ausgestrecktem Arm von dort herausgeführt hat! Darum hat der HERR, dein Gott, dir geboten, den Sabbattag zu feiern.“
(5 Mo 5,12.15 EB) Der Sabbat ist ein Zeichen der Befreiung. Die Israeliten waren jahrhundertelang in der Knechtschaft der Ägypter gewesen. Auf wundersame Weise hat Gott sie erlöst. Sie befreiten sich nicht selbst. Gott erlöste sie durch seine „starke Hand“. Der Sabbat ist eine Erinnerung an die Macht Gottes, uns aus jeder Situation zu befreien.

Bei der Schöpfung sprach Gott, und unsere Welt entstand. Gottes Wort ist ein allmächtiges, schöpferisches, lebensveränderndes Wort. Der Sabbat ist eine wöchentliche Erinnerung daran, dass Gott nichts unmöglich ist. Wenn er die Welt mit seinem Wort erschuf, kann er unser Herz neu erschaffen. Wenn er Licht aus der Finsternis hervorbrachte, kann er unseren verfinsterten Geist erhellen. Wenn er sprach und Obstbäume mit ihren reifen, köstlichen Früchten erschienen, kann er die Frucht des Geistes in unserem Leben hervorbringen. Wenn er Adam Leben einhauchte, kann er unserem Leben neues Leben einhauchen. Römer 6,1–7 spricht von dem neuen Leben, das Christus uns schenkt, wenn wir freiwillig dem alten Leben sterben, wie es sich in der Taufzeremonie darstellt. Es besteht eine direkte Verbindung zwischen dem ursprünglichen Leben, das Gott in Eden schuf, und dem neuen Leben, das entsteht, wenn Gott unser Herz neu erschafft. Am Anfang schuf Gott das Leben, und wieder macht er unser Leben neu. Der Sabbat ist ein Symbol der Schöpfung und der Neuschöpfung durch Gott.

**Sabbat als Symbol für Belebung und Segen**

Gott entwarf den Sabbat für die ganze Menschheit. Sein belebender Segen gilt laut Bibel jedem von uns (2 Mo 23,12). Die Segnungen des Sabbats sind nicht ausschließlich für die Juden bestimmt. Laut Altem Testament sind sie für jeden einzelnen Menschen gedacht. Der Sabbat ist nicht nur ein Tag der Anbetung, sondern auch ein Tag, um andere zu segnen. Jesus vollbrachte am Sabbattag mehr Heilungswunder als an jedem anderen Tag. Für Jesus war der Sabbat ein Tag, an dem er andere mit seiner heilenden Gnade berührte.

Denk an den Fall des Gelähmten am Teich Betesda in Jerusalem, direkt beim Schaftor. Betesda bedeutet „Haus der Barmherzigkeit“ oder „Haus der Gnade“. Offensichtlich war Jesus auf dem Weg zum Sabbatgottesdienst, als er einen Mann sah, der sich schon 38 Jahre lang in einem schrecklichen Zustand befunden hatte. Ellen White erzählt von diesem Geschehnis und beschreibt Jesus wie folgt: „Allein und anscheinend in Gedanken und im Gebet versunken, kam er zum Teich. Er … erblickte … einen Menschen in tiefstem Elend.“ (SDL 182–183) Es war Sabbat und Jesus wusste, dass diese Heilungstat große Unruhe unter den Pharisäern verursachen würde. Die Priester hatten 39 verschiedene Regeln, die bestimmten, welche Art von Arbeit am Sabbat akzeptabel wäre. Diese „törichten Bestimmungen“ und „sinnlosen Beschränkungen … hatten den Sabbattag zu einer unerträglichen Last gemacht“ (SDL185). Wir erfahren: „Mit seinen barmherzigen Worten und Taten brach er die unterdrückende Macht alter Gepflogenheiten wie auch der von Menschen gemachten Gebote und offenbarte die Liebe Gottes in ihrer unerschöpflichen Fülle.“ (SDL186)

Angesichts dessen Hoffnungslosigkeit fragte Jesus den armen Leidenden: „Willst du gesund werden?“ (Joh 5,6) Es war für den Mann unmöglich, von sich aus gesund zu werden. Glaubensvoll reagierte er auf die Aufforderung des Erlösers: „Steh auf, nimm dein Bett auf und geh umher!“ (V. 8 EB) Neues Leben floss in jeden Nerv und jede Faser seines Körpers. Durch ein Wunder wurde er geheilt. Durch den Glauben nahm er das Wort Christi an und handelte danach. Dieses Sabbatwunder ist, wie jede der Sabbatheilungen Jesu, eng mit einer tieferen geistlichen Wahrheit verbunden. Wenn wir das Wort Gottes im Glauben annehmen und danach handeln, werden wir geheilt. Dieses Sabbatwunder zeigt, dass Jesus sowohl unser Schöpfer als auch unser Erlöser ist. Derjenige, der uns erschuf, kann uns neu erschaffen und uns wieder heil machen. Er begegnet uns dort, wo wir sind, sieht unsere Bedürfnisse, erlöst uns durch seine Gnade und verwandelt unsere Verzweiflung in Hoffnung.

### TEIL III: ANWENDUNG

Gott drängte das Volk Israel durch den Propheten Jesaja zu einer entschiedenen Reform der Sabbatheiligung. In Jesaja 58,13–14 forderte er die Israeliten auf: „Wenn du deinen Fuß am Sabbat zurückhältst und nicht deinen Geschäften nachgehst an meinem heiligen Tage und den Sabbat ‚Lust‘ nennst und den heiligen Tag des HERRN ‚Geehrt‘; wenn du ihn dadurch ehrst, dass du nicht deine Gänge machst und nicht deine Geschäfte treibst und kein leeres Geschwätz redest, dann wirst du deine Lust haben am HERRN, und ich will dich über die Höhen auf Erden gehen lassen.“ In biblischen Zeiten war das Aufsetzen der Füße auf ein Grundstück ein Symbol des Eigentums. Der Sabbat gehört Gott. Wir besitzen ihn nicht. Er gehört ihm, und so lädt er uns gnädig ein, unsere tiefste Freude und unser höchstes Vergnügen darin zu finden, ihn am Sabbat anzubeten und andere zu segnen.

- Wie kann der Sabbat für euch noch bedeutungsvoller werden?
- Gibt es Aspekte eures Sabbathaltens, die ihr gerne ändern würdet?
- Wo steht der sabbatliche Gottesdienst auf eurer Prioritätenliste?
- Nennt mindestens drei konkrete Dinge, die ihr tun könnt, um andere am Sabbat zu segnen:

`1.`

`2.`

`3.`