---
title:  Искуство
date:   30/09/2022
---

#### Ослободен од синџири

_од Ендру Мек Чесни_

Врисоци го пробиле воздухот во рурално село во Лаос.

Адвентистички пастор, кој го посетувал селото со мал тим црковни работници, се упатил кон силните плачења за да дознае што се случува. Тој бил изненаден кога видел 16-годишно момче врзано со синџири за дрвениот под од неговата семејна куќа. „Што се случи со вашето момче?“ ги прашал родителите. „Зошто е врзан со синџири?“

Родителите изгледале тажно. „Нашиот син Аер е болен многу години“, рекол неговиот татко. „Тој станува нормален неколку часа, но потоа повторно го губи умот, неколку пати на ден“, рекла неговата мајка.

Родителите ги потрошиле сите пари обидувајќи се да најдат лек. Но, ситуацијата постојано се влошувала додека тие неволно решиле да го остават Аер во синџири цело време за да го спречат да си наштети себеси и на другите. Тој бил врзан за дрвениот под последните шест месеци.

Пасторот разговарал со Аер, и нему и на неговите родители им раскажал за спасоносната љубов на Исус. „Ако Исус сака, може да го излечи Аер“, рекол тој.

Тој побарал дозвола да се моли за момчето. Родителите на Аер среќно се согласиле. Надеж им блеснала во лицата дека нивниот син ќе биде излечен.

Неколку дена подоцна, пасторот и неговиот тим повторно го посетиле Аер и се помолиле за него. Свештеникот го поканил семејството во најблиската адвентистичка црква во соседното село.

Следната Сабота, родителите пристигнале во црквата со Аер, со рацете врзани во синџири. Секој член на црквата се молел за Аер, а потоа пасторот го замолил и таткото на момчето да се моли за него. Сите глави биле наведнати додека таткото му се молел на Исус во име на својот син. Од тој ден момчето оздравело. Тој се вратил во нормала и повеќе не требало да го врзуваат со синџири.

Соседите биле воодушевени и ги затрупале родителите на Аер со прашања. „Дали е ова момчето кое беше болно долги години и беше врзано со синџири?“ прашал некој.

„Зошто е добро сега?“ прашал друг. „Кој го излечи?“

Родителите им објасниле дека Христијанскиот Бог го исцелил нивното момче.

Не само што родителите на Аер го прифатиле Исус како свој личен Спасител по исцелувањето, туку и многу други семејства исто така. Тие семејства се меѓу 122-те луѓе кои биле крстени во црквата во април 2021 година, преполнувајќи ја зградата на црквата.

„Го фалиме Бога што направи толку многу чуда на оваа област, што резултираше со многу луѓе кои дојдоа кај Него за да се спасат“, рече свештеникот од Лао кој ја сподели оваа приказна со Адвентистичката мисија.