---
title:  Manche Dinge brauchen Zeit
date:   03/08/2022
---

#### imBlick

Die bekannte Redewendung „Rom wurde nicht an einem Tag erbaut“ wurde erstmals 1545 im Englischen aufgezeichnet und 1564 tatsächlich von Königin Elisabeth I. verwendet. Damit ist gemeint, dass wichtige Aufgaben Zeit brauchen. Niemand wird den Wahrheitsgehalt dieser Aussage bestreiten. Sie lässt sich sehr gut auf geistliche Angelegenheiten übertragen.

In der Bibel heißt es: „Denn in sechs Tagen hat der HERR den Himmel und die Erde gemacht, das Meer und alles, was in ihnen ist, und er ruhte am siebten Tag; darum segnete der HERR den Sabbattag und heiligte ihn.“ (2. Mose 20,11). Der Allmächtige nahm sich sechs buchstäbliche Tage Zeit, um etwas zu vollbringen, das er auch in sechs Sekunden oder weniger hätte tun können. Darin liegt ein großer Trost für diejenigen, die den guten Kampf des Glaubens kämpfen.

Die physische Schöpfung hat eine geistliche Parallele: die Erlösung. So wahr das Wort Himmel und Erde erschaffen hat, so wahr rettet das gleiche schöpferische Wort den reuigen Sünder. Ellen White schrieb: „Die Wiedergeburt wird durch den Empfang des Wortes Gottes vollzogen.“ (Ellen White, Signs of the Times, 30. April 1896, Abs. 2.) Das ist lediglich eine vereinfachte Version des Folgenden: „Nach seinem Willen hat er uns durch das Wort der Wahrheit geboren, damit wir eine Art Erstlingsfrucht seiner Geschöpfe sind.“ (Jakobus 1,18)

Das Halten des Sabbats erkennt die sechstägige Dauer der Schöpfung an. In geistlicher Hinsicht kann sich das Kind Gottes mit dem Wissen trösten, dass der Schöpfer, der sich sechs Tage Zeit nahm, um die physische Welt zu erschaffen, sich auch Zeit nehmen wird, um in denen, die ihm vertrauen, einen christusähnlichen Charakter zu schaffen. Durch den großen Apostel Petrus appellierte der Erlöser so an seine Anhänger: „Seid wie neugeborene Kinder, begierig nach der vernünftigen, unverfälschten Milch – damit ihr durch sie wachset zur Rettung“ (1. Petrus 2,2). Und: „Wachset aber in der Gnade und Erkenntnis unseres Herrn und Retters Jesus Christus!“ (2. Petrus 3,18). So wie die physische Schöpfung Zeit brauchte, braucht auch das geistliche Wachstum Zeit – viel mehr Zeit! Niemand wird über Nacht ein Heiliger (oder ein Dämon).

Manche, die nach Jahren der Versklavung durch die eine oder andere Sünde zu Christus kommen, sind vielleicht frustriert, weil sie keine geistlichen Fortschritte machen. Sie müssen verstehen, dass Wachstum nicht von heute auf morgen geschieht. Wachstum in Christus (geistliche Schöpfung) braucht Zeit. Die Rechtfertigung mag sofort erfolgen, aber die Heiligung braucht Zeit. Rom wurde nicht an einem Tag erbaut. „Er möchte sie an Göttlichkeit, an Gottgleichheit heranführen.“ (Ellen White, Erziehung, S. 18)


`Anmerkungen`
