---
title:  La typologie biblique
date:   30/11/2025
---

`Étudiez ces versets qui renvoient à certains types, ou figures, et essayez de définir ce qu’est la typologie biblique: Rm 5.14, 1 Co 10.1-13, He 8.5 et He 9.23.`

Ces passages bibliques emploient le terme « figure » (en grec, typos) ou « antitype » (en grec, antitypos) pour faire référence à la manière dont l’auteur du Nouveau Testament définissait la relation entre un texte ou un événement de l’Ancien Testament, et sa signification pour sa propre époque, ou pour une époque future.

La typologie est une interprétation spécifique d’individus, d’événements ou d’institutions qui préfigurent Jésus ou d’autres réalités contenues dans l’évangile. Le type correspond à l’antitype, comme un moule ou une forme creuse qui reflète la forme d’origine, même si cette dernière, l’antitype, accomplit plus pleinement l’objectif du type. Ainsi, le type biblique était formé selon un projet divin qui existait concrètement, ou conceptuellement, dans l’esprit de Dieu, et il sert à forger de futures copies (les antitypes).

Il est crucial de comprendre que les auteurs du Nouveau Testament n’attribuaient pas de manière aléatoire une signification typologique à des textes de l’Ancien Testament pour prouver leurs dires. Un type de l’Ancien Testament est toujours validé dans les écrits prophétiques avant d’acquérir un accomplissement antitypique dans le Nouveau Testament.

**Voyez comment David apparaît dans l’Ancien Testament, puis comment il est préfiguré dans le Nouveau. À partir de cet exemple, comment fonctionne la typologie?**

`a. David (Ps 22.1, 14-18)`

`b. Le nouveau David (Jr 23.5; Es 9.5, 6; Es 11.1-5)`

`c. Le David antitypique (Jn 19.24)`

En examinant ces textes, nous découvrons que l’Ancien Testament donne la clé pour identifier et appliquer des types dans la Bible. En effet, les auteurs du Nouveau Testament, qui n’avaient que l’Ancien Testament, furent inspirés par l’Esprit saint à se servir de types de l’Ancien Testament pour révéler la « vérité présente » (2 P 1.12), notamment concernant Jésus et son ministère.