---
title:  Josué, le type
date:   02/12/2025
---

`À la lumière de la typologie biblique, que signifient les multiples similitudes entre la vie de Moïse et celle de Josué? Voir Ex 3.1, 2; Jos 1.1-3; Nb 13.1, 2; Jos 2.1; Ex 3.5; Jos 5.15.`

Comme nous l’avons découvert lors de la première semaine, Josué est présenté comme un nouveau Moïse qui, dans la vie de la deuxième génération, répète les étapes les plus importantes de l’Exode. Tout comme Moïse, il a reçu une mission après une rencontre personnelle avec le Seigneur. Sous le leadership de ces deux hommes, la renommée d’Israël parmi les nations inspire de la crainte. Moïse conduit Israël en traversant la mer Rouge, tandis que Josué conduit Israël lors d’une traversée miraculeuse du Jourdain. Tous deux se voient rappeler la nécessité de la circoncision et l’importance de la Pâque. La manne commence à tomber à l’époque de Moïse et cesse de tomber avec Josué. Tous deux reçoivent l’ordre d’ôter leurs sandales. La main étendue des deux signale la victoire pour Israël. Moïse donne des instructions pour la répartition du pays et l’établissement de villes de refuge. Josué concrétise ces instructions. Tous deux font un discours d’adieu à la nation et renouvellent l’alliance pour le peuple à la fin de leur ministère.

`Étudiez Deutéronome 18.15-19, Deutéronome 34.10-12, Jean 1.21, Actes 3.22-26 et Actes 7.37. Qui accomplit la prophétie de Moïse à propos d’un prophète comme lui? Josué correspond-il à la description?`

La vie de Josué fut un accomplissement partiel de la prophétie de Moïse (Dt 18.15, 18). Mais cette prophétie ne s’est pas pleinement réalisée. Elle ne pouvait se réaliser (ou s’accomplir) pleinement qu’à travers le Messie. Lui seul connaissait le Père intimement (Jn 1.14, 18). Il était vrai et a donc révélé Dieu en vérité (Lc 10.22; Jn 14.6, Mt 22.16). Dieu a en effet mis ses paroles dans sa bouche (Jn 14.24). Ainsi, la vie de Moïse et celle de Josué sont devenues des types du Messie promis, Jésus.

`Quelle est la place de Jésus dans votre marche personnelle avec le Seigneur? Pourquoi Jésus, et ce qu’il a fait pour vous, doit-il être le fondement de toute votre expérience chrétienne?`