---
title:  Ka Jingmut Jong U Khrist
date:   21/01/2026
---

U Muhammad Ali shisien u la ong, “Nga long uba khraw tarn.” Ha u bnai August 1963, hynriew bnai shuwa ban jop ia ka jingiakop ialehkai boxing kaba heh ha ka pyrthei, u la pynmih wat ia ka thup rekod kaba la ai kyrteng “Nga long uba khraw tam.” U Ali, khlem artatien, u la long u nongialehkai uba khraw, hynrei um shym la long ka nuksa ban bud lada uwei u kwah ia ka jingmut U Khrist.

Ha ka jingïapher, U Jisu u la long uba khlem pop. Wat la U la shah pynshoi “ha kiei kiei baroh ... kumba ngi long ma ngi” (Hebru. 4:15), hynrei Um shym la leh pop satia, wat tang da ka jingpyrkhat. Wat la katta ruh, ka Hebru 5:8 ka pyni, “wat la U long U Khun, hynrei U la nang ia ka jingkohnguh na kiei kiei kiba U la shah”. Ka jingpyndem U Jisu ia ka mon U Kpa ka long barabor kaba janai. Ym ju don ka khyllipmat ba U la kyntait ban pyndem, wat la um don ka jingartatien bunsien hynrei kam shym la long kaba suk.

`Pule Philipi 2: 5-8; Ha kaba don kiba shim ba ka long ka jingthoh kaba donbor bad kaba itynnad tam ha ka Jingthoh Bakhuid. U Paul u ong aiu ia ngi hangne? Kiei ki jingmut jong kine ki kyntien? Kaba kongsan eh, kumno ngin pyntreikam ha la ka jong ka jingim ia ka nongrim ba la pynpaw hangne?`

U Jisu uba iaryngkat bad U Blei, uba long U Blei, ym tang ba U la shim ha lade ia ka doh kum u briew hynrei U la kylla long u “mraw” (doulou, u shakri, u mraw) bad nangta U la aiti ia lade kum ka jingknia na ka bynta ki pop jong ngi! Ha kawei pat ka jaka, U Paul u ong ba U la long “ka jingtim na ka bynta jong ngi” (Galatia. 3:13). U Blei, U Nongthaw jong ngi, u la iap halor ka diengphna khnang ban long U Nongsiewspah jong ngi ruh kumjuh, bad kata ka la dawa ia U ban long ka jingtim na ka bynta jong ngi.

Kumno ngin sdang ban teh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi sawdong ia kaei kaba kane ka kren? Wat kham palat, ba kumno ngin leh ia kaei kaba ki jingthoh ki ong ia ngi ban leh, bad kata ka long ban don ia kajuh ka jait jingkwah ban pynrit ia lade bad ban aiti ia lade na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat?

Ha kawei pat ka jaka, U Jisu u la ong: “Hynrei uta uba kham khraw napdeng jong phi un long u shakri jong phi, bad uno uno uba pynkhraw ialade yn pynrit, bad uta uba pynrit ialade yn pynkhraw” (Math. 23:11, 12, NKJV). Kane, ha kiba bun ki liang, ka pynpaw ia kaei kaba u Paul u dang ong ia ngi, ha Philipi 2:5–8, ban leh kumjuh.

Ha ki kyntien kiba kham khlain bor, u Paul u la kren hangne ia kaei kaba u la ong mynshuwa shaphang ban ym leh ei ei “da ka jingkwah brai ne jingsarong” (Phil. 2:3, NKJV).

`Kumno ngi dei ban jubab ia kaei kaba U Khrist U la leh na ka bynta jong ngi, kumba la pyni ha ka Philippines 2:5-8? Kaei ka jingkynthoh kaba lah ban long kaba “biang” ne kaba dei hok ia kaei kaba U Khrist U la leh na ka bynta jong ngi, lehse lait noh tang ban dem khrup bad mane? Balei ka long kaba bakla haduh katta katta ban pyrkhat ba ki kam jong ngi ki lah ban pyndap ia kaei kaba U Khrist u la dep leh na ka bynta jong ngi?`