---
title:  Ka Jingmaian Jong Ka Jinglong Blei
date:   22/01/2026
---

Ka dkhot kaba ngi tip bha ha ka Baibl ka long 1 Korinth 8:2: “Lada uno uno u pyrkhat ba u tip ei ei, um pat tip ei ei kumba u dei ban tip”. Ym don ka sobjek kaba ngi tip lut shaphang jong ka. Ngi lah ban tip ia kaei kaei kaba kham bun shaphang kano kano ka kam. Haduh katno ka ba shisha ba kata ka jong ki jingshisha ba bymjukut kiba iadei bad ka Jinglong Blei bad ka Jingwan long briew U Jisu? U Paul u ju kdew bunsien sha U Khrist ia ka jingpynrit ba phylla jong U Khrist ha kaba u la wan long kum u briew. Ka dei ka sobjek kaba wat ka bymjukut ruh kan long kaba yn pat biang ban pynkut.

`Pule Rom 8:3; Hebru 2:14-18, bad Hebru 4:15, Kaei kaba la pynpaw ia ka jingpynrit jong U Jisu bad ka jingshim jong U ia ka jinglong briew?`

Kumno ka long kaba lah ba U Khun U Blei bymjukut, lyngba ka jingtrei U Mynsiem Bakhuid (peit Loukas 1:35), un kylla long u briew ba kynjablei ha ka kpoh jong ka Mari? Ka pynkyndit ia ka jingmut jingpyrkhat kumno ba u bym don ka jingkut bad u ba bymjukut u lah kynsan kynsan ban kylla long u briew uba don ka jingkut uba hap ha ka jingiap. Kata ka long ka dohnud ia kaei kaba u Paul u khot “ka jingmaian ka jinglong riewblei” (1 Tim. 3:16).

Ha ka jingrwai kaba sngewtynnad ha Philipi 2, u Paul hangne u batai bniah ia kane ka jingpynrit ha ki katto katne ki rukom ba don burom ban ia kano kano ka bynta ha ka Jingthoh Bakhuid.

- “Kaba long ha ka dur U Blei” (Philipi. 2:6). Ka kyntien morphē (dur) ka thew ia ka jinglong blei jong U, ba U Jisu u long uba iaryngkat bad U Kpa (ianujor Ioannis 1:1).
- “U la pynthylli ia lade” (Philipi. 2:7). Ka jinglong ba phylla jong U Jisu uba pynthylli ia lade na ki hok ba kynja Blei jong U — khnang ba Un lah ban long briew shisha bad shah pynshoi kum ma ngi — ka long kaba phylla.
- “U la pynrit ia lade” (Philipi 2:8). Ha kaba shim ia ka jinglong briew, U Jisu u la iehnoh na ka jinglong ba halor jong ka pyrthei bneng sha ka jinglong shakri kaba pura, kaba long pyrshah ia ka jingthmu jong u Lucifer.
- “Ka jingiap, wat ka jingiap jong ka diengphna” (Philipi 2:8). Ym don ka lad kaba kham pynjah burom ban iap ban ia ka lynti kaba U Jisu u la jied, hadien ba u la thmu ia ka bad U Kpa ha ka “jingiasyllok jong ka jingsuk” (Sekharaiah. 6:13), da kaba pyni nuksa ia ka shuwa lyngba u Moses uba la pynkiew ia u bsein (Jingkhein 21:9, Ioanis. 3:14), bad kumta ban long “u la pynlong ka pop na ka bynta jong ngi, khnang ba yn pynlong ia ngi ka hok U Blei ha u.” (2 Korinth. 5:21).

`Kumno ngi lah, bad ba ngi dei ban pynlong, ka jingpynleit jingmut ha kaei kaba U Jisu u la leh na ka bynta jong ngi ha ka diengphna — ban iohi ia ka Diengphna kum ka nuksa jong ngi jong ka jingaiti bad jingpynrit — ban pynlong ia ngi kiba kham sngewrit, kumjuh ruh kiba kham pyndem ha U Blei?`