---
title:  Vir verdere studie
date:   10/07/2026
---

Ellen G. White, “Calvary” (bl. 741-757, in The Desire of Ages).

“In die gedagtes van miljoene mense is die kruis van Christus ’n gedenkteken van iets heiligs, met die tonele op Golgota wat ’n gewyde [ontsag] by diesulkes wek. In teenstelling met die moderne gelowige, het die kruis in Paulus se tyd uiters negatiewe reaksies ontlok, te wete weersin en afgryse. Om iemand wat ’n kruisdood gesterf het as die Verlosser van die mensdom te verkondig, sou uiteraard tot teëkanting en bespotting gelei het.

“Paulus het al te goed geweet hoe beide die Jode en Grieke van Korinte sy boodskap sou ontvang… Op die Jode het ’n boodskap gewag wat baie in die gehoor sou omkrap. Die Grieke sou dit as ’n dwase en absurde leer afmaak. Sy poging om te toon dat die kruis enigsins iets met die opheffing of verlossing van die mensdom te doen het, sou hulle as suiwer kranksinnigheid beskou.

“Vir Paulus het alles juis om die kruis gedraai. Dit was sy groot belangstelling. Vandat sy loopbaan as vervolger van die gekruisigde Nasarener se volgelinge skielik tot ’n einde gebring is, kon hy nie ophou om te roem op die kruis van Christus nie. Op daardie dag ontvang hy ’n visioen. Die oneindige liefde van God in die vorm van die soendood van Christus word aan hom geopenbaar. Sy lewe word op ’n wonderbaarlike wyse getransformeer. Al sy planne en doelwitte word in pas met die hemel gebring… Hier is wat Paulus besef en persoonlik beleef het: Dat wanneer ’n sondaar die Vader se liefde aanskou soos dit in die soendood van sy Seun uiting vind en hom [of haar] dan aan die wil van God oorgee, bring dit ’n hartsverandering mee waarna Christus die middelpunt van hul lewe en van die lewe self is” (Ellen G. White, The Acts of the Apostles, bl. 245 en 246).

**Vrae vir bespreking:**

`In die tuin van Getsemane het Jesus gebid: “‘My Vader, as dit moontlik is, laat hierdie lydensbeker by My verbygaan’” (Matt. 26:39, NAB). Wat sê dit vir ons oor die geweldige prys wat Jesus aan die kruis betaal het?`

`Paulus skryf: “Hierdie Goddelike ‘dwaasheid’ is oneindig wyser as enige menslike wysheid” (1 Kor. 1:25, NLV). In watter opsigte is die wysheid van God heeltemal anders as dié van die mens?`

`Die boodskap van die gekruisigde Christus was ’n struikelblok vir die Jode en dwaasheid vir die Grieke. Watter Bybeltemas wat ons vandag predik, kan dieselfde uitwerking op moderne aanhoorders hê? Hoe so?`

`Let op Paulus se woorde: “Die mens wat nie die Gees van God het nie, aanvaar nie die dinge van die Gees van God nie” (1 Kor. 2:14, NAB). Die vraag is net: Hoe verkondig ons Jesus aan sulke mense op ’n wyse wat wel tot hulle spreek? Moet ons hulle liewers slegs deur ons optrede probeer bereik?`