---
title:  教員良助
date:   26/09/2025
---

### 第一部分：總覽
**關鍵經文：出40：34，38**
**研究重點：出35：1-40：38**

**序言**
在以色列人開始建造會幕之前，有關遵守安息日的具體教導和提醒已被傳達（出35：1-3）。即使在建造聖所的過程中，百姓仍必須尊重並且「向耶和華守為安息聖日」（出35：2）。

上帝將會幕（也稱為帳幕）的藍圖賜給了摩西，並詳細指示如何建造它（出25-31）。現在建造它的時刻到了。建造會幕所需的材料首先被收集起來（出35：4-29；36：4-7），然後工匠（包括婦女，見出35：25、26）被上帝的靈充滿，使他們能夠以精妙而富藝術性的方式來建造聖所（出35：30-36：4），然後工程開始了。如果將製作各種衣袍都算在內，整體而言，總共有十件主要物件要預備：

• 會幕（出36：8-38），
• 約櫃（出37：1-9），
• 陳設餅桌（出37：10-16），
• 金燈臺（出37：17-24），
• 香壇（出37：25-28），
• 聖膏油和香（出37：29），
• 燔祭壇（出38：1-7），
• 洗濯盆（出38：8），
• 帳幕的院子（出38：9-20），
• 祭司的聖衣、以弗得、胸牌和其他祭司服（出39：1-31）。

出38：21-31列舉了所使用的材料（超過1噸的金，約3.75噸的銀，以及約2.5噸的銅）。摩西檢視了會幕的所有工程，發現一切的工都是按「凡耶和華所吩咐的」（這句話重複了三次，以強調精確和服從；出39：32，42、43）。摩西對所完成的工作非常滿意，就祝福所有的工人（出39：43b）。

之後，按照上帝的指示，會幕在正月初一搭設起來（出40：1、2），這意味著會幕是在以色列人離開埃及近一年後才建成的（出12：2；40：17）。當會幕準備好後，特定的物件就組裝起來並安置在會幕內外，從至聖所開始，直到院子結束。每個空間都用幔子隔開（出40：3，5，8中提到了三件不同的幔子；出40：21，28，33亦然）。

### 第二部分：註釋

**上帝的同在**
上帝的同在對信徒來說意味著一切。祂的名字「我是自有永有的」或「我就是我」意味著祂是永恆且無所不在的上帝。當上帝親自解釋祂名字的意義時，就強調了祂的同在（出3：13-15）。

〈出埃及記〉中與會幕相關的主題是上帝的同在。上帝吩咐他們建造會幕，因為祂要與祂的子民有實際的聯繫，要住在他們中間。上帝要親近他們，好讓他們能看見祂的榮耀（shekinah）。白天，以色列人藉著雲柱的引導看見上帝的同在。雲柱到了夜間成為火柱。當雲彩從會幕上升時，以色列人就起程前往（出40：36-38）。如果上帝離棄以色列人，他們就注定失敗、毀滅和死亡。

會幕建造的高潮是「耶和華的榮光就充滿了帳幕」（出現兩次以強調；出40：34，35），因此，雲彩遮蓋會幕，乃是一個上帝同在的可見標誌。榮光充滿了帳幕是〈出埃及記〉的一個非常貼切的高潮和結語（出40：34、35）。這應該有助於人們在自己的生活中培養對於上帝之同在的感知。

上帝先前在埃及地已經彰顯了祂的同在（出8：20-23）。祂帶領以色列人出埃及（出12：51），並在過紅海時拯救他們（出14：30、31）。上帝供應嗎哪（出16：14、15），並透過安息日教導百姓，祂是他們的創造主，與他們同在。安息日正是「上帝與我們同在」（創2：2、3），祂向祂的子民應許，無論他們在哪裡記念祂的名，祂都會與他們同在（20：24）。上帝拯救的同在也是引導的同在，因為藉著各種介入與帶領，上帝以祂那有關係性、能轉化人心的同在，幫助以色列人成長。

**被上帝的靈充滿**
上帝不僅提供了會幕的藍圖，吩咐以色列人建造聖所，祂也以祂的靈「充滿」百姓（出31：3；35：31），使他們有能力建造它（出31：1-11；35：30-36：1）。被聖靈充滿是什麼意思？經文提供了明確的答案：百姓充滿了智慧、聰明、知識，能做出各樣的巧工；能以珍貴的金、銀、銅製造各物，又能刻寶石、雕刻木料，並使用布料做各樣的工來建造會幕。因此，在這其中沒有什麽神奇或神祕之事。沒有靈或力量進入人體內。是聖靈賜下屬靈的恩賜、技能或藝術能力，使宣揚真理和使命的工作得以推進。在摩西時代，這恩賜發生在比撒列、亞何利亞伯和其他工匠身上。當上帝的靈充滿人們時，祂使他們能夠為祂的事工成就新事。

當「上帝的靈臨到」人身上時也是如此。在聖經中，這個表達第一次出現是在巴蘭的記述中（民24：2），表明聖靈給了他特別的啟示，他就能說預言。在〈士師記〉中，「耶和華的靈降在他身上」這句話在不同的士師身上出現了七次：俄陀聶（士3：10）、基甸（士6：34）、耶弗他（士11：29）和參孫（士13：24、25；14：5、6，19；15：14），使他們有能力關懷、保護百姓，並執行上帝所交託的工作。類似的意思也包含在有關受聖靈的洗（太3：11；可1：8；路3：16）或領受聖靈（徒2：38）的經文中。

**地上和天上的聖所**
上帝吩咐摩西按照祂在西乃山上指示他的樣式（希伯來文：tabnit；出25：9）或指示（希伯來文：mishpat字面意思是審判；出26：30）來建造聖所。這樣式是天上聖所的縮影，雖然為了合乎人類的處境和狀況略作調整，但仍按天上的原型為藍本而建（來8：1、2）。

地上的聖所並不是按照天上的聖所以1：1的比例建造的。使徒保羅幫助我們了解天上聖所和地上聖所之間的巨大差異。他指出祭司們「供奉的事本是天上事的形狀和影像」（來8：5），說明這只是實體的影像。這個形容非常貼切。

讓我們將一個人與他／她的影子做比較。一個人的影子和他本人一樣，都是真實存在的；然而，影子只是那人非常概略的反映。根據一個人的影子，人們對他能了解的甚少。他的影子的外觀取決於太陽的位置。在最佳情況下，觀察之人或許可以從影子猜測這個人是男是女、高矮胖瘦，並推測其他外部特徵。一個人的影子無法向觀察者透露這個人的年齡或臉上的表情。影子無法透露一個人的思想、情感、目標、知識、工作、職位、夢想、計畫或失望。這個例子足以表明，我們務要謹慎，不要以我們有限的思維、知識和經驗，套在對天上聖所的理解之上。

天上的聖所無論是尺寸、空間、材料都是無與倫比的。天上的聖所是上帝的居所，是祂榮耀的寶座（耶17：12）。它是宇宙集會和敬拜的場所（賽14：13）。它是天上的指揮中心，祂的判決從這裡發出（詩11：4、5；18：6；57：3；76：8；102：19；123：1）。正如上帝是真實的，天使是真實的，天堂是真實的，天上的聖所也是真實的。

地上聖所的儀式藉著彰顯上帝如何拯救及處理罪惡和罪人，呈現了救贖非常重要的面向。地上的聖所反映了與救贖計畫相關的主要功能。每日例常的獻祭為信徒提供了赦罪和得救的確據；一年一次的贖罪日則詳述了對於罪惡問題最終且客觀的解決之道：邪惡將不復存在，並被徹底根除。結局是，上帝的愛、真理和公義的品格得以被彰顯、證明，也被整個宇宙所認可，因為祂已公開地啟示並展現祂的愛。所有的受造之物都將承認祂的榮耀、威權和大能。祂的良善和公義值得所有人的讚美，人人都將在祂面前俯伏敬拜（腓2：9、10；啟15：4）。所有人無一例外的都將宣告：上帝就是愛。

### 第三部分：應用

`1. 上帝是否強調，在領受聖靈的恩賜之前，有什麼必須先滿足的條件或前提？請留意彼得在五旬節講道中的宣告：「你們各人要悔改，奉耶穌基督的名受洗，叫你們的罪得赦，就必領受所賜的聖靈。」（徒2：38）這個應許對你而言意味著什麼？`

`2. 許多人祈求聖靈，是為了擁有祂或能為自己得著祂。事實上，聖靈需要充滿我們，祂才能使用我們。祂裝備我們去服事。請記得，每個信徒都至少擁有一項服務他人的屬靈恩賜。你從上帝那裡得到的屬靈恩賜是什麼？你需要什麼屬靈恩賜，才可以更有力地服事上帝和教會，並造福社會？`

`3. 我們如何在生活中培養對於上帝同在的感知？哪些行為會阻礙或奪走我們因祂同在而帶來的喜樂？`

`4. 為什麼從地球上根除罪和邪惡以恢復最初的和諧如此重要？如果上帝不除滅罪惡而是允許它永久存在，罪惡是否有可能被控制？請解釋。如果邪惡是自我毀滅的，若沒有上帝的干預來除滅它，它能存在多久呢？`
