---
title:  Siapa Anda?
date:   12/09/2024
---

`Baca Markus 14:60–72. Bandingkan bagaimana Yesus bertindak balas terhadap peristiwa yang berbeza dengan cara Petrus. Apakah pengajaran yang boleh kita pelajari daripada perbezaan tersebut?`

Markus 14:53–59 menggambarkan Yesus dibawa ke Sanhedrin dan bahagian pertama perbicaraan. Ia adalah latihan dalam kekecewaan. Berkali-kali para pemimpin cuba untuk membuat tuduhan mereka terhadap Yesus tetap. Penulis Injil mencatat bagaimana kesaksian itu palsu dan saksi tidak pernah bersetuju.

Akhirnya, imam besar bangkit dan memanggil Yesus secara langsung. Pada mulanya Yesus tidak menjawab. Tetapi kemudian imam besar meletakkan Dia di bawah sumpah di hadapan Tuhan (lihat Mat. 26:63) dan bertanya soalan langsung jika Dia adalah Mesias. Yesus secara terus terang dan terbuka mengakui bahawa Dia ada, dan kemudian merujuk Daniel 7:13, 14 mengenai Anak Manusia yang duduk di sebelah kanan Tuhan dan datang dengan awan di langit. Ini terlalu berat untuk imam besar, yang mengoyakkan jubahnya dan meminta penghukuman Yesus, yang segera diberikan oleh dewan. Para pemimpin mula memalukan Yesus dengan meludahi-Nya, menutup muka-Nya, memukul-Nya, dan memanggil-Nya untuk bernubuat.

Semasa Yesus di dalam sedang diuji dan memberikan kesaksian yang setia, Petrus berada di luar memberikan laporan dusta. Ini adalah Kisah Sandwich yang keenam dan terakhir dalam Markus, dan di sini ironinya lebih jelas. Berikut adalah dua watak selari, Yesus dan Petrus, melakukan tindakan yang bertentangan. Yesus memberikan kesaksian yang setia, Petrus memberikan kesaksian palsu. Tiga kali Petrus disambar oleh seorang hamba atau orang yang melihat, dan setiap kali dia menafikan pergaulan dengan Yesus, malah mengutuk dan bersumpah dalam proses itu.

Pada ketika inilah ayam berkokok untuk kedua kalinya, dan Petrus tiba-tiba teringat nubuat Yesus bahawa dia akan menyangkal Tuhannya tiga kali pada malam itu juga. Dia hancur dan menangis. Inilah ironi yang mencolok—pada akhir perbicaraan-Nya, Yesus ditutup matanya dan dipukul serta diperintahkan untuk “bernubuat!” Ideanya adalah untuk mengejek Dia kerana Dia tidak dapat melihat siapa yang memukul Dia. Namun, pada masa mereka melakukan ini, Petrus menyangkal Yesus di halaman di bawah, menggenapi salah satu nubuat Yesus. Akibatnya, dalam menyangkal Yesus, Petrus menunjukkan bahawa Yesus adalah Mesias.

`Apakah kata-kata harapan yang akan kita berikan kepada seseorang yang, walaupun ingin mengikut Yesus, kadang-kadang gagal melakukannya? Siapakah di antara kita yang kadang-kadang gagal mengikuti apa yang kita tahu kehendak Yesus?`