---
title:  Ang Imahen ng Halimaw
date:   27/02/2019
---

`Basahin ang Apocalipsis 13:12, 13. Paano tayo tinutulungan ng 1 Hari 18:38 at Gawa 2:3 sa pag-unawa sa likas ng mapandayang gawain ng malakorderong halimaw – ang pinakamalaki ay ang pagpapababa ng apoy mula sa langit?`

Sa pamamagitan ng paggawa ng mga milagro, hihikayatin ng malakorderong halimaw ang marami na ang salita nito ay totoo kahit na hindi ito kasang-ayon sa Kasulaatan. “Sa pamamagitan ng ahensya ng epiritismo, magagawa ang mga milagro, mapapagaling ang may sakit, at maraming ang maisasagawang hindi maikakailang kababalaghan.” – Ellen G. White, The Great Controversy, p. 588. Ang mga milagrong ito ay tutulong sa malakorderong halimaw na hikayatin ang mga nainirahan sa lupang gumawa ng imahen para sa halimaw sa dagat na nakatanggap ng nakamamatay na sugat.

Ang paggaling ng nakamamatay na sugat ng halimaw sa dagat ay tumutukoy sa pagbabalik ng Romanong kapapahan bilang religio-political na kapangyarihan. Ang malakorderong halimaw ay magsisimulang magsalitang kagaya ng isang dragon at gamitin ang kapangyarihan ng halimaw sa dagat, na nagpapakitang ito ay magiging hindi mapagparaya kagaya ng mga bansang kinakatawanan ng mga simbolong ito.

“Ang gayon pagkilos ay direktang salungat sa mga prinsipyo ng gobyernong ito, salikas na talino ng mga malaya nitong institusyon, sa mga direkta at mataimtim na pagsasabi ng tapat ng Deklarasyon ng Independensya, at sa Konstitusyon…. Ngunit ang hindi pagkakaayon ng naturang pagkilos na iyon ay hindi mas hihigit sa kinatawanan sa simbolo. Ito ang halimaw na may mga malakorderong sungay – na sa propesyon ay dalisay, maamo, at hindi makapipinsala – na nagsasalita na parang dragon….

“Na sinasabi sa kanilang nagsisitahan sa lupa, na kailangan nilang gumawa ng imahen para sa halimaw.’ Dito ayo malinaw na ipinakita ang isang anyo ng gobyernong kung saan ang pamabatasang kapangyarihan ay nasa mga tao, isang kapansin-pansing ebidensyang ang United States ang bansang ipinapahiwatig sa propesiya.

“Subalit ano ang ‘imahe para sa halimas’? at paano ito mabubuo? Ang imahen ay ginawa ng halimaw na may dalawang sungay, at ito ay isang imahen sa halimas. Ito rin ay tinatawag na imahen ng halimaw. Kung ganoon, upang malaman kung ano ang kitsura ng imahen at paano ito nabuo ay kailangan natin pag-aralan ang mga katangian ng halimaw mismo – ang kapapahan.

“Nang naging masama ang unang iglesia sa pamamagitan ng paglayo mula sa kapayakan ng ebanghelyo at pagtanggap ng mga ritwal at kaugalian ng pagano, nawalan siya ng Espiritu at kapangyarihan ng Diyos; at upang kontrolin ang mga budhi ng mga tao, kinangad niya ang suporta ng sekular na kapangyarihan. Ang resulta ay ang kapapahan, isang iglesiang nagkontrol sa kapangyarihan ng estado at ginamit ito upang higit pang itaguyod ang mga mithiin nito, lalo na sa pagpaparusa ng ‘erehiya’….

“Kapag ang mga nangungunang mga iglesia ng United States, na sa pagkakaisa sa gayong mga punto ng doktrinang pare-parehas nilang pinaniwalaan, ay makaiimpluwensya sa estadong ipatupad ang kanilang mga batas at para sustinihan ang kanilang mga institusyon, kung gayon ay magkakaroon ng imahen ng Romanong Herarkiya ang Protestanteng Amerika, at ito ay magreresulta sa di maiiwasan na pagpapahirap sa sibil na parusa sa mga sumasalungat….

“Ang ‘imahen para sa halimaw’ ay kumakatawan sa anoyo ng ganap na pagtalikod ng Protestantismong mabubuo kapag ang Protestanteng mga iglesia ay humingi ng tulong mula sa sibil na kapangyarihan sa pagpapatupad ng kanilang mga dogma.” – Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 442-445.
