---
title:  Karagdagang Isipan
date:   01/03/2019
---

Ipinapakita ng Apocalipsis na ang Sabbath ay magiging isang tanda ng pagsunod sa wakas ng kasaysayan. Gayunman, dapat tandaan na ang pangingillin ng isang tao sa Linggo ngayon ay hindi nangangahulugang siya na ay may marka ng marka ng halimaw. Ang pangingilin ng Linggo’y magiging “marka ng halimaw” lang kapag, sa kabila ng pandaraya roon at malinaw na pag-unawa sa mga isyung kasangkot sa pagpili ng isang araw ng pagsamba, ang mga tao’y nakapili na kung sila’y para o laban sa Diyos. Gayunman, ang panahong iyon ay sa hinaharap pa.

“Wala pang may marka ng halimas. Ang panahon ng pagsubok ay di pa dumating. May mga tunay na Cristiano sa buwat iglesia, hindi inihihiwalay ang Katoliko Romanong kapatiran. Walang hinahatulan hanggang tumaggap sila ng liwanag at nakita ang obligasyon ng ikaapat na utos. Subalit kapag ipinatupad ang batas ng huwas na sabbath, at ang malakas na sigaw ng ikatlong anghel ay pagbababala sa mga tao laban sa pagsamba sa halimaw at ang kanyang larawan, malinaw na iguguhit ang linya sa pagitan ng tama at mali. Kung gayon iyong magpapatuloy pa sa pagsalangsang ay tatanggap ng marka ng halimaw.” – Ellen G. White, Evangelism, pp. 234, 235.

Alalahanin nating kung gaano di-katotoong ang pangingilin ng Sabbath ngayon ay makapagliligtas, gayundin ang pangigingilin ng Linggo ngayon ay di makapagwawaglit sa sinumang tao. Bayunman, darating na ang oras kapag “ang marka ng halimaw” ay naging sentrong isyu at ang pagpili ng isang araw ng pagsamba ay naging pagsubok ng katapatan. Umaapela ang Apocalipsis sa bayan ng Diyos na panghawakam ang Biblia, na may espiriu ng pusong nagsasaliksik, at pag-aralan ang propetikong salita para sa kanilang sarili at gumawa ng bawat  pagsisikap na abutin ng ebanghelyo ang sa ngayon ay di pa naaabot para kay Cristo.

**Mga Tanong Para sa Talakayan**

`1. Sa iyong pagpansin sa sitwasyon sa sanlibutan ngayon, anong mga kalakaran ang nakikita mo sa mundo ng relihiyon at pulitikang tila humahanotng tungo sa katuparan propesiya ng Apocalipsis 13?`

`2. Samantalang hinihintay natin ang wakas, ano dapat ang maging saloobin natin sa mga Cristiano sa ibang denominasyon? Isipin ang sumusunod na payo: “Ang ating mga ministro’y dapat sikaping makalapit sa mga ministro ng ibang demoninasyon. Idalangin sila at manalanging kasam sila, na pinamamagitanan ni Cristo. Isang taimtim na responsibilidad ang nasa kanila. Bilang mga mensahero ni Cristo dapat tayong magpakita ng isang malalim at marubdob na interes dito sa mga pastol ng kawan.” – Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 6, p. 78.`

`3. Sa ating saloobin sa mga Cristiano sa ibang mga denominasyon, paano natin maiiwasan ang pagpapakita ng mapagmataas na saloobin o labag sa pagka-Cristianong espiritu? Paano natin maipapakita ang pagrespeto sa kanila at sa kanilang personal na pananampalatayang hindi ikinukompromiso ang ating mga paniniwala?`
