---
title:  Hay un lugar para todos
date:   09/11/2018
---

**Exploración**: 1 Corintios 12:12

**PARA CONCLUIR**

En las Escrituras se nos presentan varias metáforas que nos ayudan a entender la forma en que la iglesia de Dios debe obrar. Por ejemplo, una ilustración poderosa es la metáfora de un cuerpo con sus diversos miembros y sistemas, que actúan en concierto para lograr sus objetivos. Esta ilustración apunta a la unidad y la diversidad que se necesitan en el pueblo de Dios. Las siguientes son algunas ideas prácticas que pueden ayudarnos a explorar dichas metáforas en una forma creativa.

**CONSIDERA**

- Pensar en la forma en que las casas, al igual que los cuerpos humanos, comparten muchos sistemas (plomería, electricidad, calefacción, y otros). Piensa qué sucedería si uno de esos sistemas se descompone. ¿Cómo afectaría eso a los demás sistemas? ¿En qué se parece al funcionamiento de la iglesia?
- Cantar un himno con la congregación utilizando una sola voz o instrumento. Anadir luego otro instrumento o voz a intervalos regulares, hasta que todos estén incluidos. Comparar el sonido de un único elemento con el del grupo entero.
- Realizar una tormenta de ideas para descubrir metáforas o imágenes adicionales que no estén incluidas en la Biblia, para de esa forma ilustrar el concepto de la unidad entre partes diferentes con el fin de alcanzar un objetivo común. Discute cada imagen propuesta en tu grupo pequeño.
- Memorizar la oración elevada por Jesús en favor de sus discípulos, registrada en Juan 17: 22-23. Añádela a tus propias oraciones. Quizá deseas repetirla en voz baja al entrar al templo el sábado en la mañana. Observar si eso tiene algún impacto en tu comportamiento en la iglesia.
- Evaluar las diferentes posiciones de cada equipo en una contienda deportiva. ¿Cuáles son las responsabilidades de cada posición defensiva? ¿Qué características hacen que cada jugador esté mejor habilitado para alguna posición especifica? Hablen de qué sucedería si los jugadores fueran colocados en puestos o posiciones para los que no están capacitados.
- Cuando estés haciendo alguna tarea rutinaria (por ejemplo cepillarte los dientes), medita en cuántas partes de tu cuerpo participan en ella. Imagina qué sucedería si alguna de esas partes no funciona bien.
- Discutir en un grupo pequeño las formas en que la unidad de la iglesia podría ser afectada negativamente. Quizá desees recabar información de manera anónima en pedazos de papel. Celebrar una tormenta de ideas en tu grupo, respecto a la manera de evitar dichas situaciones negativas.

**PARA CONECTAR**

- 1 Corintios 12; 1: 10; Efesios 4: 11-13; Colosenses 3: 12-17; Juan 17: 22-23; Salmo 133; 1 Pedro 3: 8-9; Efesios 4: 1-6; Romanos 12: 3-8; Mateo 23: 8; Gálatas 3: 27-28.
- «La unidad y el amor en la iglesia», Testimonios para la iglesia, t. 5, p. 451.

---

_Rob Fuller, Silver Spring, Maryland, USA_