---
title:  Haksatnate
date:   06/06/2026
---

### Tukalsung Simding
Maku 4:35–41; Maku 5:21–34; Rom. 5:3–5; Job 19:23–27; Job 23:8–12; Luka 24:13–27; Rom. 8:18, 28.

> <p>Kamngah</p>
> “Haksatna i thuak laitak nangawn in i lungdam veve hi. Haksatna in thuak zawh hatna piangsak a, thuakzawh hatna in Pasian’ pahtakna hong ngahsak a, Ama’ hong pahtakna in lam-etna lianpi hong neisak ahihna thu i thei hi. Pasian in eitungah hong piak a Kha Siangtho tawh eite sungah Ama’ itna hong guang ahih manin, hih lam-etna in eite hong lungkiasak ngeilo hi” (Rom. 5:3–5).

Nitak khat, ni mualtung ah a tuan laitak in, nungakno khat innlam zuan hong ciah leh, huih hong nung gawp hi. A lampi saupian lai ahih manin hong nawhpai pianta hi. A biang tungah guah malkhat hong taaksuk a, hong kizom datdat ahih manin, upmawh lohkal in hong kawt pianta hi. Hong taai vanvan in inn konghon leh innsung lut hong thuahpah leh; a pa in zong innmai tawlet panin hong delhphei pah hi.Mainul dialpi khat tawh a tanu tuam kawmkawm in, “guah nong thuaklam hong mupan tazen ing. Khuaphia vanging lakpi ah dakto venvan in nuihmai keei hilo namaw” ci in dong hi.

“Aw himah ei. Dinkhawl in vanlam dakto mah ing. Pasian in maan hong zaihzaih hiven!” ci in dawng hi.

Nuntakna huihpi hong nungin, Pasian tawh kizopna sungah haksatna peuh hong om ciangin koibang in ki dawngthuk hiam? Eima’ nungzang ah guah hong kibuak ziahziah tak ciangin, lu kuunlel peuh in i omkha hiam? Pasian kianglam dakto zaw in Amah i muangzaw hiam?

Tukal sungin, nuntakna sungah tona hong om ciangin i dawnthukna teng en ding hihang. Nuntak haksatna hangin a thupipen kikhawlhna teng thanem sakzaw ding hilo in; thahatsak zaw ding cih tukal sung kisin ding hihang.