---
title:  Job
date:   09/06/2026
---

Laisiangtho sunga haksatnate lungngaih ciangin Job tangthu mah lungsim ah hong suakkhia masapen pah hi. A neihsa teng khempeuh a sup baanah (Job. 1: 14-17), a tate khempeuh zong si (Job 1: 18, 19) a, a cidamna zong sumh lai hi (Job 2: 7). A zi in na Pasian samsia phot in si sukin ci lailai hi (Job 2: 9).

Tuakhit ciangin a lawm thum hongpai uh in Job hong tutpih uhhi. Ama’ thuakna teng a muh uh ciangun lung-am liang uh ahih manun, ni sagih sung pau hetlo in om uhhi (Job. 2: 13). Tuakhit ciangin hong paikhia mah uh a, mihing’ ngaihdan tawh Job tungah kamsiatna hong tung ci in genkhia uh ahih manun, Job’ thuakna nuamtuam sak zolo uhhi. A lawm thum teng un, Job in mawhna seelsim nei hiding a, a kisik kik kul ding hi ci uhhi (Job 8, 11, 15). “Migilote, Pasian a ngaihsun lote, a thutawpna uh tuabang ahi uhhi” (Job 18: 21).

`Job in koici dawnkik hiam? Job 19:23–27 leh Job 23:8–12 simin.`

Kamsiatna bangpeuh in amah kiim-uum taleh, ama’ telloh thute awlmawh selo in Job in citak veve lai hi. Kip ngiungeu hi. Pasian mawhsaklo, samsialo hi. Pasian mawh sak dingin a ki ze-et ciangin, amah in “Kanu sungpan in guaktang in kasuak a, guaktang mahin ka ciahkik ding hi. Topa in hongpia a, Topa mahin hong lakik hi. Topa’ min kiphat tahen” (Job 1: 21) cihi.

Eite zong tua galphual lakmah ah nungta ihi uhhi. Satan in natna, thuaksiatna, supna leh haksatna tuamtuam tetawh hong gimsak denin, itna Pasian’ limmel teng hong suksiat sak den hi. Hibang hun ciangin eite’ dawnthuk theih na’ng namnih omhi: Pasian mawhpaih in nial ding maw; i thaneihzah tawh Amah pom cinten zaw ding maw cih ahi hi. I kimkot tengah gal hanmahmah hitaleh, tawntung hun tawh ngaihsut ciangin; tu a gimna teng pen tawmveino sung haksatna hibek hi (2 Cor. 4: 16: 18).

Tu in eite’ mitmuh nate sangin a thupizaw tampi takmah omlai a, khuamial pen hun sungin thu ummi khat a ding tona lianpen in Pasian mah muang tentan ding cih ahi hi. Pasian in Ama’ hong itna maan taktak pen lam tampi tawh hong lak khin hi. Tu tektek in hamphat lawhpah kei leng zong Pasian’ hong itna tua thumaan pom bikbek ding hi hang.

Tu laitak in haksatna sungah omkha nahihleh Pasian kiang ah tai vingveng in. Na laisiangthobu leh ciaptehna laibu keng inla, khua pualam gamlak ah pai in Pasian tawh kimu in. Rom. 5: 3-5 teisuk inla, a thupuak kibanglo teng lungngai in. Pasian hong itnaleh kepcinna in na nunna sungah a muanhuai pen belhmun hi cih um in.