---
title:  Социальные отношения
date:   15/04/2017
---

### Социальные отношения

### Библейские тексты для исследования
1 Петр. 2:13–23; 1 Петр. 3:1–7; 1 Кор. 7:12–16; Гал. 3:27, 28; Деян. 5:27–32; Лев. 19:18.

> <p>Памятный стих</p>
> «Более же всего имейте усердную любовь друг ко другу, потому что любовь покрыва- ет множество грехов» (1 Петр. 4:8). 

Послание Петра также содержит ответы на сложные социальные вопросы своего времени. Например, как следует жить христианам в условиях преследования со стороны нечестивой власти? В случае с современниками Петра такой властью была языческая Римская империя. Что сказал Петр своим читателям и что его слова означают для нас сегодня? 

Как должны реагировать рабы-христиане, когда хозяин обращается с ними жестоко и несправедливо? Хотя современные отношения между работником и работодателем отличаются от подобных отношений первого века, отношения между рабом и хозяином, о которых говорит Петр, несомненно, будут узнаваемы теми, кто сегодня имеет дело с несправедливыми начальниками. Замечательно, что Петр указывает на Иисуса и на то, как Тот реагировал на плохое обращение, показывая, как должны вести себя христиане в аналогичных обстоятельствах (см. 1 Петр. 2:21–24). 

Как мужья и жены должны взаимодействовать друг с другом, особенно когда их религиозные убеждения расходятся? 

Наконец, как христианам следует относиться к общественному порядку в условиях, когда общественный порядок, равно как и политический, извращен и враждебен христианской вере? 
