---
title:  Жены и мужья
date:   18/04/2017
---

### Жены и мужья 

`Прочитайте 1 Петр. 3:1–7. Какой особый случай рассматривает Петр в этом отрывке? Какое отношение имеет сказанное к институту брака в современном обществе?` 

В этом отрывке имеется важное уточнение, которое поможет внимательному читателю понять, какой вопрос здесь рассматривает Петр. В 3:1 автор говорит о тех мужьях, «которые не покоряются слову». Другими словами, Петр рассуждает о том, как должна поступать христианка, если она замужем за нехристианином. 

Для христианки может оказаться затруднительным жить в браке с мужем, который не разделяет ее веру. Что же делать в таком случае? Должна ли она оставить своего мужа? Петр, как и Павел, не предлагает христианкам уйти от своих неверующих мужей (см. 1 Кор. 7:12–16). Вместо этого, говорит Петр, жена, чей муж не является верующим, должна жить образцовой жизнью. 

Роли, доступные для женщин в Римской империи в первом столетии, в значительной степени определялись их социальной принадлежностью. Жены-римлянки, например, были лучше защищены в правовом отношении, чем большинство женщин, к которым обращался Петр. Женщинам из других социальных групп не разрешалось участвовать в политике и занимать гражданские и религиозные должности. Петр призывает христианок принять те стандарты, которые в их ситуации достойны восхищения. Он призывает их к чистоте и благоговению (см. 1 Петр. 3:2). Он предполагает, что женщина-христианка должна больше заботиться о своей внутренней красоте, чем о модных прическах, украшениях и дорогих одеждах (см. 1 Петр. 3:3–5). Христианка будет вести себя так, чтобы представить своему мужу христианство в самом выгодном свете. 

Мужья ни в коем случае не должны воспринимать слова Петра как позволение плохо обращаться со своими женами. Он обращает внимание, что мужья должны бережно относиться к своим женам (см. 1 Петр. 3:7). 

Хотя Петр рассматривает конкретный случай — брак христианки с неверующим, мы можем усмотреть в этих стихах идеал христианского брака: супруги-христиане заботятся друг о друге, живут честной жизнью, славя Бога в повседневных делах. 