---
title:  Социальные отношения
date:   19/04/2017
---

### Социальные отношения 

`Прочитайте Рим. 13:1–7; Еф. 5:22–33; 1 Кор. 7:12–16 и Гал. 3:27, 28. Сравните слова Павла с тем, о чем пишет Петр в 1 Петр. 2:11–25; 1 Петр. 3:1-7.` 

Павел в нескольких местах обращается к вопросам, поднятым в 1 Петр. 2:11–25; 1 Петр. 3:1-7. То, что он говорит, хорошо согласуется с тем, о чем мы читаем в Первом послании Петра. Например, подобно Петру, Павел призывает своих читателей проявлять покорность «высшим властям» (Рим. 13:1). Начальствующие назначаются Богом и «страшны не для добрых дел, но для злых» (Рим. 13:3). Таким образом, христианин должен поступать в соответствии с наставлением: «Итак, отдавайте всякому должное: кому по́дать — по́дать; кому оброк — оброк; кому страх — страх; кому честь — честь» (Рим. 13:7). 

Павел также отмечает, что женщины, которые состоят в браке с неверующими мужьями, должны вести благочестивую жизнь, побуждая тем самым своих мужей присоединиться к церкви (см. 1 Кор. 7:12–16). Павел также говорит о взаимности в христианском браке. Мужья должны любить своих жен, как и Христос возлюбил церковь (см. Еф. 5:25). Далее он предполагает, что рабы должны повиноваться своим земным господам, как Христу (см. Еф. 6:5). 

Таким образом, Павел был готов работать с учетом ограничений, накладываемых культурой и законом. Он понимал, что в его культуре можно изменить, а что нет. Тем не менее он также увидел в христианстве внутреннюю силу, которая в конечном итоге должна была преобразить отношение общества к людям. Петр и Павел, равно как и Иисус, не стремились совершить политическую революцию любого рода для изменения социального порядка. Изменения в обществе могли произойти под влиянием благочестивых людей, действующих подобно закваске. 

`Прочитайте Гал. 3:27–29. Какие серьезные социальные последствия могут иметь действия христиан, если они будут относиться друг к другу с оглядкой на то, что Христос сделал для них?` 
