---
title:  Христианство и общественный порядок
date:   20/04/2017
---

### Христианство и общественный порядок 

Зная, что человеческие учреждения и власти несовершенны, а порой и греховны, и несмотря на свои негативные опыты взаимодействия с гражданскими и религиозными начальствами, Петр и Павел призывали первых христиан покоряться человеческим властям (см. 1 Петр. 2:13–17; Рим 13:1–10). По их словам, христиане должны платить налоги и выполнять трудовые обязанности. Там, где им позволяла совесть, христиане должны были быть образцовыми гражданами. 

`Прочитайте Деян. 5:27–32. Как соотносятся повеление Петра подчиняться властям (см. 1 Петр. 2:13–17) и поведение самого Петра и других апостолов в данном конкретном случае?` 

Первые успехи христианской церкви привели к аресту Петра и Иоанна (см. Деян 4:1–4). Они подверглись допросу правителей, старейшин и книжников, после чего их отпустили, запретив строго-настрого проповедовать (см. Деян. 4:5–23). Вскоре их вновь арестовали и спросили, почему они ослушались приказа властей (см. Деян. 5:28). Петр ответил: «Должно повиноваться больше Богу, нежели человекам» (Деян. 5:29). 

`Какую важную истину мы должны извлечь из этих слов?` 

Петр не был лицемером, говорящим одно, но поступающим иначе. Когда встал вопрос, кого слушаться — Бога или людей, ответ был очевиден. До тех пор, пока такой выбор не встанет, христианам следует оказывать содействие и подчиняться властям, даже если они стараются осуществить преобразования в обществе. Когда на кону стоят вопросы морали, христиане должны законными способами насаждать в обществе ценности и учение Иисуса. Выбор способа действий зависит от многих факторов, но стремление быть законопослушным гражданином вовсе не означает, что христианин отказывается от любых попыток улучшить общество. 

`Прочтите Лев. 19:18 и Мф. 22:39. Каким образом повеление любить ближнего, как самого себя, содержит призыв менять к лучшему условия и обстоятельства жизни ближнего?` 
