---
title:  '„Jděte ke všem národům“'
date:  14/06/2026
---

> <p></p>
> 18Ježíš přistoupil a řekl jim: „Je mi dána veškerá moc na nebi i na zemi. 19Jděte ke všem národům a získávejte mi učedníky, křtěte je ve jméno Otce i Syna i Ducha svatého 20a učte je, aby zachovávali všecko, co jsem vám přikázal. A hle, já jsem s vámi po všecky dny až do skonání tohoto věku.“ (Mt 28,18–20)

> <p></p>
> ... ale dostanete sílu Ducha svatého, který na vás sestoupí, a budete mi svědky v Jeruzalémě a v celém Judsku, Samařsku a až na sám konec země. (Sk 1,8)

> <p></p>
> Když viděli odvahu Petrovu i Janovu a shledali, že jsou to lidé neučení a prostí, žasli; poznávali, že jsou to ti, kteří bývali s Ježíšem. (Sk 4,13)

**Osobní studium**

Přečti si text „pověření“ v Mt 28,18–20­. Zapiš si, v jaké souvislosti Ježíš mluví o „všem“. (Soustřeď se na všechny tvary tohoto slova. V řečtině jde o stejné slovo pas a v textu se objevuje čtyřikrát.)

Ježíš nám dal pověření, abychom se dělili o jeho poselství se světem: „Jděte ke všem národům a získávejte mi učedníky.“ Posláním Církve adventistů sedmého dne je získávat učedníky, kteří pak budou získávat další učedníky. Tak všichni hlásáme věčné evangelium a poselství tří andělů (Zj 14,6–12), abychom připravili náš svět na brzký Ježíšův návrat.

Ke sdílení evangelia je povolán každý, kdo přijal nový život v Kristu. Přesto lidé příliš často zaujímají postoj, že to nemohou nebo nechtějí dělat. Možná si pod tímto pojmem představují kázání na veřejnosti nebo vedení složitého biblického studia, a tak kroutí hlavou: „Já ne! V žádném případě! Jsem introvert. Evangelizace není mým duchovním darem.“

`Správné hlásání evangelia má však svůj původ v tom, že jsme očitými svědky toho, co Bůh dělá v našem životě. Uvědomujeme si jeho působení, rosteme v něm a následně o své zkušenosti mluvíme s druhými. Bůh je neskonale dobrý. To, co pro nás udělal, je nejlepší zpráva, jakou tento svět může slyšet. Nemůžeme a nemáme mlčet! Vykoupil nás a povolal nás jménem – patříme mu. Může existovat lepší zpráva pro kohokoli na světě?`

Přestože učedníci v rané církvi nebyli vzdělaní ani výřeční, můžeme se od nich mnohému naučit.

`Co znamenalo pro ranou církev svědčit o své víře a o Kristu (viz Sk 1,8 a 4,13)? Jaký vliv měli Petr a Jan na ty, kteří je poslouchali?`

Petr a Jan říkali: „Neboť o tom, co jsme viděli a slyšeli, nemůžeme mlčet“ (Sk 4,20). „Bývali s Ježíšem“ (Sk 4,13), a proto se o vše chtěli dělit. Duch svatý jim dal odvahu a vložil do jejich slov přesvědčivou sílu.

**Aplikace**

`Přečti si 2Pt 3,17.18. Jakými způsoby rosteš v milosti a poznání? Jak se to projevuje při tvých setkáních s lidmi kolem tebe?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Jaké pověření dal Ježíš věřícím před tím, než se vrátil na nebeský trůn?`

`Myslíš, že toto pověření platí i pro nás? Proč?`

`Jaké zaslíbení dal těm, kdo se rozhodnou toto pověření přijmout?`

`Proč Ježíš zdůrazňuje, že je mu dána „veškerá moc na nebi i na zemi“?`

`Ježíš nás pověřuje úkolem: „Získávejte mi učedníky!“ Jak tomu rozumíš?`

`Co potřebuje vědět člověk, aby se stal Ježíšovým učedníkem?`

`Máme zachovávat všechno, co nám Ježíš přikázal. Co myslí tím“všechno“?`

`Podle čeho lidé poznají, že „jsme bývali s Ježíšem“?`