---
title:  '„Přivedu je zpět“'
date:  18/06/2026
---

> <p></p>
> 10Přivedu je zpět z egyptské země, shromáždím je z Asýrie a uvedu je do země gileádské a libanónské, ani jim nebude stačit místo. 11Projde s nimi mořem soužení, bude však bít do mořských vln, až vyschnou všechny hlubiny Veletoku. Svržena bude pýcha Asýrie, Egyptu bude odňato žezlo. 12Obdařím je bohatýrskou silou od Hospodina, budou chodit v jeho jménu, je výrok Hospodinův. (Za 10,10–12)

**Osobní studium**

`Všichni jsme během našeho vztahu k Bohu prožili slabé nebo nejisté chvíle – údolí, kde naše srdce bylo nevěrné nebo kde jsme byli prostě příliš dlouho vlažní. Co tě přivedlo zpět do pevného vztahu s ním?`

Zacharjáš 10. kapitola obsahuje několik krásných myšlenek o tom, jak Bůh přivádí svůj lid zpět k sobě. Přečti si pozorně tuto kapitolu a všimni si jejího hlavního poselství.

V praxi může být obtížné se ztotožnit a komunikovat s milovanou osobou, která odešla ze vztahu s Bohem. Možná přemýšlíš, jak by se situace mohla vyvíjet jinak a s jiným výsledkem. Možná bys rád věděl, jak s takovým člověkem komunikovat teď, když má jiný pohled na svět. A možná se cítíš frustrovaný a bezmocný kvůli špatným rozhodnutím, která tento člověk stále dělá. Takové myšlenky budou vždy ovlivňovat tvůj postoj k milovanému člověku. Je proto velmi důležité strávit dostatek času s naším Spasitelem.

To, jak žijeme, naše činy, slova a modlitby za naše zbloudilé dítě nebo našeho partnera, který odešel od Boha, mohou radikálně změnit jejich životy a budoucnost. (Přečti si v L 22,31.32 a J 21,15–17, jak Ježíšovy modlitby za Petra změnily jeho život.) Nenech se pohltit smutkem, nesklouzni k odsuzování. Místo toho požádej Boha, aby tyto pocity nahradil láskou, kterou může dát pouze on. Pros Boha, aby tě „přikryl“ svou povahou, abys mohl být příkladem láskyplného a nesobeckého postoje. Pamatuj: „Nic nemá na člověka větší vliv než nesobecký život. Nejsilnějším argumentem ve prospěch evangelia je milý a laskavý křesťan.“ (MH 470; ŽNP 253)

Díky příkladu našeho života, který ukazuje na Krista, v nás ti, kteří ho odmítli, uvidí něco, co může pocházet pouze od Boha. Uvidí pokoj, který přesahuje každé chápání, lásku, která se nikdy nevzdá, a naději, která věří navzdory všemu. Boží láska k nám i k našim blízkým nikdy neochabuje. A tuto lásku, kterou každý den přijímáme, můžeme dávat lidem kolem nás.

**Aplikace**

`Jak rozumíš tomu, že Bůh nad tebou „rozjasní svou tvář“? Co to znamená v kontextu poznání, že jedině jeho spravedlnost tě může zachránit?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Jaký slib dal Stvořitel Židům, kteří naříkali nad babylónským a asyrským zajetím?`

`Splnil Bůh tento slib? Jak a kdy?`

`Jako poučení si můžeme vzít z tohoto příkladu?`

`Proč Bůh jedná i s těmi, kteří ho zradili, s láskou?`

`Co mají cítit naše děti vždy, když s nimi mluvíme o své víře?`

`Proč se nám to vždy nedaří?`

`Jak máme jednat s lidmi, kteří opouští nebo již opustili náš sbor? Proč?`