---
title:  എന്തുകൊണ്ട് യാഗങ്ങൾ ആവശ്യമായിരുന്നു?
date:   20/02/2022
---

എബ്രാ. 9:15 വിശദീകരിക്കുന്നത് ഒരു യാഗമെന്ന നിലയിൽ യേശുവിന്റെ മരണ ത്തിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം “ഒന്നാം ഉടമ്പടിയുടെ കീഴിൽ മെച്ചപ്പെട്ട ലംഘനങ്ങളുടെ വീണ്ട ടുപ്പ്” നല്കുക എന്നതായിരുന്നു. ദൈവജനത്തിന് “നിത്യ അവകാശത്തിന്റെ വാഗ്ദത്തം ലഭിക്കുന്നതിന്” വേണ്ടിയായിരുന്നു ഇത്.

പുരാതന സമീപ കിഴക്കൻ ദേശങ്ങളിൽ, രണ്ടു വ്യക്തികളോ അല്ലെങ്കിൽ രാജ്യ ങ്ങളോ തമ്മിലുള്ള ഉടമ്പടി ഒരു ഗൗരവകരമായ കാര്യമായിരുന്നു. അതിൽ പ്രതി ജ്ഞയ്ക്ക് കീഴിലുള്ള വാഗ്ദത്തങ്ങളുടെ കൈമാറ്റം ഉൾപ്പെട്ടിരുന്നു. പ്രതിജ്ഞ ലംഘി ച്ചവരെ ദേവന്മാർ ശിക്ഷിക്കും എന്ന അനുമാനം അത് സൂചിപ്പിച്ചു. മിക്കപ്പോഴും

ഈ ഉടമ്പടികൾ അംഗീകരിക്കപ്പെട്ടത് ഒരു മൃഗത്തിന്റെ യാഗത്തോടെയാണ്. ഉദാഹരണത്തിന്, ദൈവം അബ്രഹാമുമായി ഒരു ഉടമ്പടി ചെയ്തപ്പോൾ, ആ ചടങ്ങളിൽ മൃഗങ്ങളെ രണ്ടായി മുറിക്കുന്നത് (നടുവെ പിളർന്ന്) ഉൾപ്പെടുത്തിയി രുന്നു (ഉല്പത്തി 15:6-21). മുറിച്ചു വെക്കപ്പെട്ട ഭാഗങ്ങൾക്കിടയിലൂടെ കക്ഷികൾ നടന്നുനീങ്ങും. ഉടമ്പടി ലംഘിക്കുന്ന കക്ഷിയുടെ വിധിയാണ് ഈ മൃഗഭാഗങ്ങൾ പ്രതിനിധാനം ചെയ്തത്. സുപ്രധാനമായി അബ്രഹാമിനോടുള്ള തന്റെ വാഗ്ദത്തം അവ ലംഘിക്കില്ല എന്ന് വ്യക്തമാക്കുന്നതിന് ദൈവം മൃഗങ്ങൾക്ക് ഇടയിലൂടെ നടന്നു.

`ഉല്പത്തി 15:6-21 ഉം യിരെ. 34:8-22 ഉം താരതമ്യം ചെയ്യുക. ഉടമ്പടിയെക്കുറിച്ച് ഈ വാക്യങ്ങൾ എന്ത് പഠിപ്പിക്കുന്നു?`

ദൈവവുമായുള്ള ഉടമ്പടി യിസ്രായേലിന് അവരുടെ അവകാശമായി വാഗ്ദത്ത നാട്ടിലേക്കുള്ള പ്രവേശനം ലഭിച്ചു. എന്നിരുന്നാലും അതിൽ ഒരു കൂട്ടം കല്പന കളും ഒരു ബലിപീഠത്തിനുമേൽ രക്തം തളിക്കുന്നതും ഉൾപ്പെട്ടിരുന്നു. ഈ രക്തം തളിക്കുന്നത് സൂചിപ്പിച്ചത് ഉടമ്പടി ലംഘിക്കുന്ന കക്ഷിയുടെ വിധിയാണ്. ഇതിനാ ലാണ് എബ്രായർ പറയുന്നത് “രക്തം ചൊരിഞ്ഞിട്ടല്ലാതെ വിമോചനമില്ല” (എബ്രാ. 9:2 അക്ഷരീയ തർജ്ജമ). യിസ്രായേൽ ഉടമ്പടി ലംഘിച്ചപ്പോൾ, ദൈവം ഒരു വേദ നാജനകമായ പ്രതിസന്ധിയെ നേരിട്ടു. ലംഘനക്കാരുടെ മരണമാണ് ഉടമ്പടി ആവ ശ്യപ്പെട്ടത്. എന്നാൽ ദൈവം അവന്റെ ജനത്തെ സ്നേഹിച്ചു. ദൈവം വെറുതെ മുഖം തിരിക്കുകയോ ലംഘനക്കാരെ ശിക്ഷിക്കുന്നതിന് വിസമ്മതിക്കുകയോ ചെയ്താൽ, അവന്റെ കല്പനകൾ ഒരിക്കലും നടപ്പിലാക്കാനാകില്ല, ഈ ലോകം വലിയ കുഴപ്പത്തിലേക്ക് എത്തിച്ചേരും.

എന്നിരുന്നാലും ദൈവപുത്രൻ തന്നെത്തന്നെ ഒരു പകരക്കാരനായി നല്കി. 'വാഗ്ദത്തം ചെയ്യപ്പെട്ട നിത്യ അവകാശം” നമുക്ക് ലഭിക്കുന്നതിനായി (എബ്രാ. 9:15, 26; റോമർ 3:21-26) അവൻ നമ്മുടെ സ്ഥാനത്ത് മരിച്ചു. അതായത്, അവന്റെ ന്യായപ്രമാണത്തിന്റെ വിശുദ്ധി അവൻ ഉയർത്തിപ്പിടിക്കയും അതേ സമയം തന്നെ ആ ന്യായപ്രമാണത്തെ ലംഘിച്ചവരെ രക്ഷിക്കയും ചെയ്യുന്നു. ഇത് അവനു ചെയ്യാൻ കഴിയുക ക്രൂശിലൂടെ മാത്രമാണ്.

`സുവിശേഷദൂതിന് ന്യായപ്രമാണ അതീവ പ്രധാനമാണെന്ന് നമുക്ക് ഇവിടെ എങ്ങനെ കാണാനാകും?`