---
title:  ക്ഷമയും വിലയും കുശും
date:   23/02/2022
---

`എബ്രാ. 9:22-28 വായിക്കുക. സ്വർഗ്ഗീയ സമാഗമനകൂടാരത്തിലെ ക്രിസ്തുവിന്റെ വേല യെക്കുറിച്ച് ഈ പാഠഭാഗം എന്തു പറയുന്നു?`

പഴയനിയമ സമാഗമനകൂടാരത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ സ്വർഗ്ഗീയ സമാഗമനകൂടാര ത്തിന് ശുദ്ധീകരണം ആവശ്യമാണെന്ന ആശയം യുക്തമാണ്. ദൈവത്തിന്റെ ഭരണത്തിന്റെ ഒരടയാളമാണ് സമാഗമനകൂടാരം (1 ശമൂ. 4:4; 2 ശമൂ. 6:2). ദൈവം അവന്റെ ജനത്തിന്റെ പാപം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നവിധം അവന്റെ ഭരണത്തിന്റെ നീതിയെക്കുറിച്ചുള്ള പൊതു കാഴ്ചപ്പാടിനെ ബാധിക്കുന്നു (സങ്കീ. 97:2).

ഒരു ഭരണാധികാരി എന്ന നിലയിൽ, അവന്റെ ജനത്തിന്റെ ന്യായാധിപനാണ് ദൈവം, അവൻ നീതിമാനും നിഷ്കളങ്കനെ നീതികരിക്കുകയും തെറ്റുകാരെ കുറ്റംവിധിക്കയും ചെയ്യുന്നു. അപ്രകാരം, ദൈവം പാപിയോടു ക്ഷമിക്കുമ്പോൾ, ന്യായാധിപ ഉത്തരവാദിത്തവും അവനുണ്ട്. ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവവും ഭരണവും പ്രതിനിധാനം ചെയ്യുന്ന സമാഗമനകൂടാരം മലിനമായിരിക്കയാണ്. അവൻ ക്ഷമിക്കുമ്പോൾ ദൈവം എന്തുകൊണ്ട് നമ്മുടെ പാപം വഹി ക്കുന്നുവെന്നത് ഇത് വിശദീകരിക്കുന്നു (പുറ. 34:7; സംഖ്യാ. 14:17-19). ക്ഷമിക്കുക എന്ന തിന്റെ ഈ വാക്യത്തിലുള്ള ആദിമ എബ്രായ പദം (nose = നോസേ) എന്നതിനർത്ഥം “വഹിക്കുക, പോവുക” എന്നാണ്. യിസ്രായേല്യ സമാഗമനകൂടാരത്തിലെ യാഗസമ്പ്രദായം ഈ കാര്യം ചിത്രീകരിച്ചു. ഒരു വ്യക്തി ക്ഷമ തേടുമ്പോൾ, അവന്റെ പേർക്കുള്ള ഒരു യാഗ മായി അവൻ ഒരു മൃഗത്തെ കൊണ്ടുവന്നു. അതിന്മേൽ അവന്റെ പാപങ്ങളെ ഏറ്റുപറഞ്ഞ്, അതിനെ അറുത്തു. ആ മൃഗത്തിന്റെ രക്തം ബലിപീഠത്തിന്റെ കൊമ്പിൽ പുരട്ടുകയോ അല്ലെ ങ്കിൽ ഒന്നാം അറയിലെ തിരശ്ശീലയ്ക്ക് മുമ്പിൽ തളിക്കുകയോ ചെയ്യും. അപ്രകാരം, പാപം പ്രതീകാത്മകമായി സമാഗമന കൂടാരത്തിലേക്ക് മാറ്റപ്പെടുന്നു. ദൈവം മനുഷ്യരുടെ പാപം എടുത്തു അവൻരെമേൽ തന്നെ വഹിച്ചു.

യിസ്രായേല്യ വ്യവസ്ഥയിൽ, പാപത്തിൽനിന്നുള്ള ശുദ്ധീകരണം അല്ലെങ്കിൽ പാപക്ഷമ രണ്ട് ഘട്ടങ്ങളായാണ് സംഭവിച്ചത്. വർഷത്തിൽ, മാനസാന്തരപ്പെട്ട പാപികൾ സമാഗമന കൂടാരത്തിലേക്ക് യാഗങ്ങളെ കൊണ്ടുവന്നു, അത് അവരെ അവരുടെ പാപങ്ങളിൽനിന്ന് ശുദ്ധീകരിച്ചു എന്നാൽ പാപം സമാഗമനകൂടാരത്തിലേക്ക് അഥവാ ദൈവത്തിലേക്ക് തന്നെ മാറ്റപ്പെട്ടു. വർഷാവസാനം പാപപരിഹാരദിനത്തിൽ, അത് ന്യായവിധിയുടെ ദിവസമായി രുന്നു. ദൈവം സമാഗമനകൂടാരം ശുദ്ധിയാക്കി, സമാഗമകൂടാരത്തിൽനിന്നുള്ള പാപം സാത്താനെ പ്രതിനിധാനം ചെയ്യുന്ന അസസേൽ എന്ന കോലാട്ടുകൊറ്റനിലേക്ക് മാറ്റണം, അങ്ങനെ അവൻ തന്റെ ന്യായാധിപ ഉത്തരവാദിത്തം പൂർത്തിയാക്കും (ലേവ്യ. 16:15-22).

ഭൂമിയിലെ സമാഗമനകൂടാരത്തിലെ രണ്ട് അറകളാൽ പ്രതിനിധാനം ചെയ്യപ്പെടുന്ന ഇരു ഘട്ട വ്യവസ്ഥ സ്വർഗ്ഗീയ സമാഗമനകൂടാരത്തിന്റെ ഒരു മാതൃകയായിരുന്നു (പുറ. 25:9; എബ്രാ. 8:5). ഒരേ സമയം കരുണയും നീതിയും കാണിക്കുവാൻ ദൈവത്തെ ഇത് അനുവദിച്ചു. വർഷത്തിൽ അവരുടെ പാപങ്ങളെ ഏറ്റുപറഞ്ഞവർ ദൈവത്തോടുള്ള കൂറ് കാണിച്ചത് ഒരു പവിത്രമായ വിശ്രമം അനുഷ്ഠിക്കയും പാപപരിഹാര ദിവസത്തിൽ അവരെത്തന്നെ കഷ്ടപ്പെ ടുത്തി (ലേവ്യ. 16:29-31) കൂറ് കാണിക്കാത്തവർ “ചേദിക്കപ്പെടും” (ലേവ്യ. 23:27-32).

`നിങ്ങളുടെ പാപങ്ങൾക്കുള്ള ന്യായമായ ശിക്ഷ നിങ്ങൾക്ക് നേരിടേണ്ടി വന്നാൽ നിങ്ങൾ എന്തു നേരിടും എന്നതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. ക്രിസ്തു നിങ്ങൾക്കുവേണ്ടി എന്തു ചെയ്തു എന്നു മനസ്സിലാക്കാൻ ആ സത്യം നിങ്ങളെ എങ്ങനെ സഹായി ക്കണം?`