---
title:  ന്യായവിധിയും ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവവും
date:   24/02/2022
---

`റോമർ 3:21-26; 1:16,17; റോമർ 5:8 എന്നിവ വായിക്കുക. നമ്മുടെ പാപങ്ങൾക്കുവേണ്ടി യുള്ള ക്രൂശിലെ വീണ്ടെടുപ്പ് ദൈവത്തെക്കുറിച്ച് എന്തു വെളിപ്പെടുത്തുന്നു?`

സ്വർഗ്ഗീയ സമാഗമനകൂടാരത്തിന്റെ രണ്ട് അറകളിലുള്ള യേശുവിന്റെ മധ്യസ്ഥതയുടെ രണ്ടു ഘട്ടങ്ങളെയാണ് നമ്മുടെ പാപക്ഷമ സൂചിപ്പിക്കുന്നത്. ഒന്നാമതായി, യേശു നമ്മുടെ പാപങ്ങൾ നീക്കി. അവനിൽ വിശ്വസിക്കുന്ന ഏവനും പാപക്ഷമ ലഭിക്കേണ്ടതിന് അവൻ തന്നെ ക്രൂശിലേക്ക് ചുമന്നു (അ.പ്ര. 2:38; 5:31). ക്രൂശിന്മേൽ, അവനിൽ വിശ്വസിക്കുന്ന ഏവരുടെയും പാപം ക്ഷമിക്കാനുള്ള അവകാശം യേശു നേടിയെടുത്തു. കാരണം അവൻ അവരുടെ പാപം ചുമന്നിട്ടുണ്ട്. അവൻ ഒരു പുതിയ ഉടമ്പടിയും ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്. പരിശു ദ്ധാത്മാവിലൂടെ വിശ്വാസികളുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ ദൈവത്തിന്റെ ന്യായപ്രമാണം വയ്ക്ക വാൻ അത് അവനെ അനുവദിച്ചു (എബ്രാ. 8:10-12; യെഹെ. 36:25-27).

യേശുവിന്റെ ശുശ്രൂഷയുടെ രണ്ടാംഘട്ടത്തിൽ ഒരു ന്യായവിധി ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. വര വിനു മുമ്പുള്ള ന്യായവിധി, എബ്രായരുടെ കാഴ്ചപ്പാടിൽ അത് അപ്പോഴും ഭാവി തന്നെ ആയിരുന്നു (എബ്രാ. 2:1-4; 6:2; 9:27,28; 10:25). ഈ ന്യായവിധി ആരംഭിക്കുന്നത് ദൈവ ത്തിന്റെ ജനത്തോടെയാണ്. ഇത് ദാനീ. 7:9-27; മത്തായി 22:1-14; വെളി. 14:7 എന്നിവയിൽ വർണ്ണിച്ചിരിക്കുന്നു. ഇതിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം അവന്റെ ജനങ്ങളോട് ക്ഷമിക്കുന്നതിനുള്ള ദൈവ ത്തിന്റെ നീതിയെ കാണിക്കുകയാണ്. ഈ ന്യായവിധിയിൽ, പ്രപഞ്ചത്തിന് കാണത്തക്ക വിധം അവരുടെ ജീവിതങ്ങളുടെ രേഖ തുറക്കപ്പെട്ടിരിക്കും. വിശ്വാസികളുടെ ഹൃദയങ്ങ ളിൽ എന്തു സംഭവിച്ചു എന്നും എങ്ങനെയാണ് അവർ യേശുവിനെ രക്ഷിതാവായി സ്വീക രിച്ചതെന്നും അവരുടെ ജീവിതങ്ങളിലേക്ക് അവന്റെ ആത്മാവിനെ എങ്ങനെ സ്വീകരിച്ചു വെന്നും ദൈവം കാണിക്കും.

ഈ ന്യായവിധിയെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചുകൊണ്ട് എലൻ വൈറ്റ് എഴുതി: “മനുഷ്യന് സ്വയമായി ഈ ആരോപണങ്ങളെ നേരിടാനാകില്ല. അവന്റെ പാപക്കറ പുരണ്ട വസ്ത്രങ്ങ ളിൽ, അവന്റെ കുറ്റം ഏറ്റുപറഞ്ഞുകൊണ്ട്, അവൻ ദൈവമുമ്പാകെ നില്ക്കുന്നു. എന്നാൽ നമ്മുടെ പക്ഷവാദക്കാരനായ യേശു അനുതാപത്തിലൂടെയും വിശ്വാസത്തിലൂടെയും അവ രുടെ ആത്മാക്കളെ അവന് സമർപ്പിച്ചവർക്കെല്ലാം വേണ്ടി ഒരു ഫലപ്രദമായ യാചന കഴി ക്കുന്നു. അവൻ അവർക്കുവേണ്ടി വാദിക്കുകയും കാൽവറിയുടെ വൻ വാദങ്ങളാൽ പിശാ ചിനെ പരാജയപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നു. ദൈവത്തിന്റെ ന്യായപ്രമാണത്തോടുള്ള അവന്റെ തികഞ്ഞ അനുസരണം, ക്രൂശിലെ മരണത്തോളം അവന് സ്വർഗ്ഗത്തിലും ഭൂമിയിലും ഉള്ള സകല അധികാരവും നല്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അവൻ അവന്റെ പിതാവിൽനിന്നും കുറ്റക്കാ രായ മനുഷ്യർക്കുവേണ്ടി കരുണയും നിരപ്പും അവകാശപ്പെടുന്നു... നാം നമ്മുടെ പാപകര മായ അവസ്ഥ തിരിച്ചറിയുമ്പോഴും നാം ക്രിസ്തുവിനെ നമ്മുടെ നീതിയായും വിശുദ്ധീക രണമായും നമ്മുടെ വീണ്ടെടുപ്പായും ആശ്രയിക്കണം. നമുക്കെതിരെയുള്ള സാത്താന്റെ ആരോപണങ്ങൾക്ക് നമുക്ക് മറുപടി നല്കാനാവില്ല. ക്രിസ്തുവിനു മാത്രമേ നമുക്കുവേണ്ടി ഒരു ഫലപ്രദമായ യാചന കഴിക്കാനാകൂ. നമ്മുടെ യോഗ്യതകളിലല്ല അവന്റെ കൃപയിൽ അടിസ്ഥാനമാക്കിയ വാദങ്ങളാൽ അവന് പിശാചിനെ നിശ്ശബ്ദനാക്കാനായും” Testimonis for the church vol. 5, pp. 471,472.

`നാം ന്യായവിധിയിലേക്ക് അനുതാപത്തോടും താഴ്ചയോടും എന്നാൽ ആത്മ വിശ്വാസത്തോടും നോക്കിപ്പാർക്കണമെന്ന് എന്തുകൊണ്ടാണ് കൂശും നമുക്കുവേ ണ്ടിയുള്ള യേശുവിന്റെ ശുശ്രൂഷയും നിർദ്ദേശിക്കുന്നത്?``