---
title:  Berpikir Bijaksana
date:   18/12/2017
---

Triwulan ini, kita telah berbicara banyak tentang kekekalan hukum moral Allah dan telah menekankan lagi dan lagi bahwa pekabaran Paulus dalam kitab Roma bukanlah satu hal yang mengajarkan bahwa sepuluh hukum telah ditiadakan atau telah dibatalkan oleh iman.

Namun, sangat mudah untuk begitu terjebak dalam hukum yang tertulis sehingga kita melupakan landasan yang melatarbelakanginya. Dan landasan itu adalah kasih--kasih kepada Allah dan kasih kepada sesama. Sementara siapapun bisa mengaku memiliki kasih, namun mengungkapkan kasih itu dalamm kehidupan setiap hari dapat menjadi hal yang berbeda sama sekali.

`Bacalah Roma 12:3-21. Bagaimanakah kita menyatakan kasih kepada orang lain?`

Seperti dalam 1 Korintus 12 dan 13, Paulus meninggikan kasih saat berbicara tentang karunia Roh. Kasih (Yunani, agape) adalah cara yang lebih istimewa. "Allah adalah kasih" (1 Yoh 4:8). Oleh karena itu, kasih menggambarkan tabiat Allah. Untuk mengasihi adalah untuk bertindak terhadap orang lain sebagaimana Allah bertindak dan memperlakukan mereka sebagaimana Allah memperlakukan mereka.

Disini Paulus menunjukkan bagaimana kasih dinyatakan dalam cara yang praktis. Satu prinsip penting disini, dan itu adalah kerendahan hati pribadi: Kemauan seseorang untuk "tidak memikirkan hal-hal yang lebih tinggi daripada yang patut kamu pikirkan" (Rm. 12:3), kemauan untuk tidak "menganggap dirimu pandai!" (Rm. 12:16). Perkataan Kristus tentang diri-Nya sendiri, "Pikullah kuk yang Kupasang dan belajarlah pada-Ku, karena Aku lemah lembut dan rendah hati" (Mat. 11:29), ambillah intisari dari hal ini.

Dari semua, orang Kristen harus menjadi yang paling rendah hati. Lagi pula, perhatikanlah betapa tak berdayanya kita. Perhatikan betapa jatuhnya kita. Perhatikan betapa bergantungnya kita, bukan hanya pada kebenaran yang berasal dari luar diri kita untuk memperoleh keselamatan, tetapi juga pada kuasa yang bekerja dalam kita untuk mengubah kita dengan cara yang kita tidak pernah bisa lakukan untuk mengubah diri kita sendiri. Apakah yang kita miliki untuk disombongkan? Apakah yang kita miliki untuk tinggikan? Apakah yang kita miliki dari diri kita untuk dibanggakan? Tidak ada sama sekali. Berpijak dari titik awal kerendahan hati pribadi ini--bukan hanya dihadapan Allah tetapi juga dihadapan orang lain--kita hidup seperti yang dinasihatkan oleh Paulus kepada kita dalam ayat-ayat ini.

`Bacalah Roma 12:18. Seberapa baikkah Anda menerapkan nasihat ini dalam kehidupan Anda sekarang ini? Apakah Anda memerlukan beberapa penyesuaian sikap untuk melakukan apa yang dikatakan Firman disini kepada kita?`