---
title:  සබත් පරීක්ෂණය
date:   15/06/2023
---

සමහරවිට, මේ දැන් පවා ළඟදීම පැමිණෙන පීඩාවට වේදිකාව සකස් කර ඇත. 2012 ජුනි 6 වැනිදා XVI බෙනඩික්ට් පාප්තුමා රෝමයේ ශාන්ත පීටර් තුමා චතුරස්‍රයේ රැස්ව සිටි 15000කට අධික ජනතාවට හදිසි ආයාචනයක් කළේය. එනම් සෑම කෙනෙකුටම නිවාඩු දිනය විය යුත්තේ ඉරිදා බවත්, ඒ අනුව මිනිසුන්ට තම පවුලේ අය සහ දෙවියන්වහන්සේ සමග නිදහසේ කාලය ගත කළ හැකි බවත්ය. ඉරිදා දින රක්ෂා කිරීම මගින් යමෙක් මිනිස් නිදහස ආරක්ෂා කරයි.” ඇත්තවශයෙන්ම, මෙය අන් අයට බයිබලයට අනුකූල නොවන සබත්, රක්ෂා කිරීමට ඉල්ලා සිටීමක් නොවේ. එහෙත් “විවේක ගන්නා දිනය” ලෙස ඉරිදා පිළිබඳ අදහස ස්ථිර වශයෙන්ම සත්‍ය ගැටළුවකි. ඉක්මනින් හෝ පසුවී නීති අනුමත කරනු ලැබේ. එමෙන්ම හෘද සාක්ෂියට අනුව දේව වචනය අනුගමනය කරන අය සහ සබත් රක්ෂා කරන අයව සමාජයේ ඉතා යහපත් කාර්යයන්හිදී විරුද්ධ අය ලෙස නම් කරනු ලැබේ.

මෙම අර්බුදකාරී යුගයේදී, දෙවියන්වහන්සේගේ විශ්වාසවන්ත මිනිසුන්, කරුණාව සහ උන්වහන්සේගේ බලය තුළින් උන්වහන්සේ අනුව යාමට කැපවී ස්ථිරව සිට ගනිති. ඔවුහු පීඩාවට යටත් නොවන්නෝය.

මෘගයාගේ සලකුණට වෙනස් ආකාරයකින්, ඔවුන්ට දෙවියන්වහන්සේගේ මුද්‍රාව ලැබෙන්නේය. පුරාණයේදී මුද්‍රා භාවිතා කරනු ලැබුවේ, නීතිමය ලිය කියවිලි වල කර්තෘත්වය සහතික කිරීම සඳහාය. අපි එවිට දෙවියන්වහන්සේගේ ආඥාවට උන්වහන්සේගේ මුද්‍රාව තබා ඇත්දැයි සොයා ගැනීමට බලාපොරොත්තු වෙමු. පුරාණයේ මුද්‍රා විශේෂිත වූ, පෞද්ගලිකත්වයට පත් කරනු ලබන සලකුණකි. ප්‍රොපේත යෙසායා මෙසේ පවසයි: “නුඹ සාක්ෂිය බැඳ, ව්‍යවස්ථාව මුද්‍රා කර මාගේ ගෝලයන් අතරේ තබන්න ...” (යෙසායා 8:16).

`නික්මයාම 20:8-11 පාඨ කියවන්න. සබත් පිළිබඳ ආඥාව තුළ ඔබට බයිබලයේ සඳහන් වන මුද්‍රාවල කුමන මූලාශ්‍ර හමුවේද? සබත පිළිබඳ ආඥාව අනෙක් පනත් වලින් වෙනස් වන්නේ කෙසේද?`

සතරවැනි පනත තුළ අව්‍යාජ මුද්‍රාවක් පිළිබඳ මූලාශ්‍ර 3ක් ඇත. පළමුව මුද්‍රා කළ තැනැත්තාගේ නම එහි ඇත. “සෑදූ ඔබේ දෙවි වූ ස්වාමීන්වහන්සේය.” (නික්මයාම 20:10). දෙවනුව මුද්‍රා කළ තැනැත්තාගේ තනතුර ඇත: “සෑදුවාවූ” ස්වාමීන්වහන්සේය. (නික්මයාම 20:11). නැතහොත් මැවුම්කාරයාණන් වහන්සේය. එමෙන්ම තුන්වෙනුවට මුද්‍රා කළ තැනැත්තා දේශ සීමාය, “අහසත් පොළොවත්, මුහුදත්, එහි ඇත්තාවූ සියල්ලත්...” (නික්මයාම 20:11). එළිදරව් 7:1,2 පාඨ වලට අනුව දෙවියන්වහන්සේගේ මුද්‍රාව අපගේ නළලේ පමණක් තබන්නේය. අපගේ මනසේ සංකේතයකි. යේසුස්වහන්සේ අපගේ තෝරා ගැනීමේ නිදහසට ගරු කරන සේක. උන්වහන්සේ ශුද්ධාත්මයාණන් විසින් අපගේ සිත් සකස් කිරීමට ආරාධනා කරන සේක ඒ අනුව අපට අපගේ දේව වචනය තුළ ඇදහිල්ලේ නැංගුරමෙන් ඉවතට ගිය නොහැකිය. (එපීස 4:30). ඒ ආකාරයෙන් අපට, “දෙවියන්වහන්සේගේ ආඥාද යේසුස්වහන්සේ කෙරෙහි ඇදහිල්ලද, රක්ෂා කරන්නාවූ” (එළිදරව් 14:12) අය විශ්වාසවන්ත අය වන බව අපි අවබෝධ කර ගනිමු. එමෙන්ම මෙම පනත් තුළට සිවුවන ආඥාවද ඇතුළත් වේ. එනම් මෘගයාගේ බලය වෙනස් වන බවට සිතන එක ආඥාවකි. (දානියෙල් 7:25).

`වර්තමානයේදී වර්ධනය වෙමින් ඇති කුමන කොන්දේසි ඔබට දැකිය හැකිද? ඒවා ආගමික නිදහසට බාධක වෙතට මග පෙන්වනු ඇත. එමෙන්ම කුමන බාධක ඉතිරිව ඇත්ද?`