---
title:  Целостная картина
date:  07/08/2022
---

Когда мы испытываем сильную боль, нам кажется, что ничто на свете не может быть важнее нашего состояния. Но всегда следует помнить, что мы — лишь часть большого мира вокруг нас (см. Откр. 12:7; Рим. 8:22).

`Прочитайте Авв. 1:1–4. Перечислите и опишите, какие беспокойства постигли Аввакума как со стороны Бога, так и со стороны окружающего народа.`

Возможно, вы ожидали, что на жалобы пророка Бог ответит: «Это действительно ужасно, Аввакум. Я приду и решу проблему». Однако Господь ответил совсем по-другому. Он сообщил, что станет еще хуже. Прочитайте об этом в Авв. 1:5–11.

Израильтяне были угнетаемы ассирийцами, но Бог предрекает еще бо́льшие трудности: народ иудейский уведут в плен вавилоняне. Аввакум снова молится (см. ст. 12–17) и ожидает Божьего ответа.

`Какую надежду предлагают Божьи вступительные слова к обетованию о разрушении Вавилона? Авв. 2:2, 3.`

Вторая глава книги Аввакума — это Божье предсказание о разорении Вавилона. В Евр. 10:37 апостол Павел цитирует Авв. 2:3, 4, намекая на эсхатологическое исполнение этого обетования. Предсказание о разорении Вавилона сбылось, и в равной степени можно быть уверенными, что будет разрушен и «Вавилон, великая блудница» (Откр. 18:2).

Аввакум страдал от того, что его окружало великое зло, однако Господь сказал, что будет еще хуже. Положение пророка схоже с нашим. Вокруг нас великое зло, но Библия предвещает, что оно еще больше умножится. Аввакум не впал в уныние только потому, что увидел картину в целом. Это побудило его произнести величественную молитву благодарения, в которой он прославляет Бога за Его замысел (см. Авв. 3).

`Прочитайте Авв. 3:16–19. На что указывает Аввакум как на причину своей надежды?`

`В чем состоит надежда Божьего народа, ожидающего исполнения последних пророчеств? Как вы можете обрести эту надежду?`