---
title:  Наш Отец
date:  08/08/2022
---

Известный христианский автор Освальд Чемберс пишет: «Спрашивали ли вы Бога о Его замыслах? Он не всегда открывает вам Свои планы, но откроет вам, каков Он есть» (О. Чамберс. Мой предел пред Его Величием, 2 янв.).

`Как вы думаете, что имел в виду Чемберс, высказывая такую мысль? Согласны ли вы с таким утверждением автора?`

Как мы знаем, книга Иова начинается с описания великой личной трагедии этого патриарха. Он теряет все, кроме собственной жизни и жены. Жена предлагает ему: «Похули Бога и умри» (Иов. 2:9). Далее следуют долгие рассуждения, в которых его друзья пытаются понять, почему с Иовом случились все эти несчастья. На протяжении всей беды Бог молчит.

Господь появляется только в 38-й главе и говорит: «Кто сей, омрачающий Провидение словами без смысла?» (Иов. 38:2). И затем без остановки Бог задает Иову около шестидесяти вопросов. Откройте Библию и прочитайте 38-ю и 39-ю главы.

Выслушав вопросы, Иов отвечает: «Вот, я ничтожен; что буду я отвечать Тебе? Руку мою полагаю на уста мои. Однажды я говорил — теперь отвечать не буду, даже дважды, но более не буду» (Иов. 39:34, 35). Но Бог еще не закончил Свою речь. Он обращается к Иову с новыми непростыми вопросами, задавая их один за другим.

`Прочитайте окончательный ответ патриарха Иова Богу в Иов. 42:1–6? Как вы думаете, какое открытие сделал для себя Иов, что позволило ему именно так ответить Богу, хотя раньше Иов пытался спорить с Богом и задавать Ему много вопросов?`

Бог так и не ответил ни на одно из «почему» друзей Иова. Вместо этого Он нарисовал картину Своего несравненного величия, явленного в сотворенном Им удивительном мире. После этого Иов уже не задает вопросов. Необходимость в получении на них ответов оказалась в тени ошеломляющей картины Божьего величия.

В истории Иова показан удивительный парадокс: надежду и вдохновение мы можем почерпнуть из осознания того, насколько мало знаем. Инстинктивно мы пытаемся найти утешение в знании и, не обретя его, разочаровываемся. Но иногда Бог ярко освещает наше невежество, дабы мы поняли, что истинную надежду человек может найти только в Личности намного большей, чем мы сами.

`Происходят ли сейчас в вашей жизни события, которые вы не можете понять? Если да, попытайтесь представить себе Бога. Каким образом размышление о Нем и личное знание Его помогает нам устоять в самых тяжелых переживаниях?`