---
title:  Присутствие Отца
date:  09/08/2022
---

> <p></p>
> «Ибо Я — Господь Бог твой; держу тебя за правую руку твою, говорю тебе: „не бойся, Я помогаю тебе“» (Ис. 41:13).

Некто однажды сказал: «Когда Бог кажется далеким, кто от Кого отошел?» В трудностях нам кажется, что Бог покинул нас. Но в действительности Он никуда не уходит (см. 2 Пар. 15:2). Скорее, это мы потеряли Бога из виду.

В изгнании иудеям казалось, что Бог очень далек от них. Но через пророка Исаию Господь заверял их в грядущем избавлении. Хотя до возвращения в Иерусалим было еще много лет, Бог хотел, дабы люди знали, что Он не отошел от них и они могут жить с надеждой.

`Прочитайте Ис. 41:8–14. Перечислите содержащиеся в отрывке основания для надежды, которую может обрести народ, ожидающий своего освобождения. Как данное обетование помогает нам в ожидании избавления из земного плена?`

Один из самых ярких образов, показанных в этом отрывке, записан в стихе 13. Владыка Вселенной говорит Своему народу: «Держу тебя за правую руку твою… не бойся». Одно дело — представить Бога, управляющего земными событиями с высокого трона, находящегося на расстоянии многих световых лет от Земли, и совершенно другое — увидеть, как Он держит человека за руку.

Жизненная суета мешает нам помнить, что Бог близок. Напоминанием об этом должно служить Его имя — Эммануил, «С нами Бог». Бог всегда рядом с нами, а вместе с Ним и Его намерения, обетования, преобразующая сила.

`В течение следующих нескольких дней проведите эксперимент. Как можно чаще старайтесь вспоминать, что Бог Вселенной рядом с вами, держит вас за руку и обещает вам помочь. Обращайте внимание на то, как эти мысли изменяют ваш образ жизни. Будьте готовы обсудить ваш опыт в классе.`