---
title:  Комментарий для Учителей
date:   12/08/2022
---

**Основной стих**: : Рим. 5:5.

**Библейские отрывки для исследования**: : Иов. 38–41; Ис. 41:8–14; Иер. 29:1–10; Авв. 1:1–4; Евр. 12:1–13.

### Часть I: Обзор

Постмодернизм способствует разрушению и пересмотру мировоззрений; многие считают, что концепция надежды для человечества также нуждается в пересмотре. Что такое надежда? Каков ее источник или основание? Предыдущий урок был посвящен важности понимания истины. Урок этой недели рассматривает надежду с позиции библейской истины о Боге — реальном Источнике надежды. Во времена кризисов надежда, в которой мы нуждаемся, — это не произвольно рождающееся чувство, а вера, крепко утвержденная на Божьих обетованиях. В данном исследовании мы рассмотрим несколько вопросов. Во-первых, Бог расширяет наши горизонты, чтобы мы могли увидеть себя и наш опыт в рамках плана спасения и пророческих событий. Эта реальность проявилась в жизни Даниила, Аввакума и Иова. Во-вторых, Бог представляется нам как Творец и Спаситель, Который любит нас и присутствует с нами. В-третьих, Господь открывает нам Свои намерения о нас. Мы не какие-то ненужные обломки во времена кризиса. Мы неотъемлемая часть творения, жизни и замыслов Божьих. Даже если мы пребываем в кризисной ситуации, Господь никогда не допустит, чтобы мы погибли. В Евангелии от Иоанна 10:10–15, 28, 29 Иисус со всей торжественностью заявляет: мы — Его овцы, а Он — наш Пастырь; Господь дает нам вечную жизнь, и никто никогда не похитит нас из Его руки и руки Отца. Бог позволяет, чтобы мы прошли через различные испытания, но они помогут нам возрастать.

**Темы урока**: 

Урок этой недели сосредоточен на двух основных темах:

1.	Понимание нашей жизни в контексте плана спасения и пророческих событий содействует возрастанию нашей надежды, которая помогает нам преодолевать тяготы жизни.
2.	Писание учит: Бог — источник всякой надежды. Наша надежда укрепляется, если мы знаем, что Он любит нас, пребывает с нами и имеет Свои намерения о нас.

### Часть II: Комментарий

**Надежда в Новом Завете**

С первых минут греховного кризиса на нашей планете, в самом начале нашей истории, Бог даровал человеку надежду на то, что спасет его и вернет в Свое Царство. Краткое исследование слова «надежда» в Новом Завете раскрывает несколько важных аспектов.

В Новом Завете апостол Павел подробно рассматривает понятие надежды. В своем Первом послании к коринфянам Павел перечисляет три основные христианские добродетели: вера, надежда и любовь (1 Кор. 13:13). Апостол назвал любовь большей из трех, но в других местах объясняет, что и вера, и любовь пребывают «в надежде» (Кол. 1:4, 5). Павел говорит, что надежда для души «как бы якорь безопасный и крепкий». Такая надежда крепится в Иисусе Христе, пребывающем в небесном святилище (Евр. 6:19).

Вера также определяется с позиции надежды (Евр. 11:1). В 11-й главе Послания к евреям перечислены многие древние герои веры. Все они прошли через испытания (стихи 33–38), но их объединяет вера в обетования и надежда. Ни один из этих героев при жизни не получил окончательного исполнения Божьего обещания (стих 39), но все они верою взирали за пределы своего времени на будущую страну, вечное Царство Божье (стихи 15, 16). Павел рассматривает тему надежды и в контексте страданий. Он говорит, что верующие хвалятся своими страданиями, ибо от страдания происходит терпение, от терпения — опытность, а опытность порождает надежду (Рим. 5:4; см. также Рим. 12:12). Среди страданий и гонений Павел был полон надежды (2 Кор. 4:8, 9). Он объяснил, что мы не должны терять надежду, когда Бог проводит нас через испытания (Евр. 12:5, 6). Павел также сказал, что все творение покорилось «суете» не по своей воле, «но по воле покорившего ее, в надежде» (Рим. 8:20–24).

В отрывке Рим. 8:18–27 Павел много и подробно говорит о надежде. Однако начинает со страданий, через которые мы проходим: «Ибо думаю, что нынешние временные страдания ничего не стоят в сравнении с тою славою, которая откроется в нас» (Рим. 8:18). Апостол говорит не только о наших человеческих страданиях, но также подчеркивает, что и вся природа страдает (Рим. 8:19–22). Страдание — это сложная совокупность проблем и обстоятельств. Ничто в мире природы не является исключением. Страдания также охватывают все стороны нашего естества — физические, моральные, эмоциональные и духовные (Рим. 8:23).

Поэтому Божественное искупление должно также охватывать все естество человека — дух, душу, тело. Павел подчеркивает, что этот план восстановления является нашей христианской надеждой, потому что мы «спасены в надежде». Хотя мы верим, что такое восстановление обязательно произойдет, однако оно еще не стало видимым, то есть еще не стало частью истории. Бог пообещал полное восстановление, и мы можем быть уверены, что оно непременно произойдет (Рим. 8:24; см. также 1 Кор. 9:10). Сейчас это надежда, и мы «ожидаем в терпении» ее осуществления (Рим. 8:25).

Да, мы испытываем страдания, разочарования, трудности, переживания; порой мы не знаем, как и о чем молиться, но Святой Дух помогает нам Своим ходатайственным служением перед Богом (Рим. 8:26–28). Однако самое важное во всей этой ситуации — доверять Богу, ведь «любящим Бога, призванным по Его изволению, все содействует ко благу» (Рим. 8:28). Вот почему христиане проявляют «терпение упования на Господа» (1 Фес. 1:3).

Исследуя тему надежды в Библии, мы можем сделать разные выводы.

Библейская надежда основана на Боге, а не на человеке (Пс. 41:12; 2 Кор. 1:9; 1 Тим. 6:17). Все три личности Божества являются источником надежды. Бог Отец возлюбил нас и дал утешение вечное и надежду благую во благодати (см. 2 Фес. 2:16; см. также 1 Тим. 4:10; Тит. 1:2). Иисус Христос и Его Благая весть являются нашей надеждой (Еф. 1:12; Кол. 1:27; 1 Тим. 1:1; 2 Тим. 1:1). Святой Дух дарует надежду верующим и укрепляет ее (Рим. 5:5; 15:13; Гал. 5:5). Без Бога нет надежды, нет завета, а значит, нет жизни (Еф. 2:12; 1 Фес. 4:13). Но Бог во Христе дарует нам ту же надежду, что и Израилю, через благовествование (Еф. 3:6; Кол. 1:23). Апостол Петр говорит, что Бог — наш Отец, «возродивший нас воскресением Иисуса Христа из мертвых к упованию живому» (1 Петр. 1:3).

Суть библейской надежды заключается в том, что Бог через Иисуса Христа пообещал спасти нас от греха, смерти и страданий. Матфей цитирует Исаию, подчеркивая, что надежда всех народов только в Иисусе (Ис. 42:1–4; Мф. 12:21). Иисус сказал, что Авраам увидел день пришествия Мессии и возрадовался (Ин. 8:56). Это надежда на праведность от веры (Гал. 5:5). Надежда от Бога уже действует в нашей нынешней жизни. Наша надежда основана на спасении через жертву Иисуса на кресте. Эта надежда дарует нам многочисленные преимущества в жизни как духовные (например, отношения с Богом), так и психологические (мир, оптимизм и т. д.). «Верою и получили мы доступ к той благодати, в которой стоим и хвалимся надеждою славы Божией» (Рим. 5:2). Наша надежда — это оправдание грешников благодатью через веру, а также мир, дарованный нам Богом в Иисусе Христе (стихи 2, 3). Эта надежда «не постыжает, потому что любовь Божия излилась в сердца наши Духом Святым, данным нам» (стих 5). Поэтому такая надежда не ложная. Она основана на конкретных действиях Бога, поскольку в нужное время «Христос... умер за нечестивых» (стих 6). Таким образом, Иисус продемонстрировал Свою любовь к нам (стих 8), спасая нас от грехов и примиряя с Богом (стихи 9–11).

Однако история искупления не завершается Первым пришествием Христа и Его жертвой на кресте. Апостол Павел заявляет: «Если мы в этой только жизни надеемся на Христа, то мы несчастнее всех человеков» (1 Кор. 15:19). По этой причине наша надежда основана на воскресшем Господе Иисусе Христе, Который и нас воскресит для вечной славной жизни (Кол. 1:5, 27; Тит. 1:2; 3:7; Евр. 10:23; см. также 2 Кор. 1:9; 1 Тим. 4:8). Павел поведал нам, что был гоним за надежду на воскресение (Деян. 23:6; 24:15). Воскресение было не фантазией Павла, а той же надеждой, которую Бог даровал отцам Израиля (Деян. 26:6; 28:20). По словам апостола, Авраам стал отцом многих народов, ибо «сверх надежды, поверил с надеждою» (Рим. 4:18). Он доверял Богу, Который животворит мертвых и называет несуществующее, как существующее (см. стих 17). Наша окончательная надежда на воскресение исполнится во время Второго пришествия Иисуса, которое является блаженным упованием христианина (см. Тит. 2:13).

Именно на этой надежде основывались призыв, самобытность, дух, жизнь и миссия израильской нации (Деян. 26:7). Эта надежда на спасение, которую Бог предлагает нам во Христе, достигла человечества через верных Божьих детей: патриархов, пророков, апостолов, благовестников (Рим. 15:4; 1 Кор. 1:7; Еф. 2:12). Мы участники в распространении Божьей надежды для всех людей. Господь обещал Еве, что ее Семя спасет мир (Быт. 3:15). Бог пообещал Аврааму, что благословение и спасение для народов придут через него, то есть через его Семя-Мессию (Быт. 12:3, 7; 18:18; Рим. 9:4; Гал. 3:8, 15, 16). Господь обещал Давиду, что его Семя будет царствовать вечно (Рим. 15:12; см. Ис. 11:1, 2; 2 Цар. 22:51).

Павел ссылается на надежду в своем благословении страдающего Божьего народа: «Бог же надежды да исполнит вас всякой радости и мира в вере, дабы вы, силою Духа Святого, обогатились надеждою» (Рим. 15:13; см. также 2 Фес. 2:16). Надежда на спасение служит шлемом в доспехах христианина (1 Фес. 5:8).

### Часть III: Практическое применение

`Даниил, подобно Аввакуму, проходит через «опыт ожидания». К концу своей жизни Даниил ожидает, что предсказанные Иеремией 70 лет изгнания (Иер. 25:11, 12) закончатся и Бог избавит Свой народ. Однако Господь показывает Даниилу, что история страданий и смерти продлится еще на 70 недель (490 лет). Более того, этот период будет продолжаться еще 1810 лет — в общей сложности 2300 лет! Некоторые христиане не любят пророчеств, поскольку они «омрачают» их радужные надежды. Возможно, им не следует постоянно сосредотачиваться на пророчествах. Но наступают такие моменты и возникают такие жизненные ситуации, когда необходима более широкая картина, независимо от того, каким бы болезненным ни был пророческий ответ. Эту большую картину Господь изображает через Своих пророков. Без таких пророчеств, в том числе и апокалиптических, Божий народ будет отчаянно бороться за сохранение надежды, поскольку он живет в условиях постоянно растущего числа всемирных и личных кризисов. Как более широкая картина пророческого откровения помогает вам доверять Богу и Его провидению в преодолении испытаний?`