---
title:  Библия как история
date:  30/05/2020
---

### Библейские тексты для исследования
1 Цар. 17; Ис. 36:1–3; 37:14–38; Дан. 1, 5; Мф. 26:57–67; Евр. 11:1–40.

> <p>Памятный стих</p>
> «Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства» (Исх. 20:2; Втор. 5:6).

Библия создавалась в истории. Библейская история раскрывается от абсолютного начала, когда Бог создал все существующее, к окончательной цели, когда Он восстановит землю при Втором пришествии.

Историческая природа Писания является одной из характеристик, которая отличает его от священных книг других религий. Библия представляет существование Бога, лично действующего в истории, а не просто пытается доказать Его существование. В начале по слову Богу был создан мир (см. Быт. 1:1–31). Затем Он призывает Авраама покинуть свою родину. Далее Он освобождает Свой народ из египетского рабства, записывает Десять заповедей на каменных скрижалях Своим перстом (см. Исх. 31:18)_,_ посылает пророков, суды, призывает людей жить и делиться истиной о Его Божественном законе и плане спасения с другими народами. И, наконец, Он посылает Своего Сына Иисуса Христа в этот мир, таким образом навсегда разделяя ход истории на две части.

На этой неделе мы рассмотрим некоторые ключевые вопросы истории, как они представлены в Библии, а также некоторые археологические доказательства, которые помогут подтвердить исторические факты, записанные в Библии.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

На небесных советах было определено, что человечество должно получить живое воплощение закона. Решив принести эту великую жертву, Бог не оставил ничего смутного и неопределенного в том, что касается спасения рода человеческого. Он дал человечеству эталон для формирования характера. Он провозгласил Свой закон с горы Синай громко и внятно, в грозном величии.

Заинтересованность Господа в существах, которых Он создал, была настолько глубока, а Его любовь к миру настолько велика, что Он «отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную» (Иоанна 3:16). Христос пришел наделить человека нравственной силой, возвысить, облагородить и укрепить его, сделав его способным приобщиться к Божественному естеству, удалившись от господствующего в мире растления похотью. Он доказал обитателям непавших миров и человеческим существам, что закон можно соблюсти. Облекшись в естество человека, Он был послушен закону Божьему, оправдывая справедливость Божьего требования соблюдать закон. На суде Его жизнь будет неоспоримым аргументом в пользу Божьего закона. {ВНО 38.3}

Весь мир сегодня открыто восстал против Бога. Это воистину непокорное поколение, исполненное неблагодарности, формализма, лицемерия, гордости и богоотступничества. Люди отвергают Библию и ненавидят истину. Иисус видит, как Его Закон обесчещен, как люди отвергают Его любовь и не обращают никакого внимания на Его посланников. Он обращался к людям на языке Своих милостей, но им это оказалось не нужно; Он посылал им предостережения, но они не прислушивались к ним. Храм человеческой души превратился в место нечестивого торжища. Эгоизм, зависть, гордость, злоба — вот что лелеет человек в своем сердце... {ПИХ 141.4}

Многие, не дрогнув, глумятся над Словом Божьим, а тех, кто верит Слову, высмеивают. Растет неуважение к Закону и порядку, и это непосредственно сказывается на нарушении ясных повелений Иеговы10. {ПИХ 141.5}

Иегова начертал Свои Десять Заповедей на каменных скрижалях, чтобы все жители земли могли понять Его вечный, неизменный характер11. {ПИХ 141.6}