---
title:  Давид, Соломон и монархия
date:  31/05/2020
---

Правление Давида и Соломона представляет золотой век израильской истории. Но что, если бы Давид и Соломон не существовали, как заявляют одни? Что, если их царство не было таким обширным, как заявляют другие? Без Давида не было бы Иерусалима, столицы нации (см. 2 Цар. 5:6–10). Без Давида не было бы храма, построенного его сыном Соломоном (см. 3 Цар. 8:17–20). И, наконец, без Давида не было бы будущего Мессии, так как было обещано, что Мессия произойдет по линии Давида (см. Иер. 23:5, 6; Откр. 22:16). Тогда израильскую историю нужно было бы полностью переписать. Но именно эта история, в таком виде, в каком она записана в Библии, формирует уникальную роль и миссию Израиля и церкви.

`Прочитайте 1 Цар. 17. Каким образом Бог дарует важную победу Израилю? Кого Бог использовал для этой победы? Где произошла эта победа?`

Обратите внимание на точное географическое описание линии фронта в 1 Цар. 17:1–3. Место Хирбет Кейяфа расположено на холмах именно в том месте, где, по описанию данной главы, расположился лагерь израильтян. Недавние раскопки, проведенные там, открыли массивный, укрепленный гарнизонный город времен Саула и Давида, возвышающийся над долиной. Были раскопаны двое ворот того времени. Так как большинство городов в древнем Израиле имели только одни ворота, эта характеристика может помочь идентифицировать это место как Шараим (см. 1 Цар. 17:52), что по-еврейски означает «двое ворот».

Если это действительно так, тогда это первый из древних библейских городов, который мы можем с высокой вероятностью идентифицировать. В 2008 и 2013 годах были найдены две надписи, которые, как многие считают, являются самыми древними еврейскими записями из когда-либо найденных. Вторая надпись упоминает имя Ешбаал — то же имя, которое было у одного из сыновей Саула (см. 1 Пар. 9:39).

В 1993 году во время раскопок северного города Дана была обнаружена монументальная надпись, которую записал царь Дамаска Хазаел, увековечивая свою победу над «царем Израиля» и царем «дома Давидова». Повторяя выражения, какими династия Давида описана в Библии, эта надпись стала еще одним очевидным археологическим доказательством, что Давид действительно существовал в истории, именно так, как говорит об этом Библия.

`Если бы царь Давид на самом деле не существовал, какие это имело бы последствия для нашей веры?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

В царствование Давида и Соломона Израильское государство достигло наивысшего расцвета. Обетование, данное Аврааму и повторенное Моисею, осуществилось: «Ибо, если вы будете соблюдать все заповеди сии, которые заповедую вам исполнять, будете любить Господа, Бога вашего, ходить всеми путями Его и прилепляться к Нему: то изгонит Господь все народы сии от лица вашего; и вы овладеете народами, которые больше и сильнее вас. Всякое место, на которое ступит нога ваша, будет ваше; от пустыни и Ливана, от реки, реки Евфрата, даже до моря западного будут пределы ваши. Никто не устоит против вас» (Второзаконие 11:22—25). {Вос 48.3}

На основании ветхозаветных писаний он показал, что, согласно пророчествам и всеобщим чаяниям иудеев, Мессия должен был быть потомком Авраама и Давида; он прослеживал родословную Иисуса от патриарха Авраама до царственного псалмопевца и далее. Он читал свидетельства пророков о сущности и деяниях обетованного Мессии, о Его принятии и об отношении к Нему на земле и доказывал, что все эти предсказания исполнились в жизни, служении и смерти Иисуса из Назарета. {ДА 247.1}

Глубоко было падение Давида, но велико оказалось и раскаяние, его любовь была пламенной, а вера — сильной. Ему многое было прощено, потому что он много возлюбил (см. Луки 7:48). {ПП 754.3}

В псалмах Давида выражено все многообразие пережитого им — от терзаний виновной совести и самоосуждения до возвышенной веры и самого теснейшего общения с Богом. История его жизни говорит о том, что грех сулит только горе и стыд, но любовь Божья и милость Его беспредельны, что вера дает кающейся душе право усыновления, право быть сыном Божьим. Среди всех свидетельств, содержащихся в Его Слове, история жизни Давида является одним из сильнейших доказательств Божьей верности, справедливости и завета Его милости. {ПП 754.4}

"Чудесные обетования были даны Давиду и его дому, обетования, которые простираются в вечность и найдут свое полное осуществление во Христе. Господь сказал: {ПП 754.7}

«Я… клялся Давиду, рабу Моему… Рука Моя пребудет с ним, и мышца Моя укрепит его… И истина Моя и милость Моя с ним, и Моим именем возвысится рог его. И положу на море руку его, и на реки — десницу его. Он будет звать Меня: Ты отец мой, Бог мой и твердыня спасения моего. И Я сделаю его первенцем, превыше царей земли. Вовек сохраню ему милость Мою, и завет Мой с ним будет верен» (Псалтирь 88:4, 22, 25—29). {ПП 755.1}"