---
title:  Вера и история
date:  04/06/2020
---

Мы не живем в вакууме. Наш выбор влияет не только на нас самих, но и на других. Точно так же многие верные Богу, жившие в прошлом своей жизнью, оказали огромное влияние на будущее других людей. В главе 11 Послания к евреям, известной как глава, посвященная вере, мы находим общее описание такого влияния многих древних героев веры.

**Прочитайте Евр. 11:1–40. Какие уроки мы можем извлечь, изучая жизни этих древних героев?**

`Енох`

`Ной`

`Авраам`

`Сарра`

`Иосиф`

`Моисей`

`Раав`

`Самсон`

Настоящая вера означает не просто верить в кого-то или во что-то, но также и действовать в соответствии со своей верой. Именно вера приводит к делам. Праведность — это вера в действии. Только такая вера меняет историю. Каждое действие веры основано на Слове Божьем.

Ной действовал по вере, когда строил ковчег, доверяя Слову Божьему больше, чем своему опыту и логике. Так как раньше никогда не было дождя, жизненный опыт и логические рассуждения говорили, что потопа быть не может. Однако Ной повиновался Богу, и человеческий род был спасен. Авраам, которого в то время еще называли Аврамом, оставил Ур в Южной Месопотамии, самый развитый город мира того времени, и вышел, не зная, куда Бог его поведет. Но он решил действовать по Слову Божьему. Моисей предпочел быть пастухом, ведущим Божий народ в Землю обетованную, вместо того чтобы быть царем Египта — величайшей империи своего времени. Он доверился голосу Всемогущего, взывавшему из горящего куста. Раав решила поверить рассказам о Божьем избавлении, защитила двух соглядатаев и вошла в родословную Иисуса. Как мало мы знаем о том, насколько наши решения влияют на жизни бесчисленного количества людей в этом поколении и в грядущих!

`Какие самые важные решения вам предстоит принять? Что определяет ваш выбор?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Имеющие тесную связь с Богом могут не испытать благоденствия в этой жизни; зачастую им суждено переносить жестокие испытания и страдания. Иосифа оклеветали и преследовали из-за того, что он сохранил свою добродетель и непорочность. Нечестивые враги Давида, избранного вестника Божьего, травили и гнали его, подобно дикому зверю. Даниил был брошен в львиный ров за его непреклонную верность Богу. Иов лишился земного состояния и терпел такие телесные страдания, что даже его родственники и друзья возгнушались им, однако он сохранил верность и преданность Богу. ... Павла бросали в темницу, били розгами, побивали камнями и в конце концов приговорили к смерти, потому что он был верным вестником и возвещал Евангелие язычникам. Возлюбленный ученик Иоанн был сослан на остров Патмос «за слово Божие и за свидетельство Иисуса Христа» (Откровение 1:9). {4СЦ 525.1}

Эти примеры стойкости, которые оставили люди, укреплявшиеся Божественной силой. Свидетельствуют миру о верности Божьих обетовании — о Его постоянном присутствии и подкрепляющей благодати. Мир смотрит на этих скромных людей и не в состоянии понять их нравственную ценность в Боге. Лишь верою можно спокойно уповать на Бога в самый мрачный час своей жизни и знать, что как бы буря не кидала по волнам лодку нашей жизни, как бы жестоко не били ее волны, наш Отец стоит у руля. Только глазами веры можно заглянуть в будущее за пределы временного и оценить вечное богатство. {4СЦ 525.2}

Наш народ должен иметь глубокое влияние Духа Божьего ежедневно. У них должна быть вера, действующая любовью, вера, исходящая от Бога. Не должно быть ни одной нити самолюбия, вплетенной в ткань. Когда наша вера действует любовью, именно той любовью, какую Христос проявил в Своей жизни, то ткань будет прочной; это будет плод покоренной воли. Но до тех пор, пока наше «я» не умрет, Христос не может жить в нас. До тех пор, пока не умрет «я», мы не сможем обладать верой, которая действует любовью и очищает душу. {ПЕ 226.5}