---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  05/06/2020
---

Прочитайте главу «Давид и Голиаф» (с. 643–648) из книги Эллен Уайт «Патриархи и пророки», главы «Езекия» (с. 331–339), «Освобождение из Ассирии» (с. 349–366) из книги «Пророки и цари», а также раздел «Методы изучения Библии» (с. 307–315). «Официальные заявления, рекомендации и другие документы Церкви АСД» (Заокский, Источник жизни, 2010).

«Библия является самым древним и самым всеобъемлющим историческим документом, имеющимся у человека. С самых первых ее страниц струится свежий и неиссякаемый источник вечных истин, и на протяжении веков благодаря Божественной руке ее чистота сохранилась неизменной. В ней мы находим описание жизни на земле в первые столетия, куда напрасно стремится проникнуть исследовательский ум. Только на страницах Слова Божьего мы узнаем силу, положившую основание земли и распростершую небеса. Только в Библии мы находим достоверное описание происхождения народов. Только в ней приведена история человеческого рода, не запятнанная человеческой гордостью или предрассудками (Э. Уайт. Воспитание, с. 173).

«Человек, знающий Бога и Его Слово, твердо верит в Божественность Священного Писания. Он не проверяет Библию научными теориями. Напротив, все людские понятия и теории он испытывает этим безошибочным мерилом. Он знает, что Слово Божье есть истина, а истина никогда не противоречит сама себе; все, что в так называемой науке противоречит истине Божественного откровения, является всего лишь человеческой догадкой.

Истинно мудрому научному исследованию открываются обширные сферы мысли и информации» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 8, с. 325).

**Вопросы для обсуждения**

`Обсудите последний вопрос за среду. Конечно, хорошо, когда мы находим археологические доказательства, которые подтверждают библейскую историю. Но что случится, если найденные археологические доказательства будут истолкованы так, что начнут противоречить библейской истории? Каким образом вероятность такого истолкования подкрепляет тот факт, что мы должны полагаться на Слово Божье, вне зависимости от заявлений археологии или других наук?`

`Подумайте обо всех библейских пророчествах, которые исполнились в прошлом и которые с нашей современной точки зрения мы можем рассматривать как исполнившиеся. Например, подумайте о большинстве царств из Дан. 2 и 7. Как на примере этих исполнившихся в истории пророчеств мы можем доверять Господу в отношении тех предсказаний, которые еще не исполнились?`