---
title:  Комментарий для Учителей
date:   05/06/2020
---

**Основные стихи**: 1 Цар. 17; Дан. 1, 5; Ис. 36:1–3; 37:14–38; Мф. 26:57–67; Евр. 11:1–40.

#### Часть I: Обзор

История важна, потому что вся жизнь уходит своими корнями в историю. Человека не существует вне истории. История — это ткань жизни. Именно в ней Бог решил разместить нас и явить Себя. Поскольку Библия возникла в истории, история — это «место», где Бог дает нам возможность проверить и подтвердить истинность Своего Слова. Вот почему история и исторические детали более всего ставятся под сомнение в вопросах достоверности Библии, и здесь в первую очередь проявляется критицизм. Павел сталкивается с подобной проблемой в коринфской церкви, когда обращает внимание на то, что некоторые верующие подвергли сомнению свидетельство слов апостола: «Если же о Христе проповедуется, что Он воскрес из мертвых, то как некоторые из вас говорят, что нет воскресения мертвых? Если нет воскресения мертвых, то и Христос не воскрес; а если Христос не воскрес, то и проповедь наша тщетна, тщетна и вера ваша» (1 Кор. 15:12–14). Павел подтвердил, что историческая достоверность воскресения Христа во плоти была краеугольным камнем христианской веры. Если это событие не имело места, тогда наша вера основана на благочестивом обмане, а не на реальности. Библейская вера основывается на исторических фактах. Она основывается на Боге, Который действует в истории, и именно библейская история является предметом изучения на этой неделе.

#### Часть II: Комментарий

**Иллюстрация**

Богослов и исследователь Ветхого Завета Вальтер Дитрих недавно писал: «В современную эпоху история должна пониматься и описываться etsideus non daretur („как будто бы Бог не существовал“)». Но он признает, что это трудно сделать при оценке библейской истории. В Библии «Бог играет активную роль... Бог вмешивается лично... Он посылает пророков... Он движет событиями». Дитрих заключает: «Какой просвещенный человек может принять все эти вещи как исторические факты?» (The Early Monarchy in Israel: The Tenth Century B.C.E., pp. 102, 103). Целый ряд критических методов опровергает исторические рамки Библии и ее учений, отрицая события, которые Бог как раз и дал, чтобы подтвердить Свой личный труд на протяжении всего существования Его народа. В течение последних 200 лет эти методы эпохи Просвещения часто использовались для разрушения простого учения Библии. Исторический критицизм ставит под сомнение события и даже целые периоды в Библии и относит их к мифам, сагам, историям или просто теологии как человеческой фантазии. Эти периоды включают в себя сотворение мира, потоп, период патриархов, пребывание в Египте, исход и завоевание Земли обетованной, объединенную монархию и т. д. Исследователи Нового Завета, используя эти методы, самоуверенно оценивали высказывания Иисуса, чтобы определить, что Он действительно сказал, а что Ему приписали. Многие из наших молодых людей сталкиваются с этими критическими подходами, обучаясь в светских университетах. Им приходится искать ответы на сложные вопросы: действительно ли исторический материал имеет значение для веры? Как я могу жить верой, когда ей бросает вызов современное постмодернистское мышление? Как Библия, будучи богодухновенным Словом, расширяет мое мышление и помогает понять мир, в котором я живу?

**Священное Писание**

Как христиане, серьезно изучающие Библию, мы должны спросить: «Следует ли оценивать эту Книгу с точки зрения предположений и норм модернизма и постмодернизма или же следует оценивать ее в рамках ее собственных критериев?» Внутреннее свидетельство Писания указывает на то, что Бог говорил со Своим народом через пророков, а иногда и напрямую с человеком. Он обращался к ним как во времени, так и в пространстве. То есть Он действовал в реальном времени (событиях), среди реальных людей, в реальных местах.

**Люди** Существование по крайней мере ста библейских личностей, включая царей, слуг, книжников и правителей, было подтверждено посредством тщательных археологических и исторических исследований. За последние два десятилетия в этот список было добавлено гораздо больше людей благодаря обнаружению печатей, оттисков, небольших надписей и надписей на монументах. Вот несколько примеров.

**Ваалис** В 1984 году на месте Тель-эль-Умейри в Иордании археологи из Университета Андрюса обнаружили глиняный оттиск печати с именем «Милком’ур... слуга Бааляши». Несомненно, эта печать — отсылка к Ваалису, царю древнего Аммона, упомянутому в Иер. 40:14. В этом библейском тексте говорится, что этот малоизвестный царь замышлял заговор против царя Иудеи на пороге разрушения Вавилона (Randall W. Younker, “Israel, Judah, and Ammon and the Motifs on the Baalis Seal from Tell el-cUmeiri,” Biblical Archaeologist 48/3 [1985], pp. 173–180).

**Пророк Исаия**. Раскопки в Иерусалиме в 2009 году обнаружили оттиск печати, содержащий имя «Исаия, проро[к]». Археолог Эйлат Мазар считает, что это действительно был оттиск печати пророка Исаии. Он был найден менее чем в 3,5 м от оттиска печати «Езекия, сын Ахаза, царь Иудейский» (Eilat Mazar, “Is This the Prophet Isaiah’s Signature?” Biblical Archaeology Review 44/2&3 2018, 64–73, 92). В 2014 году студенты из Южного адвентистского университета обнаружили в Лахисе два оттиска печати Елиакима. Согласно Ис. 37:1, 2, все три человека — Езекия, Елиаким и Исаия присутствовали в Иерусалиме во время вторжения Сеннахирима в Иудею.

**Ирод Великий**. В 1996 году студенты, работавшие с Эхудом Нецером в Масаде, крепости Ирода в пустыне, обнаружили фрагмент амфоры для вина. На фрагменте была надпись: regi Herodi Iudaico, «для Ирода, царя Иудейского». Это было первое упоминание титула Ирода Великого вне Нового Завета и у Иосифа Флавия, найденное в археологическом контексте («Pottery With a Pedigree: Herod Inscription Surfaces at Masada», Biblical Archaeology Review 22/6, p. 27).

**Города**. В десятках мест на Ближнем Востоке были проведены раскопки, раскрывшие их секреты и подтвердившие существование процветавших культур, описанных в Библии. Раскопки в Вавилоне открыли красочные глазурованные кирпичные стены, покрытые изображениями львов, грифонов и быков. Руины Гацора, Мегиддо и Газера были окружены массивными двойными стенами и воротами, построенными во времена Соломона (см.3 Цар. 9:15).

Были проведены обширные раскопки на месте филистимских городов Аскалона, Азота, Экрона (в Синодальном переводе «Аккарон») и Гефа, раскрывшие сложную культуру архитектуры, искусства и технологий. В 1996 году в Экроне была обнаружена надпись, говорящая о династической линии пяти царей, в том числе об Акише, сыне Пади, который правил Экроном до разрушения города Навуходоносором (Seymour Gitin, Trude Dothan, and Joseph Naveh, “A Royal Dedicatory Inscription from Ekron,” Israel Exploration Journal 47/1–2 [1997]: pp. 9–16). Художественная керамика в эгейском стиле и технологии из этих городов показывают, что филистимляне были элитой в древнем Ханаане. К этому короткому списку можно добавить десятки других мест, такие как Иерихон, Иерусалим, Акко, Дан, Авель, Азека, Ливна. На Ближнем Востоке в настоящее время в них ведутся раскопки.

**События**. Одним из наиболее иллюстрированных событий Библии является поход Сеннахирима на Иудею в 701 году до Р. Х., описанный в Ис. 36, 37; 4 Цар. 18, 19 и 2 Пар. 32. Во время раскопок в Ниневии, в современном Ираке, была обнаружена летопись царя Сеннахирима, который подробно описывает свой поход на Иудею:«Что касается Езекии, иудея, который не покорялся моему ярму, я заточил его в его царском городе, как птицу в клетке». Резные барельефы в центральной комнате его дворца изображают нападение ассирийцев на город Лахис, его поражение и шествие заключенных перед царем, восседающим на троне. Недавние раскопки, проведенные в Израиле в 2013–2017 гг. Южным адвентистским университетом и Еврейским университетом Иерусалима, позволили увидеть сильно разрушенный Лахис. В результате раскопок были обнаружены десятки наконечников стрел, камней для пращи и предметов из чешуйчатой брони среди обломков, оставленных ассирийскими войсками. Тем не менее Иерусалим был пощажен — яркое свидетельство точности библейского повествования об этом событии.

Однако спустя двести лет археология лишь слегка «поцарапала» пласт того, что можно было бы найти. Сегодня обнаружена лишь небольшая часть сотен существовавших прежде мест. Только в некоторых из них были проведены раскопки. Лишь небольшое количество этих участков было раскопано полностью (часто менее пяти процентов). Только часть результатов этих раскопок была опубликована. И очень немногие из тех, что были опубликованы, вносят прямой вклад в идентификацию личностей и понимание событий Библии. Поэтому мы не должны удивляться тому, что многих людей, места и события еще предстоит обнаружить. Поскольку сотни археологов, добровольцев и других специалистов открывают эти древние руины, постепенно накапливается все больше свидетельств, подтверждающих исторические рамки Библии, детально описывающих то, как в этих древних культурах люди работали, жили и взаимодействовали друг с другом.

#### Часть III: Практическое применение

История — это не просто сухой предмет, который изучают в старших классах и институтах или обсуждают на этой неделе. Это наша история, и это Его история. Если Бог лично трудился на протяжении всей истории мира, верите ли вы, что Он все еще действует в вашей жизни сегодня? Переживаем ли мы до сих пор чудесные избавления от сил наших врагов, от болезней и лишений? Мы часто читаем о чудесах, совершаемых в Библии, и задаемся вопросом, происходят ли такие чудеса сегодня. Не так ли? Если бы мы захотели сегодня собрать истории о настоящих чудесах: о Божьих исцелениях, о снах, которые Он послал, и о Его работе в ходе нашей собственной жизни, в нашей церковной семье по всему миру, разве мы не смогли бы составить целую книгу?

`1. Поделитесь с учащимися тем, как Бог трудился в вашей жизни. Что Он сделал для вас или, возможно, для члена семьи или друга? Обсудите этот вопрос в классе.`

`2. Молодой адвентист начинает занятия в государственном университете и сталкивается с профессором, который в начале занятия заявляет, что, хотя некоторые студенты в группе, возможно, выросли в церквах и синагогах, теперь они учатся в университете и будут изучать, что на самом деле произошло в прошлом. Как этот студент должен поступить в данной ситуации?`