---
title:  Гүнзгийрүүлэн судлах
date:  01/01/2021
---

Исаиа 1:4-р ишлэлийн дагуу Элен Уайт: “Бурханд сүсэг төдий итгэдэг хүмүүс Бурханаас тусгаарлагдаж, мэргэн ухаанаа алдаж, зөв ойлголтыг гажуудуулжээ. Тэд алсыг харж чаддаггүй; тэд хуучин гэм нүглээсээ ангижирсан гэдгээ мартдаг. Тэд харанхуй дотор тайван бус болж, ирээдүйгээ тодорхой харж чадахаа больж, хуучин амьдралдаа эргэн орж, эд хөрөнгөөс эрх чөлөө, баталгаа, аз жаргалыг эрэн хайж эхэлдэг. Тэд бүх төрлийн ихэмсэг, мунхаг галзууралд автагдаж, Бурханы нотолгоог эсэргүүцэж, урьд үйлдсэн гэм буруугаа улам бүр гүнзгийрүүлдэг. Тэд Бурханы зан чанарын эсрэг үйлдсэн Сатаны гэм хэргүүдийг сонсох үедээ Бурханыг нигүүлсэлгүй, өршөөлгүй юм бэ хэмээн бодож эхэлдэг.” (ДАСүмийн Библийн тайлбар, боть) 4, 1137 хуудас.

**Ярилцах асуултууд:**

`1   Та хэрхэн өөрийгөө “угааж” болох вэ? Энэ хэллэг юуг илэрхийлж байна вэ? (Филиппой 2:12, 13)`

`2   Есүс усан үзмийн модоо хайрлан, арчилж байгаа дууны шүлгийг хэрхэн ашиглаж, дэлгэрүүлж, бодит амьдрал дээр хэрэгжүүлсэн бэ? Матай 21: 33–45, Марк 12: 1–12, Лук 20: 9–19. Дээрх түүх долоо дахь өдрийн Адвентистуудад ямар сургамж өгч байна вэ?`

`3 Бурханы өршөөл уучлал болон бидний амьдралд хийсэн өөрчлөлтүүд хоорондоо ямар холбоо хамааралтай байна вэ? Эхлээд өөрчлөлт бий болсны дараа уучлалт ирдэг үү эсвэл уучлалт ирсэний дараа өөрчлөлт бий болдог уу? Аль нь түрүүлэх нь яагаад чухал байдаг вэ?`

`4  Элен Уайт дээрх ишлэлээрээ хүмүүс “Бурханы хайр халамжийг” эсэргүүцэж байгаа тухай өгүүлсэн. Энэ нь юу гэсэн үг вэ?`

**Дүгнэлт**: Бурханы хүмүүс Түүнийг умартаж, ивээлүүдийг нь үл тоох юм бол Бурхан тэд нарт гэрээний хариуцлага үүрнэ гэж сануулдаг. Бурхан хайр энэрлээрээ хүмүүсийн аймшигтай нөхцөл байдлыг харуулж, Түүний хамгаалалтаас татгалзах нь ямар хор хөнөөлтэй үр дагаварууд бий болгодгийг анхааруулж, Түүний хүчээр эдгэж, цэвэршүүлэгдэхийг уриалж, санал болгодог.