---
title:  教员良助
date:   10/07/2020
---

**关键经文：可5：1－20**

**学习重点：可5：1－20；可16：1－11；徒4：1－20；徒26：1－32**

### 第一部分：综览

个人的见证带有异乎寻常的力量。当一个人接受基督，生活发生戏剧性的变化时，人们都有目共睹。并非所有人的悔改都是瞬间发生的。吸毒者接受基督，醉汉蒙恩得救，自私自利、物质至上的商界领袖被上帝的爱所改变，或叛逆的青少年改邪归正，听起来令人兴奋不已，但肯定不是悔改的唯一实例。

更为常见的往往是圣灵温柔而逐渐在人心中作工。有些人在虔诚的基督徒家庭中长大，也有宝贵的故事可以分享，他们可能从来没有真正背叛过基督，但也从来没有完全献身给祂。但他们后来感受到祂的圣灵在生活中运行，就把自己完全献给上帝了。他们的见证与旁人较戏剧性的见证相较，其悔改一样有力。我们没有一个人生下来就是基督徒。正如耶利米所言：「人心比万物都诡诈，坏到极处，谁能识透呢」（耶17：9）？使徒保罗在罗3：23中补充说：「世人都犯了罪，亏缺了上帝的荣耀。」

由于每一个人都「犯了罪，亏缺了上帝的荣耀」（罗3：23），大家都需要上帝的恩典。悔改不只是属于特选的少数人，而是属于我们所有人，所以我们大家都有故事可说。你的见证不等于我的经验，我的经历也不等于你的感受。但我们每一个被上帝的恩典所救赎，被祂的慈爱所吸引的人，都有个人见证可与世人分享。

### 第二部分：注释

以下是你今天的《圣经》小测验：耶稣差遣谁担任祂的第一位宣教士？是彼得，雅各，还是约翰？是多马，腓力，还是其他门徒？答案可能让袮吃惊。不是上面所列的任何一位。

耶稣所委派的第一位宣教士是一个曾被魔鬼附身、后来因祂的恩典而改变的人。这个不可思议的证人在低加波利发挥了有力的影响。那里是加利利海东边的十座城镇。此人曾被魔鬼完全控制好多年，给当地带来威胁，令附近村民恐惧战惊。但他的内心深处依然渴望得救，这个愿望是阴间所有的恶鬼所无法扑灭的。

尽管这个可怜的人被魔鬼的势力牢牢地控制着，但《马可福音》第五章记载这个被鬼所附的人看见耶稣时，「就跑过去拜祂」（可5：6）。《圣经》说这个人被一「群」（军团）魔鬼所附。军团「是罗马最大的军事单位，满员时约有六千士兵」（宗德凡出版社，2005年，1633页）。在《新约》中，「群」代表庞大的数字。耶稣与魔鬼的势力交锋，从未失过手，不管对方的数量有多大。基督是我们全能得胜的主。魔鬼抵挡不住祂的大能。

耶稣的服务始终是完美的服务。被鬼所附的人得救之后，「坐着，穿上衣服，心里明白过来」（可5：15）。他的衣服是从哪里来的呢？可能是门徒把自己的外衣给了他。他现在聚精会神地坐在耶稣脚前，聆听祂的恩言，如饥似渴地领受属灵的真理。他的心、智、体和灵都痊愈了。他一心一意要跟随耶稣，希望成为祂的门徒。

《马可福音》记载这个曾被鬼所附的人「恳求」耶稣让他上船，与祂同行（可5：18）。「恳求」是一个强烈的措辞，表达了一种强烈的愿望，意味着强烈的祈求。

耶稣的反应与那个人的改变一样令人惊讶。耶稣知道这个曾被鬼所附的人经历悔改以后，能为那个地区所做的肯定能比当时祂和门徒更多。这个外邦地区的人对基督的偏见很深，但他们会听一个本地人的话，特别是一个无人不知、曾被魔鬼附身的人。他们最后会为基督日后的来访做好预备。

所以耶稣说：「你回去，到你的亲属那里，将主为你所作的是何等大的事，是怎样怜悯你，都告诉他们」（可5：19）。那人立即响应。「在低加波利传扬耶稣为他作了何等大的事，众人就都希奇」（可5：20）。「传扬」也可译为「宣讲」和「发表」。这个患者在与耶稣接触的短短时间里，生命发生了神奇的变化。他有故事要说。我们可以想象他的见证在加大拉区、十个乡镇，成千上万的人心中所产生的影响。当耶稣九个多月之后回访的时候，在这个外邦人居多的地区，竟有许多人都敞开心门来接受祂（见怀爱伦《历代愿望》340－341页）。

在这个故事中，有一个永恒的真理不可忽视，也不因同样重要的、那名患者神奇、惊人、还有些戏剧性的改变而失去光釆。曾被鬼所附的那人没有门徒如此幸运，可以天天与耶稣相处。他也没有机会聆听祂的讲道，并目睹祂的神迹。但他拥有做见证不可或缺的素质──生命的改变。他对永活的基督有个人的认识。他心中对他的主充满了爱。这就是《新约》见证的实质。怀爱伦说得妙：「我们承认基督的信实，乃是上天向世人彰显基督的上好方法。我们固然要承认那借着古代圣贤所阐明的上帝恩典。但是最有效的却是我们亲身经历的见证。我们在自己身上显示有一种神力的作用，就是为上帝做见证了。」（《历代愿望》原文347页）《新约》中的信徒用他们各自的特色为基督做见证。他们每一个人都与基督有着不同凡响的经历。这些经历都引导他们热情地将他们所爱的基督与人分享。

星期一的课文〈宣扬复活的基督〉，说到两位马利亚在坟墓旁惊诧不已。她们上一次看见耶稣血迹斑斑的身体从十字架上取下来 。她们想起自己当时的绝望。过去几天她们心中忧苦不已。现在她们怀着对未来忐忑不安的恐惧心理来到坟墓跟前，想知道如何越过兵丁，设法请人滚开巨石以便进入坟墓，给基督的身体涂抹香料。

她们惊讶地发现坟墓空了。基督复活了。一位天使宣布说 ：「祂已经复活了。……快去告诉祂的门徒」（太28：6－7）。《圣经》说：「妇女们就急忙离开坟墓，又害怕，又大大地欢喜，跑去要报给祂的门徒」（太28：8）。正当她们跑去要报信时，我们复活的主迎见她们说：「不要害怕！你们去告诉我的弟兄，叫他们往加利利去，在那里必见我 」（太28：9－10）。好消息是要分享的。心中被主的恩典所充满，被祂的爱所感动，是不可能秘而不宣的。

《新约》中一再强调的主题之一就是做见证。《使徒行传》是做见证的记录。门徒见证他们所认识、亲身交往过的基督。这怎么可能是假见证呢？假如你奉命出庭为一件事故或罪行作证。你并不在事故的现场，却为了帮朋友而编造故事，你就会因欺骗法庭而被拘捕。法官和陪审团所要求的证人必须是事故的亲历者。他们需要真正的证人，而不是冒牌者。

只有真正的基督教才能吸引这个世代的注意力。我们如果与耶稣没有个人亲身的经历，我们的见证就如对牛弹琴。我们无法与人分享我们所不认识的基督。

《新约》中的信徒与人分享他们所认识的基督。彼得和约翰用以下的话表达了悔改之心的真实状态：「我们所看见、所听见的，不能不说」（徒4：20）。彼得在主钉十字架之前，曾表现得既动摇又自信。基督的被钉和复活改变了他的生命。约翰在主被钉十字架之前曾是「雷子」之一。这个外号不是给胆小懦弱之人的。但基督被钉和复活之后，约翰的生命改变了 。彼得和约翰不再保持沉默。他们被恩典所改变，喜爱做见证了 。

我们不是为自己做见证。不是见证我们过去有多么坏，遇见耶稣之后如今变得有多么好。我们完全是为耶稣做见证。我们所见证的是祂的慈爱、怜悯、宽恕和拯救我们的永恒能力。使徒保罗曾孜孜不倦地见证基督为他所施行的大事，但他从来不专门强调自己过去是多么不好。他所强调的是上帝多么善良。让学员温习徒26：1－28。请注意使徒保罗如何把他的见证分成三个部分：他认识基督之前的过去，他如何遇见基督，和他遇见基督之后的生活。

### 第三部分：应用

假如你只能有机会与一位希望认识耶稣的朋友相处片刻，你会如何为对方做作三分钟的见证呢？保罗在《使徒行传》中的见证透露了什么线索？他见证的模式如何帮助你作你的见证？在保罗的见证中，旧约《圣经》的影响为何？

在下面的标题下，各写一个句子：

`一，你遇见基督之前的生活如何？`

`二，你在人生的什么时刻遇见基督？`

`三，基督给你的生活带来什么变化？`

你如果是在基督徒的家庭中长大的，你的人生有没有一个时刻，是有意识地接受耶稣为你的主和救主？请描述你意识到祂在你生活中强而有力运工的时刻为何。
