---
title:  अधिक विचार
date:   15/11/2024
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “द टेस्ट ऑफ फेथ,” पानें 145-155, इन पॅट्रिआर्कस् अँड प्रॉफेटस्; “इन पायलेटस् जजमेंट हॉल”, पानें 723-740, द डिझाएर ऑफ एजस्, वाचा.

थोमाने “स्वत:स येशूच्या पायाजवळ टाकून दिले व तो आक्रोशाने म्हणाला, ‘माझा प्रभु व माझा देव.’ ”

“येशूने त्याची पावती स्वीकारली, पण सौम्यपणे त्याच्या विश्‍वासाची सुधारणा केली: ‘थोमा, कारण तू मला पाहिले आहे, म्हणून तू विश्‍वास ठेवला आहे: ज्यांनी पाहिल्या वाचून, विश्‍वास ठेविला आहे तो धन्य.’ थोमाचा विश्‍वास ख्रिस्ताला अधिक आनंदाचा वाटला असता तर त्याने आपल्या बंधुच्या साक्षीवर विश्‍वास ठेवला असता. जगाने आता थोमाचे उदाहरण अनुसरावे काय, कोणीही तारणावर विश्‍वास ठेवणार नाही कारण जे कोणी ख्रिस्ताला मिळवितात त्यांनी ते इतरांच्या साक्षीद्वारे करावयास हवे.

“पुष्कळ जे शंका घेतात ते स्वत:स कारण देऊन असे म्हणतात की जर त्यांच्याकडे मित्राकडून थोमासारखा पुरावा असता, तर त्यांनी विश्‍वास ठेवला असता. त्यांना याची जाणीव नाही की त्यांच्याकडे केवळ तोच पुरावा नाही तर त्यापेक्षा अधिक आहे. पुष्कळ जे, थोमाप्रमाणे, सर्व शंकांच्या कारणासाठी थांबतात त्यांनी शंका काढून टाकाव्यात, त्यांना आपल्या इच्छांची जाणीव होणार नाही. ते हळूहळू अविश्‍वासामध्ये ठाम होतील. जे कोणी स्वत:स अंधकाराच्या बाजूकडे पाहाण्याचे शिक्षण देतात, आणि कुरकुर व तक्रार करतात त्यांना ठाऊक नाही की ते काय करतात. ते शंकेचे बी पेरत आहेत आणि त्यांना शंकेचे पीक कापणी करण्यास मिळेल. काहीवेळेस जेव्हा विश्‍वास व भरवसा हा अतिशय आवश्यक असतो, म्हणून पुष्कळजण स्वत: आशा आणि विश्‍वास यात सामर्थ्यहीन असतील.” - एलन जी. व्हाईट, द डिझाएर ऑफ एजस्, पाने 807,808.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`आब्राहाम आणि थोमा यांच्याद्वारे व्यक्त केलेला विश्‍वास यात महत्त्वाचा फरक काय आहे? त्यांच्या गोष्टींपासून आपण काय शिकावे?`

`वर्गांमध्ये ज्यांची तयारी असेल त्यांनी येशूची साक्ष द्यावी, जसे आपण योहानाच्या शुभवर्तमानात होताना पाहिले आहे. जरी वृत्तांतात फरक असला, तरी लोक काय म्हणतात आणि ते सर्व त्याच परमेश्‍वराची साक्ष कशी देतात?`

`पिलाताने फारच तर्कशुद्ध प्रश्‍न विचारला: “सत्य काय आहे?” त्याच प्रकाशामध्ये योहानामध्ये आपण जे काही शिकलो (अभ्यास केला) त्याचे उत्तर द्या.`

`दानीएल 2 व 7 मधील भविष्यवाणीकडे पाहा. जरी जे येशूच्या काळांत होते त्यांच्याकडे हे दोन अध्याय होते, आज आपल्याकडे किती मोठा फायदा आहे की जो त्यांच्याकडे तेव्हा नव्हता, त्या भविष्यवाणी पूर्ण होताना पाहाणे आणि विश्‍वास ठेवण्यासाठी अधिक कारणें आहेत?`