---
title:  ဆၧဒဲၩဘၭ, ဆၧ၁ၭထိၬအပရၧၫ့, ဒဲဆၧ၁ီၪ့ဆၧ၁ၫ့
date:   23/05/2026
---

### ဖီလနွ့ၫယီၩအဂးဆၧမၩလိၪ
စ့ၩရၫ့ ၁၄; မၫကၧၭ ၉း၄၂-၄၈; ရိမၫ ၃း၂၀; မၭ၁ုၫ ၅း၁၇, ၁၈; ရိမၫ ၃း၂၈; မၭ၁ုၫ ၇း၂၄-၂၉.

> <p>၁နိၫထီၫ့</p>
> “ယလ၁ၭနၪ့ဘၪနဆၧ၁ီၪ့ဆၧ၁ၫ့လၩ့ဆိၩလၩ့ကၠၪနီၪတၭ, အဂဲးဘဲၫ ယီၩ နမၩမၧၫ့ထၪ့ထဲၩ့ယၧၩလၧအ၀့ၫ၁ံၪလီၫ. ယမွဲနဆၧတၭ, ထိးထဲၩ့ တၩ့ထဲၩ့လါယၧၩဆံၭ. အဂဲးဘဲၫယီၩ ယအၪ့ဎၬနဆၧ၁ီၪ့ဆၧ၁ၫ့၁ံၪလီၫ” (အၪ့အူၭ ၁၁၉း၉၃, ၉၄).

ဆၧဒဲၩဘၭမွဲဆၧမၩဘၪထံၬထၬအဒိၪထုၬဆၧဘၪထွ့ၫဖံၭ၁ိၭလိၬ၁ၭလၧ ကဆါယွၩနီၪ ပဘၪစံၭအလးအီၪအ့ၬ. လမွဲန့ၫဆၧထုၭဖၭပၧၩလၧကဆါယွၩဘၪ (အဲၫ ၅၉း၂), အၪ့လံၭအၪ့လီၫပၧၩ, မၩဘၪဒိၪဘၪထံၭပၧၩ, မၩလူၬဂီၩ့ခွံၬပဂဲးပဘၭ, ဒဲလၧခဲၫ့ထုၬနီၪမၩဂၭဂီၩ့ခွံၬပၧၩဆ့နီၪလီၫ. ဆၧဒုၭဆၧၫ့ထဲၩ့ဆၧဒဲၩဘၭဒဲဆၧယိလၩ့ ဒၪနၫ့ဆါဂး (ျနူ်) ယီၩ မွဲဆၧဒုၭအဆီၪ့ထုၬ အဒိၪထုၬလၧပဘၪဒၪဆၧၫ့ယၫ ထီးလူၬအကျၩလၩ့၁ၭမဲၪ၁ၭဖျဲၩ့၀့ၫထီးအဆိၩအကၠၪနီၪ မိဘၪထဲးဘၪဎဲးဆၧထီး အလူၬလီၫ.

ၦလနၩ့နၩ့နီၪဖျါလၩ့ဆၧဒဲၩဘၭဘဲၫဆၧမၩယံၫယါအ၁ၭလၧဆၧအီၪမၧၫ့ အဖၧၩ့လီၫ. တၭ, လၧခဲၫ့နီၪ ကဲၪထၪ့ၦၡၩအလုၫအလါလီၩ့ဘၪအ၁ၭလၧဆၧမုၬ လၩ၁ၭဎွံၪအဖၧၩ့လီၫ. အ့ၪမွဲပ၀့ၫဒၪယီၩပအီၪက့ၪဆၧဒဲဘၭနီၪ ဎွံၫဎွံၫဘီၪဘီၪ, မွဲလၧၦခမျၧးအဖုၫအဂီ (society) အီၪမုၬဘီၪယီၫ၀့ၫလၧအဖၧၩ့နီၪလီၫဧၪ. ပမိဘၪထုၪ့၁ုၪ့ထုၪ့၁ၭဒိၪဒိၪလၧဆၧဒဲၩဘၭအဂဲးယီၩ, ထီးပမၩထံၬထၬဘၪၦလဂၩဂၩအ၁ၭလၧဆၧနီၪလဂ့ၩ, လါနၫ့အ့ၪပရွံန့ဆၧအီၪမၧၫ့ဘီၪဘီၪယီၫယီၫ လၧဆၧနီၪဘိၩ ပမိလၩ့ဖျ့ၫ (ချွတ်ချော်) ယဲၩ့ထၪ့လၧဆၧဘၪထွ့ၫလိၬ၁ၭအမုၬ လၧကဆါယွၩနီၪလီၫ.

မွဲမၬ, ၦကိၭဂၩဒ့ၭမၩဒဲၩဘၭဆၧ, ဒဲပဆၧဆီၫ့မီၪ့၁ံၪ, ပဆၧအီၪက့ၪ၁ၭ၁ံၪ, ပဆၧဂဲၩဆၧ၀ၭ၁ံၪ, ဒဲပဆၧချဲၩ့၁ံၪလဖၪမၩဘၪထံၭၦဂူၫဂၩ၁ံၪ, ဒဲမၩဘၪထံၭလၩ့ဒၪ ပ၁ၭ, ဒဲဘၪထံၭကဆါယွၩဆ့နီၪလီၫ. လၧခဲၫ့ထုၬနီၪ, ဆၧဒဲၩဘၭမၩဂၭဂီၩ့ခွံၬ ပဆၧဘၪထွ့ၫဖံၭ၁ိၭလိၬ၁ၭလၧကဆါယွၩလီၫ. အ့ၪမွဲကဆါယွၩလခီၫနဲၪဖျီၪထၪ့အ၁ၭ လၧပၧၩ လၧဆၧနၪ၁့ၪအဆၧ၁ီၪ့ဆၧ၁ၫ့အဖၧၩ့, လၧအနဲၪဆၧဒဲၩဘၭအီၪလၧပဆၧအီၪမၧၫ့ဖၧၩ့နီၪလီၫ.

ပမိအၪ့ဎၬအၪထၪ့ဆၧလနွ့ၫယီၩလၧဆၧဆီၫ့မီၪ့ကဆါယွၩဖ့ၪလၫ့ပၧၩ အဆၧ၁ီၪ့ဆၧ၁ၫ့, ဒဲထီးၦဂူၫဂၩလၨၪခၪ့ဖၭယွၩအ၁နိၫလၧဆၧဒဲၩဘၭအကၠီၩ့နီၪ, မွဲဆၧနီၪဒဲမွဲပလၫ (မပၫလဲၪ) မိမၩဘိၭမၩဆၧၩ့ဒဲမၩဂ့ၩထၪ့ထဲၩ့အဆၧဘၪထွ့ၫ ဖံၭ၁ိၭလိၬလၧကဆါယွၩနီၪလဲၪနီၪလီၫ.