---
title:  ဆၧ၁့ၪယၫဒဲဆၧမၩ
date:   28/05/2026
---

ဆၧလီၩလၩ့လၬလၩ့လၧခိၪလီၩ့ခိၪအဖၧၩ့, ယ့ၫရှူၬလီၩဆၧလၧဆၧမၩ ဘၪထွ့ၫဖံၭ၁ိၭလိၬ၁ၭအဂဲးအၪမၬလီၫ. လၧဆၧပရၧၫ့အထုၬနီၪ အ၀့ၫစံၭဆၧချဲၩ့ လၩ့ထံးလထံၪလီၫ- “ၦလၧအစံၭယၧၩ ကဆါဧ့, ကဆါဧ့နီၪ, မွဲအမိလ့ၩနုၬဘၪ လၧမူၭခိၪအဘၩ့အမုးအဖၧၩ့ကိၭဂၩဒ့ၭအ့ၬ. မွဲၦလၧအမၩ၀့ၫထီးဒၪယဖါအီၪလၧ မူၭခိၪအ၁ၭနီၪလီၫ” (မၭ ၇း၂၁).

ၦလနၩ့နၩ့မိကိၭထၪ့ယ့ၫရှူၬလၧအ၁့ၪယၫယ့ၫရှူၬဂ့ၩဘၪစဲၪလါနၫ့ဂ့ၩ, ဆၧ၁့ၪယၫလၩ့ထံးလိၬ၁ၭအီၪအ့ၬ. မွဲမၬ, ဆၧအၪ့ဎၬနၪ၁့ၪဆၧ (ုညသတူနိါန) နီၪ အကၧၩ့ဒိၪ၀့ၫ, ဒဲလံၬဆံၫ့ဎံၪစံၭ၀့ၫလၧ ယွၩအၡၩခမျၧးဘၪထီၩ့ဆၧဂၭဂီၩ့ မွဲလၧ ဆၧ၁့ၪယၫလအီၪဘၪအကၠီၩ့ ဒဲအ၀့ၫ၁ံၪလအီၪက့ၪဒိၪဘၪဆၧ၁့ၪယၫကဆါယွၩ အကၠီၩ့နီၪလီၫ (ဟိၫ ၄း၁, ၆, ၁၀). လံၬဆံၫ့ဎံၪဆၧမွဲဆၧတီၩအီၪလၩ့ထံး၀့ၫ ထၧၫ့ထီယၫနီၪ ယကြၨၭဆီၫ့မီၪ့ဆံၭ (ပ့ၫ) အီၪက့ၪဖုၨၪလၩ့အဆၫ့နးဆိၭအ့ၬလီၫ. လါနၫ့ဂ့ၩဆၧ၁့ၪယၫနၪ၁့ၪနီၪ ကဲၪထၪ့ဆၧအၪ့လဲၩထၪ့ထဲၩ့၁ၭ ဒဲဆၧဖ့ၪလၫ့၁ၭ အလၩ့ထံးလၧအလ့ၩဆၧလၧကဆါယွၩအ့ၪလအီၪဘၪနီၪ န့ကၩဆၧအ့ၬ (အခိး အတၩအီၪအ့ၬ) နီၪလီၫ.

“တၭဆၧမၧၫ့အဆိၩအကၠၪနီၪ မွဲအယီၩ, ဆၧ၁့ၪယၫလၧနမွဲယွၩလဂၩဎး လၩ့ထံးလၩ့ဆ့ၭ, ဒဲယ့ၫရှူၬဎရံၬလၧနအၪ့မၧၫ့လၩ့နီၪလီၫ” (ယီ ၁၇း၃). ယ့ၫရှူၬ ထုၭထၪ့လီၩ၀့ၫလၧဆၧဘၪတဲၩ့၀ဲၩဆၧမိနုၬလၩ့ဘၪမူၭခိၪအဂးနီၪ မိဘၪယွၩအဆၧဘၪ၁ၭ ဒဲအကၧၩ့ဒိၪထုၬ (အရ့ၩဒိၪထုၬ) နီၪ မိဘၪ၁့ၪယၫယွၭ- အ့ၪပလ၁့ၪယၫယွၩနီၪ ပမၩအ၀့ၫအဆၧဘၪ၁ၭန့အ့ၬနီၪလီၫ. အ့ၪနဖိၪစံၭ၀့ၫအဲၪဘၪ နၧၩ ဒဲမၩထွ့ၫဆၧလၧနအၪ့မၧၫ့မၩ၁ံၪလဖၪကိၭကၠၪဒ့ၭနီၪ, အ၀့ၫနဲၪဖျီၪအဆၧအဲၪ ဘၪနၧၩလၩ့ထံးဒဲနဲၪဖျီၪအဆၧယူၭယၪ့နၧၩနီၪလီၫ. လၧဆၧနီၪအ၁ိၭ, ထီးပအဲၪဘၪယွၩနီၪ, ပမိမၩအဆၧဘၪအ၁ၭ, မွဲပ၁့ၪယၫလၧပမၩဆၧအဂူၫဂၩဂ့ၩနဲၪ့အယီၩ လအီၪဘၪနီၪလီၫ. ပဆၧမၩစံၭဆၧၫ့ထဲၩ့ဆၧနီၪထုၭဖျီၪထၪ့ပဆၧအဲၪအလုၫ အလါလၧပဆၧဘၪထွ့ၫဖံၭ၁ိၭလိၬ၁ၭလၧအ၀့ၫနီၪလီၫ.

`ယ့ၫရှူၬဖျါခွံၬ (မၩထုၬ) အဆၧလီၩလၩ့လၬလၩ့လၧခိၪလီၩ့ခိၪနီၪ လၧဆၧကိၭအၪ့ထၩဆၧလမံၩ့နီၪလီၫ. မွဲဆၧနီၪလဲၪ. ဖီ မၭ၁ုၫ ၇း၂၄-၂၉.`

ထီးမွဲပနါဂၧၫ့ဘၪယ့ၫရှူၬအဆၧပရၧၫ့လဖၪနီၪ, ပလမၩဆၧအၪ့ထၩဒဲ ပလအၪ့လဲၩထၪ့ပ၁ၭဘၪနီၪ ပအီၪန့အ့ၬလီၫ. လါနၫ့, အဆိၫထုၬနီၪ, ပဘၪ၀ဲထၪ့ ပနါဒဲပ၁ၭနီၪ မိဘၪထိးဆၧၫ့၀့ၫလီၫ. ဒဲဆၧ၁ုၪ့ဆၧဒီၩ့ (blueprint) လၧဆၧ အီၪမၧၫ့ဘူၭထံးလၧကဆါယွၩနီၪ မိဖျီၪထၪ့ထး၀့ၫလၧ၁ၭၡီၩ့အလီၩ့နီၪလီၫ. ပဆၧအီၪမၧၫ့မိအီၪ၁ုၪ့ထၪ့အ၁ၭလၧလိးဖၫ့ခိၪ ဒဲလၧယွၩအဆၧကိၪ့အလၧၫ့အဎွ့ၩလၧ ပဂးနီၪလီၫ.

ဆၧနဲၪဒီၩ့လၧဆၧ၁ုၪ့ထၪ့ဆၧဘၪထွ့ၫဖံၭ၁ိၭလိၬ၁ၭလမံၩ့ယီၩ ဆၧအီၪက့ၪ၁ူၪအ၁ၭအီၪနးမံၩ့အ့ၬ. နဲၪဖျီၪ၀ဲၩအ၁ၭလၧ ယွၩအလူအထၫကိၭဘျံၭဒ့ၭအဖၧၩ့, ဒဲအ၀့ၫဖ့ၪလၫ့လၧ ၦကိၭဂၩအအီၪလီၫ. မွဲၦလဂၩဘၪလဂၩဆုၬဆုၬမိဘၪ ထိးဆၧၫ့၀့ၫဒၪလၧဆၧနဲၩအဖၧၩ့, မိဘၪကိၭထၪ့ဎရံၬအဆၧတီၩဆၧလီၩ့လၧၫ့ဎွ့ၩ နီၪ, ဒဲမိဘၪအီၪမၧၫ့ဖျီၪထၪ့ဆၧတီၩဆၧလီၩ့နီၪလီၫ.