---
title:  Pocăința și iertarea
date:   30/05/2026
---

### Pasaje-cheie
Isaia 61:10; Osea 6; Faptele apostolilor 3:18,19; Exodul 34:1‑10; Romani 6:23; Matei 22:1-14

> <p>De memorat</p> 
> „Dacă ne _____________________ păcatele, El este ______________________ şi ________ ca să ne ____________ păcatele şi să ne _____________________ de orice nelegiuire” (1 Ioan 1:9).

Țara promisă le părea foarte departe israeliților, campați sub stâlpul de nor pe câmpie. Moise urcase în întunericul gros, care acoperise vârful muntelui cu multe zile înainte. Cu siguranță – se gândeau ei – conducătorul lor murise deja, dacă nu de foame, atunci poate mistuit de focul care ardea pe vârf. Mulțimea pestriță era neliniștită și nerăbdătoare, gata să pornească spre țara unde curge lapte și miere. Deși aceiași oameni încheiaseră doar cu câteva zile mai devreme un legământ solemn cu Dumnezeu să asculte de El, acum voiau o imagine pe care să o poată vedea. Așa că s-au adunat în jurul cortului lui Aaron și au cerut să le facă un idol. Temându-se pentru propria sa siguranță, Aaron a fost de acord.

În Exodul 32 – 34 citim cum s-a desfășurat această tristă istorie, care este doar una dintre relatările din Scriptură care ne învață despre pocăință și iertare – tema studiului din această săptămână. Ai în vedere tema textului de memorat, pe măsură ce parcurgi secțiunile de studiu din fiecare zi! Da, păcătuim, dar, datorită jertfei de pe cruce și planului de salvare, iertarea este la îndemâna celui sincer care își mărturisește păcatul și se pocăiește.

**6 iunie: Ziua Licuricilor**