---
title:  Agitația vieții
date:   31/05/2026
---

Fusese o săptămână foarte aglomerată. Era vineri după-amiază, iar lucrurile urgente păreau să le eclipseze pe cele importante. Înainte să își dea seama, soarele apusese deja. Au avut o cină specială în familie, apoi s-au închinat împreună. În dimineața de Sabat s-a trezit devreme. Fiindcă nu a putut să nu observe baia murdară, a curățat-o repede. Apoi a văzut că fiul ei mai mic udase patul, așa că a băgat cearșafurile în mașina de spălat, împreună cu alte haine. Pregătind micul-dejun, și-a dat seama că nu avea desert pentru prânz, așa că a copt repede un chec cu banane. A observat că soțul ei avea nevoie de o cămașă călcată pentru biserică, așa că a făcut-o și pe asta, apoi a împăturit câteva haine și a scos gunoiul. În acel moment a avut o revelație: E Sabat – ziua pe care o iubesc cel mai mult! Totuși, iată-mă făcând atâtea treburi și lăsându-mă distrasă de la ceea ce este cu adevărat Sabatul – să mă apropii de Dumnezeu! Pentru o clipă, mintea ei a început să justifice faptele – toate trebuiau făcute. Dar chiar așa era? Și-a dat seama că era ca Marta, „împărțită cu multă slujire” (Luca 10:40), dar i-au răsunat în minte cuvintele lui Isus: „Marto, Marto, pentru multe lucruri te îngrijorezi și te frămânți tu, dar un singur lucru trebuie. Maria și-a ales partea cea bună, care nu i se va lua” (Luca 10:41,42). Partea cea bună – să stea la picioarele lui Isus dintr-o dragoste profundă pentru El. Nu doar în Sabat, ci în fiecare zi. În dimineața aceea, ea nu alesese partea cea bună. Îl iubea pe Dumnezeu, dar prea ușor uita că El îi dăduse Sabatul ca un dar în timp, menit să le întărească relația. Lacrimi tăcute îi curgeau pe obraji în timp ce stătea în bucătăria cufundată în liniște.

Scopul acestui exemplu nu este să ne arate ce ar trebui sau nu să facem în Sabat, ci să ne conștientizeze că este important să observăm acele lucruri care ne slăbesc relația cu Dumnezeu. Când simțim durerea păcatului și a separării și facem apel la El, Domnul Isus este foarte aproape (Psalmii 53:2). În mâinile Lui însângerate ține o haină albă. Ne vede lacrimile de pocăință și ne scoate hainele murdare. Apoi ne acoperă cu haina curată a neprihănirii Sale, care ne învelește complet. Neprihănirea Lui acoperă păcatul nostru – pe deplin. Ne putem spăla haina în sângele Lui (Apocalipsa 7:14).

`1 Cum ne transmit Isaia 64:6; Zaharia 3:4 și Isaia 61:10 acest adevăr important despre neprihănirea lui Hristos? De ce trebuie să ne agățăm mereu cu toată puterea de promisiunile făcute aici?`