---
title:  Îndemnurile Duhului Sfânt
date:   01/06/2026
---

În timp ce se gândea la distanța dintre el și soția lui, știa că greșise. Fusese aspru și lipsit de bunătate și spusese lucruri pe care le regreta. Totuși următorul lui gând a fost: Dar nu merita și ea, măcar puțin?

Ți se pare cunoscut acest gen de gânduri? E ușor să treci de la un sentiment de remușcare la o justificare a atitudinilor și faptelor. Nu este întotdeauna ușor să spunem „Îmi pare rău...” atunci când am greșit, dar acest lucru este esențial pentru refacerea sau întărirea oricărei relații.

La fel este și în relația noastră cu Dumnezeu. Duhul Sfânt ne amintește adesea păcatele pe care le comitem. Inima noastră este mișcată de aceste îndemnuri, dar ajungem ușor să respingem acea voce blândă și tainică, justificând modul în care am acționat. Unul dintre rolurile Duhului Sfânt este să dovedească „lumea vinovată în ce privește păcatul” (Ioan 16:8). Ce dar incredibil de la Dumnezeu (Luca 11:13), dată fiind marea noastră nevoie de a ni se dovedi păcatul și de a repara distanța care se poate strecura în umblarea noastră cu Dumnezeu!

`2 Citește Osea 6! Ce lucru special observi la modul în care Se descrie Dumnezeu în apelul Său la pocăință?`

Gândește-te la rolul Duhului Sfânt în procesul de re-atașare de viță (Ioan 15:4)! „Adesea noi ne întristăm pentru că faptele rele au urmări neplăcute pentru noi, dar aceasta nu e pocăinţă. Adevărata întristare pentru păcat este urmarea lucrării Duhului Sfânt. Duhul dezvăluie nerecunoştinţa inimii care L-a dispreţuit şi L-a întristat pe Mântuitorul şi ne aduce în pocăinţă la piciorul crucii. Prin fiecare păcat, Isus este rănit din nou; [...] plângem pentru păcatele care I-au produs chin şi suferinţă. Un astfel de plâns va duce la renunţarea la păcat” (Ellen G. White, Hristos, Lumina lumii/Viața lui Iisus, p. 300).

Adevărul este că nu putem crește în relația noastră cu Dumnezeu atunci când păcatul ales și prețuit stă între noi și El. Nu putem fi perfecți, dar putem – și ar trebui – să ne pocăim de păcatele noastre atunci când Duhul Sfânt ni le aduce în atenție (Efeseni 4:30).

`Când ai auzit ultima dată o mustrare sau un apel la pocăință? Cum ai răspuns? Petrece chiar acum câteva momente în rugăciune, cerându-I lui Dumnezeu să-ți înmoaie inima și să-ți deschidă urechile să-I auzi glasul prin Cuvântul Său în această săptămână!`