---
title:  Rəbbin ordusunun başçısı
date:   19/10/2025
---

`Yeşua 5:13–15-i oxuyun. Böyük döyüşlərdən əvvəl Yeşuaya hansı xüsusi şəxsiyyət göründü?`

`Sizcə, bu xüsusi Döyüşçünün görünməsi Yeşu və israillilər üçün nə məna daşıyırdı?`

İsraillilər İordan çayını yeni keçmiş, düşmənin torpağında idilər. Qarşılarında qapıları bağlı, möhkəm müdafiəli Yerixo qalası dayanırdı (Yeşua 6:1). Xalqın öz hücum planı yox idi. Vəziyyəti daha da çətinləşdirən o idi ki, israillilərin şəhəri mühasirəyə almaq üçün yalnız daş atmaq üçün atəş və nizə, oxları vardı, halbuki qala uzunmüddətli mühasirəyə dözə bilirdi.

Yeşuanun yad ziyarətçiyə kim olduğu barədə sualına cavab olduqca qeyri-müəyyəndir: “Yox”. Ziyarətçinin cavabı göstərir ki, o, Yeşua tərəfindən qoyulmuş kateqoriyalara daxil olmaq istəmir. Başqa sözlə, əsas məsələ Yeşuanın tərəfdarı olub-olmaması deyil, Yeşuanın Onun tərəfdarı olub-olmamasıdır.

`Yeşua 5:14, 15 ilə 2 Padşahlar 6:15–17, Nehemya 9:6 və Yeşaya 37:35, 36 ayələrini müqayisə edin. Rəbbin Öz xalqını necə qoruduğu barədə nə öyrəndiniz?`

“Rəbbin ordusunun başçısı” ifadəsi İbrani Müqəddəs Kitabında tək olsa da, “başçı” və “ordu” sözlərinin birləşməsi həmişə hərbi komandirə aid olur. Müqəddəs Yazılarda “ordu” sözü həm döyüş birləşmələrinə, həm mələklərə, həm də səma cisimlərinə işarə edə bilər.

Məsih bədən almazdan əvvəl Yeşua qarşısında təkcə müttəfiq və ya hətta İsrail ordusunun əsl baş komandanı kimi deyil, görünməyən, lakin real olan mələk ordusunun başçısı kimi təzahür edir. Bu ordu Yeşua ilə Kənanlılar arasındakı qarşıdurmadan daha ciddi bir münaqişəyə cəlb olunmuşdur. ChatGPT said:

Yeşuanın cavabı açıq şəkildə göstərir ki, o, bu Başçının kimliyini anlayır. O, Tanrının Özüdür, buna görə də Yeşua dərhal yerə qapanaraq Ona dərin hörmət və ibadətini bildirir (Yeşua 5:14; Yaradılış 17:3; 2 Şamuel 9:6; 2 Salnamələr 20:18). Yeşua bu hərbi yürüş üçün döyüş strategiyasını qəbul etməyə hazırdır, çünki bu plan daha böyük və əhatəli bir münaqişənin tərkib hissəsidir. Bu mübarizədə Ordular Rəbbi — Allahın Özü fəal şəkildə iştirak edir.

`“Rəbbin ordusunun Başçısı”nın Öz xalqının müdafiəsi üçün fəaliyyət göstərdiyini bilmək bizə hansı təsəllini verir və verməlidir?`