---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  05/05/2023
---

در اینجا راهی سریع و آسان وجود دارد تا به هفتاد هفته نبوت دانیال ۹: ۲۴ – ۲۷ نگاه کنیم.

اول، ۷۰ هفته (دانیال ۹: ۲۴).

بعد، هفت هفته و ۶۹ هفته (دانیال ۹: ۲۵) از ۷۰ هفته.

در اینجا آخرین هفته از هفتادمین هفته است (دانیال ۹: ۲۷).

و نهایتا آن آخرین هفته تقسیم شده است - «در میانه هفته» دانیال ۹: ۲۷ - به دو بخش سه و نیم ساله تقسیم می شود.

و همین و بس! هفتاد هفته که از شصت و نه هفته و یک هفته تشکیل شده است. و آن یک هفته به نصف تقسیم می شود. فقط تاریخ ۴۵۷ قبل از میلاد را به ابتدا وصل کنید، و با حساب و کتاب ساده به خط زمانی سال ۱۸۴۴ می رسیم.

همچنین، در خصوص ۲۳۰۰ روز، دانیال ۸ هرگز نگفت که ۲۳۰۰ روز چه زمانی شروع شد. «تا دو هزار و سیصد روز؛ آنگاه معبد تطهیر خواهد شد» (دانیال ۸: ۱۴).

تا دو هزار و سیصد روز - از چه زمانی؟ چرا نه از زمانی که دانیال رویای خود را داشت، «سال سوم سلطنت بلشصر پادشاه» (دانیال ۸: ۱)؟

این بکار نمی آید. رویای دانیال ۸ شامل بابل نمی شد. وقایع بعد از آن آغاز شد، برای مثال، ماد و فارس، یونان، روم، تا «پایان زمان». چرا تاریخ واقعه، تطهیر معبد، که رویا می باشد، بابل را شامل نمی شود؟ شروع تاریخ برای اوج رویا باید از خود رویا بر آمده باشد، که با ماد و فارس شروع شده و به «پایان زمان» تعمیم می یابد. این شامل خیلی از سالها می شود.

با کدامیک از آنها شروع شد؟ در دانیال باب ۸ چیزی به ما گفته نشده است. در دانیال باب ۹ به ما گفته شده است.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. در کلاس، در مورد پیوند نزدیک بین انجیل و داوری که در این دو بخش از آنچه که به واقع یک پیشگویی است، بحث کنید. چرا پیوند بین این دو برای ما چنین خبر خوبی است؟ این پیوند چگونه باید به کاهش ترسی که بسیاری در مورد ایده داوری داشته اند کمک کند؟`

`۲. بیشتر روی حقیقتی که در دانیال ۹: ۲۶ مکشوف شده است، تامل کنید که مسیح منقطع شده است، اما «نه برای خودش». این مطلب در خصوص چه چیزی صحبت می کند؟ او برای چه کسی منقطع (مصلوب) شد و چرا؟`

`۳. لاویان ۱۶:۱۶ و لاویان ۲۳: ۲۶ - ۲۹ را دوباره بخوانید. در مورد دلیل تطهیر معبد (لاویان ۱۶:۱۶) و اینکه مردم چگونه قرار است در هنگام وقوع آن عمل کنند (لاویان ۲۳: ۲۶ - ۲۹) صحبت کنید. چه رابطهای بین آنچه در اینجا اتفاق میافتد، و آنچه باید برای امروز ما باشد وجود دارد؟`