---
title:  Ngài đã Chết Vì Chúng Ta
date:  02/11/2022
---

`Đọc Giăng 3:14-18 và Rô-ma 6:23. Những câu Kinh Thánh này dạy gì về sự chết của Đấng Christ đã hoàn tất vì chúng ta?`

Khi Chúa Giê-su đến sông Giô-đanh để chịu báp-têm, Giăng Báp-tít đã thốt lên: “Kìa, Chiên con của Đức Chúa Trời, là Đấng cất tội lỗi thế gian đi” (Giăng 1:29). Lời tuyên bố này thừa nhận Đấng Christ như là Chiên Con của Đức Chúa Trời, là Đấng mà mọi tế lễ hy sinh thật sự trong Cựu Ước đã hướng đến. Nhưng huyết của các con sinh tế không thể cất tội được (Hê-bơ-rơ 10:4). Chúng chỉ cung cấp sự tha thứ có điều kiện tùy thuộc vào hiệu quả hy sinh trong tương lai của Đấng Christ trên thập giá. “Còn nếu chúng ta xưng tội mình, thì Ngài là thành tín công bình để tha tội cho chúng ta, và làm cho chúng ta sạch mọi điều gian ác” (1 Giăng 1:9).

Đọc Giăng 3:16,17. Từ những câu Kinh Thánh này chúng ta có thể có niềm hy vọng tuyệt vời nào, đặc biệt là khi bạn ý thức một cách đúng đắn rằng bạn xứng đáng bị kết án vì những gì mà bạn đã làm?

Nghĩ xem ý nghĩa của tất cả mọi điều này là gì. Chúa Giê-su, Đấng đã tạo nên vũ trụ (Giăng 1:1-3), hiến dâng chính mình Ngài cho mỗi chúng ta, của lễ hy sinh cho tội lỗi, Ngài làm tất cả để chúng ta không phải bị kết án theo lẽ công bình vì những gì chúng ta đã làm. Đây là lời hứa tuyệt vời của phúc âm.

Chúa Giê-su Christ tuyên bố rằng: “Vì Đức Chúa Trời yêu thương thế gian đến nỗi đã ban Con một của Ngài” để chết thay cho chúng ta (Giăng 3:16). Và chúng ta đừng bao giờ quên rằng Đấng Christ đã tự nguyện phó chính mình vì chúng ta (Hê-bơ-rơ 9:14). Luther nói về thập giá như là “bàn thờ mà Ngài (Đấng Christ) bị thiêu trên đó bởi ngọn lửa tình yêu vô biên đã đốt cháy trái tim Ngài. Thân thể và huyết của Ngài như của lễ sống và thánh được dâng lên cho Cha cùng với lời cầu thay tha thiết kèm theo tiếng khóc và những dòng nước mắt lo âu khắc khoải tuôn trào”(Hê-bơ-rơ 5:7)—Luther’s Works, vol. 13 (St. Louis, MO: Concordia Publishing House, 1956), trang 319. Đấng Christ chết một lần là đủ cho tất cả (Hê-bơ-rơ 10:10) và một lần là cho mãi mãi (Hê-bơ-rơ 10:12), vì sự hy sinh của Ngài là viên mãn và quyền năng ấy không bao giờ bị hư mất.

Và còn hơn thế nữa: “Dẫu cho chỉ có một linh hồn tiếp nhận phúc âm bởi ân điển của Ngài, thì Đấng Christ cũng sẽ cứu linh hồn ấy, là linh hồn đã tin nhận đời sống đau khổ và tủi nhục cũng như sự chết nhục nhã của Ngài” —Ellen G. White, Chức Vụ Chữa Bệnh, trang 135.

`Đọc lại Giăng 3:16, thay thế những từ “thế gian” và “hễ ai” bằng chính tên của bạn. Từng giây từng phút, đặc biệt là khi bị cám dỗ phạm tội, làm thế nào để bạn có thể học hầu cho lời hứa tuyệt vời này trở thành lời hứa của chính bạn?`