---
title:  Ý Nghĩa Của Thập Giá
date:  03/11/2022
---

`Đọc 1 Cô-rinh-tô 1:18-24. Phao-lô nói gì về thập giá, và ông đã đối chiếu thập giá với “sự khôn ngoan của thế gian” như thế nào? Ngay cả ngày nay, tại sao khi “chủ nghĩa duy vật” (với tư tưởng là mọi thực tế đều thuộc về vật chất, điều đó có nghĩa là không có Đức Chúa Trời hoặc không có sự tồn tại của vương quốc siêu nhiên) chi phối “sự khôn ngoan của thế gian”, thì sứ điệp về thập giá rất quan trọng?`

Thập giá của Đấng Christ là trung tâm của lịch sử cứu rỗi. “Sự vĩnh cửu không bao giờ có thể đo lường được chiều sâu của tình yêu được bày tỏ trên thập giá nơi đồi Sọ. Tại đó, tình yêu vô bờ bến của Đấng Christ và lòng ích kỷ vô hạn của Sa-tan đối mặt nhau”—Stephen N. Haskell, The Cross and Its Shadow (South Lancaster, MA: Bible Training School, 1914), p.v.

Trong khi Đấng Christ hạ mình xuống phó chính mình Ngài để cứu chuộc nhân loại, thì Sa-tan ích kỷ nhấn chìm Ngài trong nỗi đau đớn và thống khổ. Đấng Christ không chết như là cái chết tự nhiên mà con người phải đối mặt, nhưng Ngài đã chết cái chết lần thứ hai, để tất cả những ai tin nhận Ngài, thì chính bản thân họ sẽ không bao giờ phải trải qua sự chết ấy.

Về ý nghĩa của Thập giá, có một số khía cạnh quan trọng mà chúng ta nên nhớ. Thứ nhất, Thập giá là sự khải thị quan trọng nhất về sự công bình của Đức Chúa Trời chống lại tội lỗi (Rô-ma 3:21-26). Thứ nhì, Thập giá là sự khải thị quan trọng nhất về tình yêu của Đức Chúa Trời đối với tội nhân (Rô-ma 5:8). Thứ ba, Thập giá là nguồn sức mạnh tuyệt vời để phá tan mọi xiềng xích của tội lỗi (Rô-ma 6:22,23; 1 Cô-rinh-tô 1:17-24). Thứ tư, Thập giá là niềm hy vọng duy nhất của chúng ta về sự sống đời đời (Phi-líp 3:9-11; Giăng 3:14-16; 1 Giăng 5:11,12). Và thứ năm, Thập giá là thuốc giải độc duy nhất chống lại cuộc nổi loạn tương lai trong vũ trụ (Khải-huyền 7:13-17, và 22:3).

“Sự không ngoan của thế gian” không thể nào hiểu được những chân lý quan trọng về thập giá. Trái lại, ngày nay, việc giảng về thập giá là “rồ dại” đối với sự khôn ngoan của thế gian, là sự khôn ngoan mà thậm chí không hề thừa nhận chân lý rõ ràng nhất đó là: có một Đấng Tạo Hóa đang tồn tại (xem Rô-ma 1:18-20).

Trong tiếng Hy-lạp từ “rồ dại [foolishness]” được liên kết với từ “khờ dại [moron]” trong tiếng Anh; đó là, việc rao giảng về thập giá là “khờ dại [moronic]” theo như “sự không ngoan của thế gian”. Sự khôn ngoan của thế gian không thể biết Chúa Giê-su hoặc sự cứu rỗi mà Ngài ban cho chúng ta qua sự chết thay của Ngài trên thập giá.

Tại sao bất cứ giá trị nào mà “sự khôn ngoan của thế gian” có thể mang lại, thì chúng ta cũng đừng bao giờ để cho nó cản trở những gì mà chúng ta đã tin về Chúa Giê-su và niềm hy vọng chúng ta đã có qua “sự rao giảng về một sứ điệp rồ dại” (1 Cô-rinh-tô 1:21)?