---
title:  إيمان إبراهيم
date:  08/05/2022
---

`اقرأ التكوين ١٥: ١ – ٢١؛ رومية ٤: ٣، ٤، ٩، ٢٢. كيف يكشف أبرام عن معنى العيش بالإيمان؟ ما معنى الذبيحة التي طلب الله مِن أبرام أنْ يقدِّمها؟`

كانت استجابة الله الأولى لقلق أبرام بشأن مَن يرثه (التكوين ١٥: ١ – ٣) هي أنَّ أبرام سيكون له ابن مِن «أحشائه» (التكوين ١٥: ٤). وهذا الأسلوب اللغوي يستخدمه النبي ناثان للإشارة إلى نسل المَلك المسياني في المستقبل (٢ صموئيل ٧: ١٢). طمأن الربُّ أبرام، «فَآمَنَ بِالرَّبِّ» (التكوين ١٥: ٦) لأنَّه فهم أنَّ تحقيق وعد الله لا يعتمد على بِرِّه هو، بل على بِرّ الله (التكوين ١٥: ٦؛ قارِن مع رومية ٤: ٥، ٦).

وهذه الفكرة كانت فكرة متميِّزة تفوق المعتاد، خصوصًا في تلك الثقافة. في ديانة المصريين القدماء، على سبيل المثال، كان يتمّ حساب الدينونة على أساس تعداد أعمال الإنسان الصالحة في مقابل عدل الإلهة ماعت، التي تمثِّل البِرّ الإلهي. باختصار، كان على الإنسان أنْ يكسب «الخلاص».

ثمَّ أقام الله بعض طقوس الذبائح الكفَّارية لكي يقوم بها أبرام. في الواقع، تشير الذبيحة إلى موت المسيح مِن أجل خطايانا. إنَّ البشر يخلصون بالنعمة، التي هي عطيَّة البِرّ الإلهي، والتي ترمز إليها هذه الذبائح. لكنَّ هذا الطقس بالذات ينقل رسائل محدَّدة لأبرام. إنَّ افتراس الطيور الجارحة لحيوانات الذبيحة (التكوين ١٥: ٩ – ١١) يعني أنَّ نسل أبرام سيعاني مِن العبودية لمدَّة «أَرْبَعَ مِئَةِ سَنَةٍ» (التكوين ١٥: ١٣)، أو أربعة أجيال (التكوين ١٥: ١٦). ثمَّ في الجيل الرابع، «يَرْجِعُونَ إِلَى ههُنَا» (التكوين ١٥: ١٦).

المشهد الأخير مِن طقس تقديم الذبائح هو مشهد درامي بحقّ: «وَإِذَا تَنُّورُ دُخَانٍ وَمِصْبَاحُ نَارٍ يَجُوزُ بَيْنَ تِلْكَ الْقِطَعِ» (التكوين ١٥: ١٧). تدلُّ هذه المعجزة الخارقة للطبيعة على التزام الله بالوفاء بوعد عهده مِن خلال أن يُعطي الأرض لنسل أبرام (التكوين ١٥: ١٨).

إنَّ حدود أرض الموعد هذه، «مِنْ نَهْرِ مِصْرَ إِلَى النَّهْرِ الْكَبِيرِ، نَهْرِ الْفُرَاتِ» (التكوين ١٥: ١٨) تذكِّرنا بحدود جنَّة عدن (قارِن مع التكوين ٢: ١٣، ١٤). وبالتالي، تتطلَّع هذه النبوءة إلى ما هو أكثر مِن مجرَّد الخروج وتأسيس وطن للشعب الإسرائيلي. في الأفق البعيد لهذه النبوءة وفي امتلاك نسل إبراهيم لأرض كنعان، تلوح فكرة خلاص شعب الله في نهاية الزمان، حيث سيعودون إلى جنَّة عدن.

`كيف يمكننا أنْ نتعلَّم كيف نستمرُّ مواظبين في تركيزنا على المسيح وبرِّه باعتباره رجاءنا الوحيد للخلاص؟ ماذا يحدث إذا حاولنا البدء في تعداد أعمالنا الصالحة؟`