---
title:  شكوك إبراهيم
date:  09/05/2022
---

`اقرأ التكوين ١٦: ١ – ١٦. ما أهمِّيَّة قرار أبرام بالذهاب مع هاجر رغم وعد الله له؟ كيف تمثِّل المرأتان اتِّجاهَين مختلفين في الإيمان (غلاطية ٤: ٢١ – ٣١)؟`

عندما شكَّ أبرام (التكوين ١٥: ٢)، طمأنه الله وأكَّد له بوضوح أنَّه سيكون له ولد. الآن، وبعد مرور ١٠ سنوات، ما يزال أبرام بدون ولد. حتَّى بعد النبوءة الأخيرة القويَّة التي تكلَّم بها الله، يبدو أنَّ أبرام قد خسر إيمانه: إنَّه لم يعد يؤمن بعد الآن بأنَّه سيكون مِن الممكن أنْ ينجب ابنًا من ساراي. وساراي، التي شعرت باليأس، أخذت زمام المبادرة وحثَّته على اللجوء إلى ممارسة شائعة في ذلك الوقت في الشرق الأدنى القديم: أنْ يتَّخذ لنفسه زوجة بديلة. تمَّ تعيين هاجر، خادمة ساراي، لتأدية هذه الخدمة. سارت الأمور بنجاح. والغريب في الأمر أنَّ هذه الاستراتيجية البشرية بدت أكثر فاعلية مِن الإيمان بوعود الله.

إنَّ النصّ الذي يصف علاقة ساراي بإبرام يردِّد صدى قصَّة آدم وحواء في جنَّة عدن، إذ يشترك النصَّان في عدد مِن الموضوعات المشتركة (ساراي، مِثل حواء، تقوم بدور إيجابي؛ أبرام، مِثل آدم، يؤدِّي دورًا سلبيًّا)، ويشتركان فيما بينهما بعدد مِن الأفعال والعبارات الشائعة («سمع»، «أخذَتْ»، «أعطَتْ»). يشير هذا التوازي بين القصَّتين إلى عدم موافقة الله على هذا التصرُّف.

يشير الرسول بولس إلى هذه القصَّة ليوضِّح وجهة نظره حول الأعمال في مقابل النعمة (غلاطية ٤: ٢٣ – ٢٦). النتيجة واحدة في كلتا القصَّتين: إنَّ المكافأة الفورية على العمل البشري خارج إرادة الله تؤدِّي إلى مشكلات في المستقبل. لاحِظ أنَّ الله غائب طوال مسار الأحداث. تتحدَّث ساراي عن الله ولكنَّها لا تتحدَّث معه أبدًا؛ ولا يكلِّم الله أيًّا منهما. إنَّ غياب الله هنا يلفت النظر، خصوصًا بعد حضوره بقوَّة في الإصحاح السابق.

ثمَّ يظهر الله لهاجر، ولكنْ فقط بعد أنْ تغادر بيت أبرام. يكشف هذا الظهور غير المتوقَّع عن وجود الله على الرغم مِن الجهد البشري الساعي للعمل بدونه. إنَّ الإشارة إلى «مَلاَك الرَّبِّ» (التكوين ١٦: ٧) هي عنوان غالبًا ما يتمُّ الربط بينه وبين الرّب، يهوه (انظر التكوين ١٨: ١، ١٣، ٢٢). لكنَّ الله هذه المرَّة هو مَن يأخذ زمام المبادرة ويعلن لهاجر أنَّها ستلد ابنًا، إسماعيل، الذي يعني اسمه: الله يسمع (التكوين ١٦: ١١). مِن المفارقات أنَّ القصَّة، التي تنتهي بفكرة السماع، تكرِّر السماع الذي يحدث في بداية القصَّة حين «سمع» أبرام لقول ساراي (التكوين ١٦: ٢).

`لماذا مِن السهل علينا أن نرتكب نوع الخطأ نفسه الذي ارتكبه أبرام هنا؟`