---
title:  علامة العهد الإبراهيمي
date:  10/05/2022
---

`اقرأ التكوين ١٧: ١ – ١٩ ورومية ٤: ١١. ما هو المغزى الروحي والنبوي لطقس الختان؟`

إنَّ قلَّة إيمان أبرام، كما رأينا في القصَّة السابقة (التكوين ١٦)، عَطَّلت مسيرة رحلته الروحية مع الله. خلال ذلك الوقت كلِّه بقي الله صامتًا. وللمرَّة الأولى الآن يتكلَّم الله إلى أبرام مِن جديد. يعيد الله الاتِّصال بأبرام ويعيده إلى النقطة التي قطع فيها العهد (التكوين ١٥: ١٨).

ولكنَّ الله الآن يعطيه علامة ذلك العهد. لطالما ناقش العلماء معنى الختان، ولكنْ بما أنَّ طقوس الختان تنطوي على سفك الدم (انظر الخروج ٤: ٢٥)، يمكن فهمه في سياق الذبيحة، ممَّا يدلُّ على أنَّ البِرّ قد نُسِب إلى إبرام (قارن مع رومية ٤: ١١).

وجوهر الموضوع أيضًا هو أنَّ هذا العهد، المُشار إليه بالختان، قد وُصِف بعبارات تشير بالرجوع إلى أوَّل نبوءة مسيانية (قارِن بين التكوين ١٧: ٧ وَالتكوين ٣: ١٥). يشير التشابه بين النصَّين إلى أنَّ وعد الله لأبرام يتعلَّق بأكثر مِن مجرَّد الولادة الجسدية لشعب؛ إنَّه يتضمَّن الوعد الروحي بالخلاص لجميع شعوب الأرض. والوعد «بالعهد الأبدي» (التكوين ١٧: ٧) يشير إلى العمل الذي يؤدِّيه نسل المسيح، أي ذبيحة المسيح التي تضمن الحياة الأبدية لكلِّ مَن يطالب بها بالإيمان وكلّ ما يترتب عليه الإيمان مِن نتائج (قارِن مع رومية ٦: ٢٣ وَتيطس ١: ٢).

ومِن المثير للاهتمام أنَّ هذا الوعد بالمستقبل الأبدي مُتضمَّن في تغيير اسم أبرام وسراي. تشير أسماء أبرام وسراي فقط إلى وضعهما الحالي: أبرام يعني «الأب الجليل» وساراي تعني «أميرتي» (أي أميرة أبرام). وتغيير الاسمين إلى «إبراهيم» وَ «سارة» يشير إلى المستقبل: إبراهيم يعني «أبًا لجمهور مِن الأمم» وسارة تعني «الأميرة» (أي أميرة على الجميع). وبالتوازي مع ذلك، ولكن ليس بدون بعض السخرية، يُعَدُّ اسم إسحاق، الذي يعني («سوف يضحك») هو تذكير بضحكة إبراهيم (الضحكة الأولى المُسجَّلة في الكتاب المقدَّس، في التكوين ١٧: ١٧)؛ إنَّها ضحكة الشكّ أو ربّما ضحكة الدهشة. في كلتا الحالتين، على الرغم مِن أنَّ إبراهيم آمن بما وعده به الربّ بوضوح، إلّا أنّه ظلَّ يجد صعوبة في أنْ يختبر ذلك الوعد عمليًّا مِن خلال الإيمان والثقة.

`كيف يمكننا أن نتعلَّم المثابرة في الإيمان حتَّى عندما نجد أحيانًا صعوبة مع هذا الإيمان، مثلما حدث مع إبراهيم؟ لماذا مِن المُهمِّ ألَّا نستسلم رغم الشكّ؟`