---
title: Единство преку различност/разновидност
date: 03/08/2026
---

Јазикот на единство претставен во 1. Коринтјаните 12,4-6 („еден Дух“, „еден Господ“ и „еден Бог“) понатаму се развива во остатокот од 1. Коринтјаните 12 глава. Ова е очигледно врз основа на тоа како Павле ги употребува изразите како што се: „еден и ист Дух“ (1. Коринтјаните 12,11), „едно тело се“ (1. Коринтјаните 12,12), „едно тело“ (1. Коринтјаните 12,12.13.20), „со еден Дух“ (1. Коринтјаните 12,13 [двапати]), „подеднакво да се грижат едни за други“ (1. Коринтјаните 12,25).

Заедно со концептот на единство, Павле ја нагласува различноста на членовите („деловите“) во телото Христово користејќи изрази како што се: „многу делови“ (1. Коринтјаните 12,12.20), „сме крстени сите“ (1. Коринтјаните 12,13), „не еден член, туку многу“ (1. Коринтјаните 12,14), „целото тело“ (1. Коринтјаните 12,17), „деловите, секој од нив во телото“ (1. Коринтјаните 12,18), „делови од телото“ (1. Коринтјаните 12,22.23), „сите делови“ (1. Коринтјаните 12,26). Ова истовремено нагласување на единството и различноста укажува на тоа дека целта на духовните дарови е всушност залагање за единство преку различноста.

Ова единство во различноста мора да го одразува Божјиот карактер. Отецот е една личност, Синот е друга, а Светиот Дух е уште една. Овие три личности успеваат да ја зачуваат својата индивидуалност додека работат заедно на изградување на црквата и нејзино оспособување за мисија (1. Коринтјаните 12,4-6; Ефесјаните 4,11-13).

`Прочитајте 1. Коринтјаните 12,12-31. Зошто аналогијата со телото и неговите многубројни членови е толку соодветна за претставување на црквата и нејзините членови?`

Централната мисла на 1. Коринтјаните 12 глава е дека деловите на телото, иако поединечно толку различни еден од друг (1. Коринтјаните 12,15-20), сите зависат еден од друг (1. Коринтјаните 12,21-26). Стапалата зависат од очите за да знаат каде да чекорат. Од друга страна, очите не можат да допрат ништо - можат само рацете. Исто така, идејата дека некои делови се послаби (1. Коринтјаните 12,22) или помалку ценети, помалку „чесни“ (1. Коринтјаните 12,23) од другите, е само привид, бидејќи сите тие се неопходни (1. Коринтјаните 12,22).

За жал, меѓу Коринтјаните се јавила тенденција едни дарови да ги ценат, а други да ги занемаруваат. За да ги спречи да прават таква грешка, Павле го насочил нивното внимание кон љубовта, која е „повозвишен пат“ (1. Коринтјаните 12,31). Со други зборови, кој било дар да е во прашање, ако се користи мудро и со љубов, тој му е угоден на Бога.

`Погледнете ја листата со дарови во 1. Коринтјаните 12,8-10.28; Римјаните 12,6-8 и Ефесјаните 4,11. Кој е вашиот дар? Како можете да го употребите за да го изградувате телото Христово?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Небото ја одобрува послушноста и службата:** Јов 36,11.
