---
title: Дарот на пророштвото
date: 06/08/2026
---

Дарот на пророштвото зазема истакнато место во Павловата дискусија за духовните дарови. Интересно е што дарот на пророштвото обично се споменува пред дарот на јазици (1. Коринтјаните 12,10.28; 1. Коринтјаните 13,8). Кога дарот на јазиците се споменува за прв пат, тоа било само за да се нагласи неговата релативна важност во споредба со дарот на пророштвото (1. Коринтјаните 14,4.5.6.22).

`Прочитајте Ефесјаните 4,11-13 и 1. Коринтјаните 14,3.4. Што ни кажуваат овие пасуси за целта на духовните дарови воопшто, а особено за дарот на пророштвото?`

Дарот на пророштвото требало да обезбеди изградување, опомена и утеха (1. Коринтјаните 14,3; споредете со Дела 15,32). Ова ни кажува дека пророштвото не се занимава толку со предвидување на иднината, колку со начинот на кој треба да се живее во сегашноста. Грчкиот глагол *prophēteuō* може да значи или „да се каже нешто однапред“ или „да се каже нешто во име на некој друг“. На пример, тоа прво значење се гледа во текстот Дела 2,29-31 (споредете со Амос 3,7), каде што идејата за Давид како пророк се објаснува со тоа што тој (однапред) „знаел“. Второто значење го гледаме во стихот Дела 15,32, каде што Јуда и Сила се препознаваат како пророци. Нивното „пророштво“, сепак, се состоело во тоа што „со многу зборови ги утешија браќата и ги поткрепија“.

Од текстот Ефесјаните 4,11-13, дознаваме дека духовните дарови не престанале да постојат по апостолската доба. Тие треба да бидат присутни до крајот (Дела 2,39). Меѓутоа, ако некој тврди дека е пророк, неговиот или нејзиниот дар мора да се процени врз основа на Светото писмо. Општо земено, треба да бидат задоволени четири правила. Прво, пророштвата се остваруваат (5. Мојсеева 18,22; Еремија 28,8.9). Второ, нивната порака е во согласност со пораките на претходните пророци (5. Мојсеева 13,1-3; Исаија 8,20). Трето, нивниот секојдневен живот ја покажува нивната посветеност на Христа (1. Јованово 4,1-3). Четврто, Исус рекол дека лажните пророци ќе бидат препознаени по нивните плодови (Матеј 7,15-20). Истото важи и за вистинските пророци.

Книгата Откровение покажува дека дарот на пророштвото е посебна карактеристика на црквата на остатокот (Откровение 12,17; Откровение 19,10).Како адвентисти на седмиот ден, веруваме дека дарот на пророштвото ѝ бил даден на Елена Г. Вајт и тој се огледува во нејзините списи.

`Кои причини ги имаме за да веруваме во пророчкиот дар на Елена Г. Вајт? На кои други прашања треба да се одговори во врска со нејзината улога и авторитет?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Да се прави она што е право:** Мудри изреки 21,15.
