---
title: За натамошно проучување
date: 07/08/2026
---

Roswell F. Cottrell, *„Spiritual Gifts“*, стр. 5-16, во делото: Ellen G. White, Spiritual Gifts, кн. 1 (објавено во книгата Рани списи, стр. 133-143, ориг.).

"Луѓето нека се фатат за работа, имајќи доверба во Господа, а Тој ќе оди со нив за да ги уверува и преобратува душите на грешниците. Еден работник можеби е вешт говорник, друг вешт писател, трет може да има дар да изнесува искрени, ревносни, сесрдни молитви, а четвртиот дар за пеење. Некој може да има посебна сила јасно да ја објаснува Божјата реч, а секој дар ќе стане сила за Бога, бидејќи Тој работи заедно со работникот. На еден Бог му дава зборови на мудрост, на друг знаење, на трет вера. Но сите треба да работат под еден ист Поглавар. Разновидноста на даровите води кон различни служби, 'но Бог е еден и ист, Кој извршува сè во сите' (1. Коринтјаните 12,6).

Никој нека не ги презира наводно помалите дарови. Ајде сите да се фатиме за работа. Никој нека не ги скрстува рацете во неверие мислејќи дека не може да изврши никаква важна работа. Престанете да гледате на себе. Гледајте во вашиот Водач. Со чесност, кротост и љубов, правете го она што сте во можност да го правите" (Ellen G. White, *The Advent Review and Sabbath Herald,* 12 април 1906 година; This Day with God, Revival, 2019, стр. 26).

"На сите ни е потребна помошта што можеме да ја примиме благодарение на расудувањето на другите. Бог дејствува и на умот на другите, не само на нашиот. Различните дарови дадени на различни поединци ќе се обединат во намерата 'за усовршување на светиите во делото на служењето, за изградување на Христовото тело' (Ефесјаните 4,12)...

Секогаш ќе има пречки пред нас, но ние треба да го следиме нашиот Водач и да се соочуваме со тешкотиите обединети, рака под рака" (Ellen G. White, *The Upward Look*, стр. 141).

**Прашања за разговор**

`1. Размислете малку повеќе за дарот на пророштвото. Зошто пророштвото е поважно од странските јазици доколку не се толкуваат? Доколку е потребно, прочитајте повторно 1. Коринтјаните 14 за накратко да ги разгледате аргументите на Павле.`

`2. Разговарајте во класата за животот и службата на Елена Г. Вајт и зошто ние, како црква, веруваме дека таа навистина го имала дарот на пророштвото. Кои големи благослови ги добива црквата од овој дар? Исто така, какви предизвици се поврзани со знаењето како на најдобар начин да се употреби овој дар?`

`3. Сетете се на три до пет луѓе кои искрено ве сакаат. Како знаете дека нивната љубов кон вас е искрена? Што ви кажува ова за причините што ги имал Павле што толку многу зборува за љубовта во својата дискусија за духовните дарови?`

`4. Колку и да е важна љубовта, зошто таа не смее да биде единствениот критериум при оценувањето дали некој ја кажува вистината или не, и дали е достоен да го сослушаме?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Да се биде вреден:** Проповедник 2,24.
