---
title:  यीशु हमारे विश्वास को पूरा करता है
date:   05/03/2022
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
इब्रानियों 10: 34-39; इब्रानियों 11 : 1-19; इब्रानियों 11; 20-28; इब्रानियों 11: 31; इब्रानियों 12: 1-3. > <p>याद वचन</p>
> “और विश्वास के कर्ता और सिद्ध करनेवाले यीशु की ओर ताकते रहें, जिसने उस आनंद के लिए जो उसके आगे धरा था, लज्जा की कुछ चिंता न करके क्रूस का दु:ख सहा, और परमेश्वर के सिंहासन की दाहिनी ओर जा बैठा।" (इब्रानियों 12:2)।

इब्रानियों में आपके पसंदीदा अध्याय क्या हैं? अधिकांश लोग कहेंगे कि उन्हें अध्याय 11 और 12 सबसे अच्छे लगते हैं। ये अध्याय हमें दिखाते हैं कि किस प्रकार मसीही जीवन एक दौड़ के समान है। अगर हम अंत तक दौड़ते हैं, तो हमें भरपूर इनाम मिलेगा।

अब हम इस "दौड़" के अंतिम भाग में हैं। यीशु हमें उत्साहित करने के लिए अंतिम पंक्ति में खड़ा है। यीशु ने पहले ही हमारे लिए दौड़ लगा दी थी। इसलिए, वह इस बात का सबसे अच्छा उदाहरण है कि हमें कैसे दौड़ना चाहिए। स्वर्ग में परमेश्वर तक मार्ग प्रशस्त करने के लिए यीशु हमारे आगे दौड़ा (इब्रानियों 6: 19, 20; इब्रानियों 10 : 19.23)। इसलिए, हम उस इनाम पर भरोसा कर सकते हैं जो दौड़ खत्म होने पर हमारा इंतजार करता है। इब्रानियों 11 भी विश्वास का अर्थ समझाता है। जब हमारे पास विश्वास होता है, तो हम परमेश्वर की प्रतिज्ञाओं को पूरी होते देखने से पहले परमेश्वर की प्रतिज्ञाओं पर भरोसा करते हैं। इस सप्ताह के हमारे पाठ में, हम सवाल करेंगे: विश्वास क्या है? बाइबल में लोगों ने कैसे विश्वास दिखाया? सबसे बढ़कर, यीशु ने हमें विश्वास कैसे दिखाया? यीशु “वह है जो हमारे विश्वास को पूरा करता है" (इब्रानियों 12: 2)। इसलिए, वह निश्चित रूप से हमारा सर्वोत्तम उदाहरण है।

_सब्त, मार्च 12 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_