---
title:  अब्राहम का विश्वास
date:   07/03/2022
---

पौलुस समझाता है कि विश्वास क्या है: “अब विश्वास आशा की हुई वस्तुओं का निश्चय, और अनदेखी वस्तुओं का प्रमाण है।" (इब्रानियों 11: 1)। फिर पौलुस हमें बाइबल में उन लोगों की सूची देता है जिन्होंने विश्वास किया। उन्होंने अपने जीवन के तरीके से अपना विश्वास दिखाया।

`इब्रानियों 11 : 1-19 पढ़ें। विश्वास इन नायकों ने क्या किया जिससे उनका विश्वास प्रकट हुआ? उनके कार्य हमें कैसे दिखाते हैं कि वे उन चीजों को प्राप्त करने के लिए निश्चित थे जिनकी परमेश्वर ने उनसे प्रतिज्ञा की थी?`

निश्चय ही, इब्रानियों 11 में सबसे महत्त्वपूर्ण व्यक्ति अब्राहम है। अब्राहम ने इसहाक को होमबलि के रूप में परमेश्वर को देने की पेशकश की। यह कार्य हमें विश्वास के बारे में बहुत सी बातें सिखाता है।

इसहाक अब्राहम का इकलौता पुत्र नहीं था। सारा की सेविका हाजिरा से अब्राहम का एक पुत्र भी हुआ। सारा नहीं चाहती थी कि इश्माएल या उसकी माँ अब परिवार के साथ रहे। परमेश्वर ने अब्राहम से सारा की इच्छा का सम्मान करने के लिए कहा। परमेश्वर ने इश्माएल और हाजिरा की देखभाल करने का वादा किया। अतः अब्राहम ने इश्माइल और हाजिरा को विदा किया। परमेश्वर ने अब्राहम को उसके विशेष लोगों का पिता बनाने का वादा किया। परमेश्वर ने इस परिवार को शुरू करने में मदद करने के लिए इसहाक को चुना, इश्माएल को नहीं, (उत्पत्ति 21 : 12, 13)। परन्तु उत्पत्ति 22 में, परमेश्वर ने अब्राहम से अपने पुत्र इसहाक को होमबलि के रूप में चढ़ाने के लिए कहा। पहली नजर में, यह आदेश उस प्रतिज्ञा के विरुद्ध जाता है जिसे परमेश्वर ने उत्पत्ति 12-21 में अब्राहम से किया था। इब्रानियों 11; 17, 18 में पौलुस इस अजीब आज्ञा के बारे में बात करता है।

पौलुस हमें बताता है कि अब्राहम किस प्रकार समस्या का समाधान करता है कि क्या करना है। अब्राहम का मानना है कि परमेश्वर इसहाक को मरे हुओं में से जगाएगा जब अब्राहम उसे परमेश्वर को होमबलि के रूप में देगा। अब्राहम का विश्वास आश्चर्यजनक है क्योंकि हम बाइबल में किसी के बारे में नहीं पाते हैं जो इस समय से पहले मृतकों में से जाग उठा हो। अब्राहम को इस सशक्त बाइबल सत्य पर विश्वास कैसे हुआ? इब्रानियों 11: 12 कहता है कि इसहाक का जन्म परमेश्वर की शक्ति से हुआ था। उस समय अब्राहम बहुत बूढ़ा आदमी था। सारा खुद बूढ़ी थी। उसके पहले कभी कोई संतान नहीं थी। पौलुस कहता है, “उसने निराशा में भी आशा रखकर विश्वास किया," (रोमियों 4:18)। अब्राहम विश्वास करता था कि परमेश्वर “मरे हुओं को जिलाता है" (रोमियों 4: 17; रोमियों 4: 19, 20)। अब्राहम और सारा के पास एक मृत व्यक्ति के रूप में एक बच्चा होने की अधिक संभावना थी! परन्तु परमेश्वर ने इसहाक को वैसे भी उनके "मृत" शरीरों से जन्म दिया। इसलिए, अब्राहम को विश्वास था कि परमेश्वर भविष्य में भी यही चमत्कार कर सकता है। परमेश्वर इसहाक को मरे हुओं में से जगा सकता है।