---
title:  मूसाः अनदेखे पर विश्वास करना
date:   08/03/2022
---

`इब्रानियों 11 : 20-28 हमें बाइबल के इतिहास में ऐसे पुरुषों के बारे में बताता है जिनका दृढ़ विश्वास था। इन लोगों ने क्या किया? ये लोग उन चीजों में अपनी आशा कैसे दिखाते हैं जिन्हें वे देख नहीं सकते?`

विश्वास के बारे में इस अध्याय में मूसा दूसरा सबसे महत्त्वपूर्ण व्यक्ति है। जब मूसा का जन्म हुआ, तो उसके माता-पिता ने उसे मिस्र के राजा फिरौन से छिपा दिया। फिरौन ने आज्ञा दी कि सभी इब्री बालकों को मार डाला जाए। परन्तु मूसा के माता-पिता "राजा से नहीं डरते थे" (इब्रानियों 11:23)। बाद में, जब मूसा "बड़ा हुआ, तो वह फिरौन की बेटी का पुत्र [नाम] कहलाना नहीं चाहता था" (इब्रानियों 11:24)। फिरौन की बेटी मिस्र की राजकुमारी है जिसने मूसा को गोद लिया था। उसके दत्तक पुत्र के रूप में, मूसा को मिस्र का अगला राजा चुना गया। परन्तु मूसा ने स्वतन्त्र दासों का अगुवा बनने का चुनाव किया।

`इब्रानियों 11: 24-27 में मूसा के अनुभव की तुलना इब्रानियों 10: 32- 35 में मसीहियों से करें। दोनों अनुभवों के बारे में क्या समानता है?`

मूसा देखता है कि परमेश्वर उसे फिरौन से बेहतर इनाम देता है। फिरौन ने मूसा से कुछ ऐसा वादा किया जो वह देख सकता है: इस पृथ्वी पर धन और शक्ति। परमेश्वर ने मूसा से कुछ ऐसा वादा किया है जिसे वह केवल विश्वास से देख सकता है। मूसा उस इनाम को चुनता है जो परमेश्वर उसे देता है। परमेश्वर का इनाम वही इनाम है जिसके बारे में हम इब्रानियों 10:35 में पढ़ते हैं। परमेश्वर इस इनाम का वादा हर उस व्यक्ति से करता है जो उस पर विश्वास करता है। निश्चय ही, मूसा के बारे में इन शब्दों ने पौलुस के पाठकों को सशक्त तरीके से प्रभावित किया। मसीहियों को उनके विश्वास के कारण अपमान सहना पड़ा। दुष्ट लोगों ने उन्हें हानि पहुँचाई और उनकी सम्पति को लूट लिया (इब्रानियों 10: 32-34)। कुछ मसीहियों को बंदीगृह में डाल दिया गया क्योंकि उन्होंने यीशु का अनुसरण करना चुना (इब्रानियों 13:3)। उसी तरह, मूसा ने परमेश्वर के लोगों में शामिल होने का चुनाव किया। मूसा ने अपनी पसंद के कारण बहुत कुछ खो दिया जो यह जीवन प्रदान करता है। मूसा ने मिस्र के धन को अपमान के बदले बदल दिया। क्यों? क्योंकि वह मानता था कि जो प्रतिफल परमेश्वर ने उसे दिया है, वह मिस्र द्वारा उसे दी गई किसी भी वस्तु से बेहतर है।

`अपने विश्वास के कारण आपको कौन-सी परीक्षाएँ और कठिनाइयाँ झेलनी पड़ीं? आपने अपने विश्वास के कारण क्या छोड़ा या क्या खोया? आपके इंतजार में मिलने वाला इनाम आपके दिल को कैसे खुश करता है?`