---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   11/03/2022
---

"विश्वास ही से आप ने यीशु को ग्रहण किया। आप अब उसके हैं। तो, आपको भी उसमें विश्वास के द्वारा विकसित होना चाहिए। आप देने और लेने से बढ़ते हैं। आपको उसे सब कुछ देना चाहिए: आपका दिल, आपकी योजनाएँ, आपका जीवन। यीशु को उसकी सभी आज्ञाओं का पालन करने के लिए दे दें। ... आपको भी वह सब कुछ लेना चाहिए जो वह आपको प्रदान करता है। आपको उसका पूरा आशीर्वाद लेना चाहिए। तब यीशु आपके हृदय में निवास करेगा। वह आपकी ताकत होगा। वह आपको पवित्र करेगा। वह हमेशा के लिए आपका सहायक होगा। वह आपकी आज्ञा मानने में आपकी सहायता करेगा।"कृएलेन जी. व्हाइट, स्टेप्स टू क्राइस्ट, पेज 70.

"परमेश्वर हमें हमारे विश्वास के लिए पर्याप्त सबूत दिए बिना हमें विश्वास करने के लिए नहीं कहता है। परमेश्वर हमें अपने बारे में बाइबल की सच्चाई पर भरोसा करने के कई कारण देता है। लेकिन हम हमेशा संदेह करना चुन सकते हैं। हमारा विश्वास उस प्रमाण पर टिका होना चाहिए जो परमेश्वर हमें देता है। हमें अपनी भावनाओं पर भरोसा नहीं करना चाहिए ताकि हम यह तय कर सकें कि हम क्या हैं। जो लोग संदेह करना चाहते हैं संदेह करने का मौका मिलेगा। जो लोग वास्तव में बाइबल की सच्चाई जानना चाहते हैं, वे अपने विश्वास के लिए बहुत से प्रमाण पाएँगे।"

"हमारा मन हमारे अनन्त परमेश्वर के प्रेम और कार्यों को पूरी तरह से नहीं समझ सकता है। वह पवित्र है। वह हमेशा के लिए एक रहस्य रहेगा। इस पृथ्वी पर सबसे चतुर व्यक्ति इस पवित्र रहस्य को नहीं सुलझा सकता। क्या आपको लगता है कि आप वास्तव में परमेश्वर को समझते हैं? क्या आप सर्वशक्तिमान परमेश्वर को पूरी तरह से समझते हैं? वह ज्ञान स्वर्ग से ऊँचा और मृत्यु स्थान से गहरा है। तो आप क्या कर सकते हैं? आप यह सब कैसे सीख सकते हैं?' अय्यूब 11 : 7, 8. एलेन जी. व्हाइट, स्टेप्स टू क्राइस्ट, पेज 105.

**विचार-विमर्श के लिये प्रश्न**

`1. पौलुस कहता है, “विश्वास हमें समझने में मदद करता है" (इब्रानियों 11: 3)। विश्वास और समझ के बीच क्या संबंध है? विश्वास हमें वास्तव में क्या समझने में मदद करता है?`

`2. यूनानी शब्द "पिस्तिस" का अर्थ है "विश्वास।" "पिस्तिस" हमें (1) ईश्वर में विश्वास और (2) उसके प्रति वफादारी दिखाता है। हम कैसे “विश्वास से" जीते हैं, इस बारे में हमारी समझ के लिए दोनों अर्थ क्यों महत्त्वपूर्ण हैं? इब्रानियों 11 में लोगों ने परमेश्वर के प्रति अपनी वफादारी कैसे दिखाई? उनकी वफादारी ने उनका विश्वास कैसे दिखाया? हम कैसे जी सकते हैं जैसे वे रहते थे?`