---
title:  Poder d'obeir
date:   02/09/2025
---

`Llegeix Ezequiel 36:26-28. Com té lloc l'obediència a les nostres vides?`

En tres ocasions, els israelites van declarar ferventment que obeirien Déu (Èxode 19:8; Èxode 24:3-7). L'obediència és important, fins i tot si la Bíblia ensenya que els humans som febles, trencats, fràgils i pecadors. Aquesta trista veritat s'ha revelat no només a través de la història de l'antic Israel, sinó a través de la història de tot el seu poble.

Aleshores, com podem seguir Déu fidelment?

La bona notícia és que allò que Déu mana, Ell ens dóna poder per fer. L'ajuda que no és dins nostre ve de fora, permetent-nos fer el que Déu requereix. És la Seva obra. En el nucli del seu resum teològic a Ezequiel 36:26-27, el profeta Ezequiel deixa molt clar aquest punt. Només Déu pot realitzar un trasplantament de cor, i ho fa traient el nostre cor de pedra i substituint-lo per un cor sensible de carn. Com Josuè va recordar al seu públic: "No podeu servir el Senyor" (Jos. 24:19, NIV).

Podem decidir seguir Déu; aquest és el nostre paper. Hem de prendre l'elecció, l'elecció moment a moment de rendir-nos a Ell. I això és perquè no tenim el poder de complir ni tan sols la nostra elecció conscient de servir-lo. Però quan lliurem la nostra debilitat a Déu, Ell ens farà forts. Pau diu: "Quan sóc feble, llavors sóc fort" (2 Cor. 12:10, NKJV).

Fixeu-vos en el "jo" diví a Ezequiel 36:24-30: Déu us reuneix, neteja, treu, dóna, posa i mou perquè compliu acuradament la Seva llei. El que Ell fa, ho fareu vosaltres. Ell s'identifica amb vosaltres, i si us associeu estretament amb Ell, el que Ell fa serà el vostre. La unitat entre Déu i vosaltres serà dinàmica, poderosa i viva.

De nou, l'èmfasi en aquest passatge és en l'obra de Déu. La Nova Versió del Rei Jaume diu: "Posaré el meu Esperit dins vostre i faré que camineu en els meus estatuts, i que guardeu els meus judicis i els poseu en pràctica" (Ez. 36:27, NKJV). Déu mana a la gent que obeeixi i després dóna el poder d'obeir. El que Déu requereix del seu poble, sempre els ajuda a fer. L'obediència és un do de Déu (no només el nostre rendiment o assoliment), igual que la justificació i la salvació també són els seus dons (Fil. 2:13).

Si se'ns ha promès el poder d'obeir, per què ens és tan fàcil caure en el pecat?