---
title:  Plens de l'Esperit de Déu
date:   04/09/2025
---

Déu va instruir Moisès sobre tots els detalls en la preparació dels serveis del tabernacle. Els sacerdots havien de tenir vestidures sacerdotals, però el gran sacerdot portava un efod especial, que contenia els noms dels fills d'Israel. També portava una cuirassa, que contenia l'Urim i el Tummim i havia d'estar al seu cor (Èxode 28). Tots els sacerdots havien de ser consagrats (Èxode 29). Altres elements que s'havien de preparar acuradament eren l'altar de l'encens, la conca per rentar-se, l'oli de la unció i l'encens (Èxode 30).

`Llegeix Èxode 31:1-18. Quina ajuda especial va donar Déu perquè tots els detalls del tabernacle i els serveis relacionats fossin preparats i construïts d'una manera bonica i adequada?`

Per primera vegada a les Escriptures, es llegeix que Déu ompliria una persona amb l'Esperit de Déu. Què significa això? Bezalel va rebre el poder de treballar artísticament al tabernacle. Va ser omplert, és a dir, equipat amb noves habilitats, comprensió i coneixement sobre l'artesania necessària. A més, Déu va donar a Aholiab i a molts altres artesans el mateix Esperit per ajudar en aquesta obra.

Enmig de tota aquesta creativitat, el dissabte de Déu es presenta com un senyal entre Déu i el seu poble que el Senyor els fa sants. Significa que l'observança del quart manament s'associa amb la santificació. Ezequiel va observar més tard: "'Els vaig donar els meus dissabtes, com a senyal entre jo i ells, perquè sabessin que jo sóc el Senyor que els santifico'" (Ez. 20:12, ESV).

El dissabte és un recordatori que el Senyor no és només el nostre Creador (Gènesi 2:2-3), Redemptor i Déu (Dt. 5:15; Marc 2:27-28), sinó també el Sant. Ell transforma les persones per la seva presència; a través del seu Esperit i la seva Paraula creixen per reflectir un caràcter amorós, bondadós, altruista i indulgent.

El regal culminant que Déu va donar a Moisès va ser el Decàleg (Èxode 31:18). Déu mateix va escriure i va donar les dues taules de pedra amb els deu preceptes (Èxode 31:18, Deuteronomi 9:9-11). Aquestes taules s'havien de col·locar al Lloc Santíssim i dins de l'arca de l'aliança, que estava sota el propiciatori (Èxode 25:21).

`L'expressió "seient de la misericòrdia" prové d'una paraula hebrea, l'arrel de la qual significa "expiar". Per què, doncs, aquest "seient de la misericòrdia" s'hauria de situar just per sobre de la llei de Déu? Quina esperança hauríem de veure en aquest fet?`