---
title:  Reflexió addicional
date:   05/09/2025
---

Llegiu Ellen G. White, «El Tabernacle i els seus serveis», pàg. 343-353, a Patriarques i profetes.

El tabernacle era un lloc especial on es duia a terme l'expiació pels pecats confessats del poble de Déu. Era el lloc on, de fet, tot el pla de salvació havia estat revelat, i també amb cert detall, als fills d'Israel mentre eren al desert. Allà s'ensenyava la justificació, la santificació i el judici. Cada sacrifici animal apuntava a la mort de Jesús, el perdó dels pecats i, finalment, l'esborrament dels pecats. I també, juntament amb els sacrificis, hi havia la presència de la llei de Déu, l'estàndard de justícia.

"La llei de Déu, consagrada dins l'arca, era la gran regla de justícia i judici. Aquella llei pronunciava la mort sobre el transgressor; però per sobre de la llei hi havia el seient de la misericòrdia, sobre el qual es revelava la presència de Déu i des del qual, en virtut de l'expiació, es concedia el perdó al pecador penedit. Així, en l'obra de Crist per a la nostra redempció, simbolitzada pel servei del santuari, 'la misericòrdia i la veritat es troben; la justícia i la pau s'han besat'. Salm 85:10."—Ellen G. White, Patriarques i Profetes, pàg. 349.

**Preguntes de debat:**

`Quantes vegades has dit: "Tot el que el Senyor em digui que faci, ho faré"? Quin èxit has tingut en els teus esforços?`

`Al final de l'estada de 40 dies de Moisès amb el Senyor al Mont Sinaí, Déu va emfatitzar que els israelites havien d'observar el seu Sàbat, perquè seria un senyal entre Déu i ells que era el Senyor qui els faria sants. Quin paper juguen la santedat i la santificació en l'observació del Sàbat?`

`El Senyor volia que fessin un santuari perquè "jo pogués habitar entre ells". Que fascinant que aquest lloc fos el centre de salvació per a Israel. Va ser aquí —en aquest santuari, on Déu habitava entre el seu poble— que el pla de salvació es va realitzar en tipus i ombres. Què ens diu això sobre la nostra dependència total de Déu per a la salvació?`

`Què significa que a través de la sang tots els seus pecats van ser portats al santuari, la casa de Déu? Com reflecteix aquesta veritat sorprenent, encara que sigui tènue, el que Jesús va fer per nosaltres a la creu i el que està fent per nosaltres ara al santuari celestial?`