---
title:  Ukuba Sobala Nokuba Qotho
date:   24/08/2026
---

Izolo sifunde ngothando lukaPawulu analo ngabantu baseKorinte nokwaba yinto esobala ekutheni wayebaduduza ebunzimeni ababebhekene nabo, njengoba naye wathola ukududuzwa nguNkulunkulu ebunzimeni ayekubo (1 Korinte 1:1-11). Namuhla sizobona ukuthi uthando lwakhe ayenalo ngabantu baseKorinte oluvezwe ngokucophelela ngokuthi yena kanye nabanye ayesebenzisana nabo balukhombise kumalunga ebandla laseKorinte.

`Funda u-2 Korinte 1:12–14 ngokuka 2 Korinte 2:17 no 2 Korinte 4:2. Kungabe ukuthembeka kukaPawule kuluveza kanjani uthando lwakhe ngabantu baseKorinte na?`

Ku-2 KwabaseKorinte 1 :12-14 uPawulu wethula inkulumo enokuhlakanipha nokuyinto azokhuluma ngayo kuyoyonke incwadi. Ubuqotho anabo kanye nokuba ngumphostoli kwabakhona abantu abanemibuzo ngalokhu eKorinte. Babecabanga ukuthi uPawulu wayenesimilo esingabazisayo futhi engumuntu omanqikanqika, nokuyinto eyenza ukuthi angafaneleki ukuba ngumshumayeli ongumphostoli. Ephendula lezinsolo, uPawulu wagcizelela ukuthi yena kanye nabantu asebenzisana nabo baziphethe ngobuqotho besebenzela bona.

Amagama amabili aveza indlela aziphethe ngayo uPawulu kanye nasebenzisana nabo: kwabe kungukuhamba ngobungcwele nangobuqotho (2 Korinte 1:12). Igama “lobuqotho” kulokhu kukhuluma lizama ukuveza ukwenza ngokucophelela ekukhulumeni nasekuziphatheni; ngokufinqiwe, kuveza ubumsulwa balokhu abakuhlosile (Efesu 6:5; Kolose 3:22). Ngenye indlela, igama “lobuqotho” liphinde likhombe ukwenza ngokucophelela kanye nokuba msulwa kwalokhu okuhlosiwe.

Abantu baseKorinte kwakungafanele babe nokungabaza ngokuba sobala kwalokhu okuhloswe nguPawulu. Ukubeka kucace ukuthi ukuba sobala kanye nokuba qotho kwakhe kuyinto evela kuNkulunkulu. Lomqondo uvezwe kahle eBhayibhelini lesilungu, elikhuluma ukuthi “ngobungcwele nangobuqotho bukaNkulunkulu” (2 Korinte 1:12). Evesini elifanayo, uPawulu uphinde aveze ukuthi iziphiwo zokushumayela siziphiwa “ngomusa kaNkulunkulu.”

Kubonakala sengathi abantu ababephikisana noPawulu kabezwanga kahle amazwi ayewasho, ngesikhathi exhumana nabo ngokubabhalela ezikhathini ezedlule (2 Korinte 1:13, 14). UPawulu usebanikeza isiqiniseko sokuthi lokhu ayekuhlosile kwakucacile futhi kuzwakala. Wayenesiqiniseko sokuthi ukuba neqiniso kwamazwi awashilo, nalokhu akuhlosile, kanye nalokhu okuzokwenziwa kuzokuba sobala “ngosuku lweNkosi yethu uJesu” (2 Korinte 1 :14).

`Kungabe abenjani amava akho ngokuba nezinhloso noma obukade ufisa ukukwenza, noma ngabe kunomqondo futhi kumsulwa, kodwa kwaba nemibuzo kanye nezinselelo na? Lokhu kukutshela ukuthini ngokufuneka ucophelele uma ubuza ngento ehloswe ngomunye umuntu na?`