---
title:  Ukuguqula Izinhlelo NgoThando
date:   25/08/2026
---

Sibonile ukuthi abanye abantu eKorinte babelungabaza uthando kanye nalokhu ayekuhlosile uPawulu. Namuhla sizobheka isizathu esisodwa esimqoka: sokuthi aguqule izinhlelo zokuhamba kwakhe (2 Korinte 1:15-2:4).

`Funda ku-1 Korinte 16:5-7. UPawulu wayehlele ukuhambela kuphi na?`

UPawulu useke wabakhona endaweni yaseKorinte esikhathini esingaphambili. Ngokusho kwamavesi aku-1 Korinte 16:5, 6, wayehlele ukudabula eMakedoniya uma esebuyela eKorinte futhi agcine ngokuhlala eKorinte ubusika bonke. Uma esesuka eKorinte, uzokuya eJudiya esehamba neminikelo eqoqwe eMakedoniya yokusiza abantu abahluphekayo baseJerusalema. Okwabe sekwenzeka, washitsha uhlelo lokuhamba kwakhe ngenxa yombiko ongemuhle owalethwa ngu-Thimothewu ovela eKorinte (1 Korinte 4:17; 1 Korinte 16:10; 2 Korinte 1:1).

UPawulu wayehlose ukusuka Efesu aqonde ngqo eKorinte bese kuthi uma efika lapho axazulule izinkinga ezibikwe ngu-Thimothewu. Okusha asekuhlelile kwabe kungukuqala Efesu–aye eKorinte-adlulele-eMakedoniya- aphindele eKorinte -aye eJudiya (2 Korinte 1:15, 16). Wasuka Efesu waphikelela eKorinte, kwadingeka abuyele eKorinte njengoba wayehlelile. Uhlelo lwakhe lwaguquka. Akabange esaphindela eKorinte njengoba wayehlelile, okungenani akasheshanga ukuphindela emuva eKorinte, ngoba uhambo lwakhe lwakamuva aluhambanga kahle. Ngakho-ke, wakhetha ukuphindela Efesu ngoba ebona kungcono ukubabhalela incwadi. Wakhetha ukuthumela incwadi ebhaliwe kunokuba enze isimo sibe sibi ngokuthi aphindele kubona ukubavakashela (2 Korinte 2:1, 3).

Inhloso yokuvakasha kukaPawulu okwagcina kwenzekile, kwabonywa ngendlela engalungile. Abanye abantu baseKorinte bakhuluma ukuthi ungumuntu ongeke umthembe uPawulu, nokuthi wayengabathandi kahle (2 Korinte 1:17). Impendulo yakhe kulokhu kugxekwa, wabhekisa amehlo abantu baseKorinte evangelini likaKristu. Wayethembekile kulokhu ayehlose ukukwenza kokuvakashela abantu baseKorinte ngesikhathi esifanele, njengoba noNkulunkulu wayethembekile ukugcwalisekisa izithembiso zaKhe kubona ngoKristu (2 Korinte 1:18-22).

“Ngokuba noma izithembiso zikaNkulunkulu ziziningi kangakanani, kuyena zinguyebo, ngakho-ke ngaye zingu-Amen futhi, kudunyiswe uNkulunkulu ngathi” (2 Korinte 1:20).

Ngakho-ke indlela aphendula ngayo yaba yindida ngokuthi asebenzise “uyebo” noma “uqha” kuya ngokuthi isimo sasimi kanjani, njengoba bathi, “wayelokhu ethi yebo,” njengoba ukusebenza kukaNkulunkulu ngoKristu kuhlala “kunguyebo” (2 Korinte 1:19).

Ngakho-ke, isizathu sokuba uPawulu abhale incwadi ebhalela abantu baseKorinte esikhundleni sokuba abavakashele kwabe kuyindlela yokukhombisa ukubathanda ngempela, kwabe kungesikhona ukubazonda (2 Korinte 2:4). Okunye ukuvakasha okungalandela ukuvakasha okungahambanga kahle kwakungaletha obunye ubuhlungu, kungabe kusenzeka ukujabula ayekuhlosile ukuba kubekhona (2 Korinte 1:24; 2 Korinte 2:3). Kwaba yinto elula kanganani ukuphendukezela inhloso enhle ayeqonde ukuyifezekisa.