---
title:  Ukucabanga Okubanzi
date:   28/08/2026
---

Ellen G. White, “The Message Heeded,” pp. 323–334, in The Acts of the Apostles.

“Abantu asebeke babhekana nobuhlungu obukhulu kuvamise ukuthi kube ngabantu abaletha induduzo kwabanye abantu, bakwazi ukwenza kubenokukhanya lapho behamba khona. Abantu abanjengalaba sebeke bagijinyiswa baphinde bezwa ubunmandi ekuhluphekeni kwabo. Kabazange baphelelwe ngukuthemba uNkulunkulu ngesikhathi behlaselwa yizinkinga, kodwa banamathela othandweni lwaKhe olubavikelayo. Abantu abafana nalaba bangofakazi bokuzibonela ukunakekela ngesineke kukaNkulunkulu.”— Ellen G. White, God’s Amazing Grace, p. 122.

“Impilo yokuzinikela komkrestu ihlala njalo iletha ukukhanya nenduduzo kanye nokuthula. Lempilo ibonakala ngokubamsulwa, ibe nokuhlakanipha kokuziphatha, ibe sobala, iphinde ibe lusizo. Lempilo ilawulwa ngumoya wothando olungazicabangeli nolugqamisa ukuziphatha komuntu. Lempilo igcwele ubuKristu, futhi ikwazi ukushiya umzila wokukhanya otholakala kuyona yonke indawo ahamba kuyona.”— God’s Amazing Grace, p. 122.

“Umphostoli uPawulu ukuthola kubalulekile ukuba akhuze ububi obenzeka ebandleni, kodwa akazange alahlekelwe ngumoya wokuzibamba ngesikhathi ekhuza iphutha elenzekayo. Wayenesineke sokuchaza isizathu sokukhathazeka kwakhe. Wakhombisa ukucophelela okukhulu ukuze ezoshiya umqondo wokuthi usengumngani ekukhuzeni iphutha elenzekayo. Wakwazi ukwenza abantu ukuba baqonde ukuthi kwakumphatha kabi kangakanani ukuletha ubuhlungu ekukhuzeni kwakhe. Wakwenza kwacaca emiqondweni yabo ukuthi inhloso yakhe yayifana nalokhu ababekuhlosile.”—Ellen G. White Comments, in The SDA Bible Commentary, vol. 6, p. 1094.

**Imibuzo Yokuxoxisana:**

`Ku-2 Korinte 2;1-4, UPawulu uqinisekisa ngobuqotho bakhe ekushumayeleni. Kungani izinga lokushumayela kwakhe kuyinto ebalulekile na?`

`Kungabe isizathu sokuba uPawulu ashintshe indlela abezohamba ngayo kusitshela ukuthini maqondana nokuba ngumuntu ovumayo ukushintsha uma kunesidongo sokwenza lokho emsebenzini wobuKrestu na? Kungani kubalulekile ukuba ngumuntu oluvumayo ushintsho uma kunesidingo na?`

`UPawulu waba namava okubhekana nobuhlungu nokukhathazeka ekushumayeleni kwakhe. Lokhu kukhombisa ngokusobala ukuthi abaholi bebandla bangabantu okungenzeka babhekane nokucindezeleka ngendlela efanayo nokwenzeka kwabanye abantu. Yini engenziwa ngamalunga ebandla ukwenza umsebenzi wabashumayeli ubelula na?`

`UPawulu ukhuluma ngani uma ebika ngokungabi nokuthula emoyeni wakhe (2 Kor. 2:13) ekwenza lokhu ngaphambi kokukhuluma ngokunqoba kwakhe kuKristu (2 Kor. 2:14). Singakubeka kanjani ukukhuluma ngobuthakathaka kanye nokuba namandla ngesikhathi esisodwa na? Singakwenza kanjani lokhu na?`