---
title:  Nuestra única esperanza
date:   28/01/2021
---

**imPlícate**

<<La condición para alcanzar la vida eterna es ahora exactamente la misma de siempre, tal cual era en el paraíso antes de la caída de nuestros primeros padres: la perfecta obediencia a la ley de Dios, la perfecta justicia. Si la vida eterna se concediera con alguna condición inferior a esta, peligraría la felicidad de todo el universo. Se le abriría la puerta al pecado con toda su secuela de dolor y miseria para siempre.

»Antes que Adán cayera le era posible desarrollar un carácter justo por la obediencia a la ley de Dios. Pero no lo hizo, y por causa de su caída tenemos una naturaleza pecaminosa y no podemos hacernos justos a nosotros mismos. Puesto que somos pecadores y malos, no podemos obedecer perfectamente una ley santa. No tenemos justicia propia con que cumplir lo que la ley de Dios exige. Pero Cristo nos preparó una vía de escape. Vivió en esta tierra en medio de pruebas y tentaciones como las que nosotros tenemos que afrontar. Sin embargo, su vida fue impecable. Murió por nosotros, y ahora ofrece quitar nuestros pecados y vestirnos de su justicia. Si te entregas a él y lo aceptas como tu Salvador, por pecaminosa que haya sido tu vida, gracias a él serás contado entre los justos. El carácter de Cristo reemplaza el tuyo, y eres aceptado por Dios como si no hubieras pecado.

»Más aún, Cristo cambia el corazón, y habita en el tuyo por la fe. Tienes que mantener esta comunión con Cristo por la fe y la sumisión continua de tu voluntad a él. Mientras lo hagas, él obrará en ti para que quieras y hagas conforme a su beneplácito. Así podrás decir: "Lo que ahora vivo en el cuerpo, lo vivo por la fe en el Hijo de Dios, quien me amó y dio su vida por mí" (Gálatas 2: 20). Así dijo el Señor Jesús a sus discípulos: "Porque no serán ustedes los que hablen, sino que el Espíritu de su Padre hablará por medio de ustedes" (Mateo 10: 20). De modo que si Cristo obra en ti, manifestarás el mismo espíritu y harás las mismas obras que él: obras de justicia y obediencia.

»Así que no hay en nosotros mismos cosa alguna de la cual jactarnos. No tenemos motivo para ensalzamos. El único fundamento de nuestra esperanza es la justicia de Cristo que se nos imputa y la que produce su Espíritu obrando en nosotros y por nosotros».-ELENA G. DE WHITE, El camino a Cristo, cap. 7, pp. 93-95

**Escríbelo aquí**

Después del estudio del capítulo de esta semana,

`¿Qué aplicaciones te señalan personalmente?`

`¿Qué aplicaciones prácticas puedes implementar respecto a la justicia, las consecuencias y la esperanza?`

`Repasa el versículo de memoria. ¿Cómo se aplica a tu vida esta semana?`
