---
title:  Voroki Na Veiyalayalati
date:   02/11/2025
---

`Wilika Josua 7. E rua na vanua levu ni druka na Isireli mai Ai?`

E talei ni da wilika ni vuna e cudru kina na Kalou mai na kena i tekivu kei koya talega e cala, e laurai ena cala nei Ekani, ko Josua kei ira na Isireli, me vaka kina ena vuqa nai wase nei Josua7 kei na veiyalayalati makawa. E kune ena nodra volavola vaka Iperiu ni dau kilai na vuna era a sega ni qaqa kina na Isireli ena koro ko Ai ena matai ni kaba koro. E rua na vuna levu era sega ni qaqa kina na isireli mai Ai. Na i valavala ca i kenani kei na nodra vakanuinui ga ena nodra kaukauwa ka vakavuna mera sega ni qara na nona lewa na Kalou ka beca na nodra kaukauwa na meca.

E kunei ena Josua 7:1-11, 13 ni matata na cala levu nei Ekani ka basuka na tabu. Sa lutuka kece na kenai totogi. E kaya na Kalou ni cala oqo nei Ekani sa rui bibi, ka kunei ena tikina 11 mai na kenai matai ni vakayagataki ni i valavala ca. E lima tale na i valavala ca volai vaka vuqa 1) Mo takosova ( 2. ) taura na veika e dodonu(3) me vakarusai (4) butako (5) biuta na ka e butakoci kei na nomu yaya

Na veiyalayalati nei Yahweh kei Isireli e ka ni tamata ya dua kei na kumukumu kece. Ena vakasama ni veiyalayalati sa ra raici na Isireli me tamata yadua. Na duavata ni matanitu digitaki ni Kalou sa raici kina ni valavala ca se ka e yaco me vua e dua sana totogi na tamata kece. Me vaka e kaya na Kalou ‘sa va kitaka na ka ca ni Isireli ka vakacacataka na noqu veiyalayalati kau a vakarota vei ira (Josua 7:11)

`A cava era dau sotava kina na lewe vuqa ns dredre noda cala na tamata yadua? A cava e so na kenai vakaraitaki kei na ca era sotava?`