### Евангелието на Йоан

Четирите евангелия представят основните събития от живота на Исус. Какво прави, както и целта на Неговата мисия и чудеса са записани за наш растеж и поучение. За да нарисуваме цялостна картина на живота на Христос, ние често смесваме четирите описания в един портрет. Това тримесечие ще се съсредоточим основно върху Евангелието на Йоан, една от най-ценните книги в Новия завет. В тази книга получаваме нови и отличителни прозрения за живота на Исус – прозрения, които не са споделени в Матей, Марк или Лука.

Йоан е любимо Евангелие за мнозина, защото изтъкава уникален гоблен, който разкрива Исус. Другите три обикновено се наричат синоптични евангелия, което означава, че „виждат заедно“ или имат подобна перспектива, но това на Йоан се отличава от цялостното му представяне на Христос. В книгата на Йоан Исус извършва по-малко чудеса, но има по-дълги речи. Той описва Себе Си с поредица от твърдения „Аз съм“, които не се срещат в Синоптичните евангелия (докато четете Йоан, вижте колко можете да намерите). Освен това, това Евангелие описва времевата рамка на служението на Исус по-подробно, разказва за три различни отбелязвания на Пасхата и подчертава други еврейски празници, които не намираме в другите евангелия (7:2; 10:22). Йоан споменава първото очистване на храма в началото на служението на Исус, докато синоптиците описват второто, към края на служението Му (Йоан 2:10; срв. Матей 21:12; Марк 11:15; Лука 19 :45). Това са само малка част от чертите, които правят Йоан уникален.

Нито едно евангелие не идентифицира директно своя автор. Това обаче не означава, че те са предназначени да бъдат анонимни - Теофил (Лука 1:3) със сигурност е знаел автора на Евангелието, посветено на него. Евангелието на Матей съдържа подробности, които подчертават характера на Матей. Йоан 21:23 показва, че авторът е бил ученик на Христос, както и добре известна личност, за която може да циркулират слухове. Въпреки че името му не е открито, може да се предположи, че първите читатели са го знаели добре.

За съвременните читатели само тези части от информацията не идентифицират авторите с никаква сигурност, така че се обръщаме към историята, за да намерим повече улики. В ранните преписи на ръкописите са използвани заглавия и за четирите евангелия: „Евангелието според...“ Много рано имената Матей, Марко, Лука и Йоан са били свързани със съответните им евангелия. Широкото приемане на тези заглавия показва, че четирите имена вероятно са били свързани веднага след като четирите евангелия започнали да циркулират широко.

Въпреки това учените се съмняват кой е написал Евангелието на Йоан. В обобщение, техният аргумент е, че тъй като Йоан е толкова различен от синоптиците, трябва да е бил написан от някой, който не е бил част от Дванадесетте. По подобен начин те твърдят, че препратките към Йоан като автор не са се появили преди средата на втори век и следователно всякакви традиционни възгледи (т.е., че Йоан, брат на Яков, е написал четвъртото Евангелие) трябва да са погрешни. И така, има ли доказателства, идентифициращи този ученик като Апостол Йоан?

Първо, както беше отбелязано по-рано, Евангелието показва, че авторът е бил очевидец и ученик (Йоан 21:23, 24). Освен това авторът е описан като този, „когото Исус обичаше“ и който се е облегнал на гърдите на Исус по време на вечерята, записана в глава 13 (ст. 23–25). Това събиране било в интимна група, а не по-широката селекция от хора, които последвали Исус. Единствените двама ученици, посочени тук, са Петър и Юда, като и двамата са част от Дванадесетте. Като вземем всичко това предвид, този, „когото Исус обичаше“, авторът, следователно трябва да е бил сред дванадесетте.

Второ, тази книга показва, че авторът е бил близък с Петър (13:24; 20:2; 21:7). Другите евангелия разкриват, че Петър, Яков и Йоан са образували тясна група от трима сред другите ученици (Матей 17:1; Марк 5:37; Лука 8:51). Знаем, че Яков бил първият от дванадесетте, който бил убит мъченически (Деяния 12:2), което оставя Йоан и Петър като останалите двама в тясна връзка. Четвъртото Евангелие споменава Петър по име заедно с любимия ученик, което, съчетано с нашите знания от другите новозаветни книги, предполага, че Йоан е бил любимият ученик и следователно авторът.

Трето, свидетелството на ранната християнска църква е, че апостол Йоан е автор на четвъртото Евангелие. Християнски писатели от втори век като Поликарп, лидер в ранната църква, който познава Йоан лично, и Ириней, по-късен църковен лидер и теолог, който познава Поликарп, подкрепят това заключение.

Във всеки случай, ангажирането с това Евангелие ни връща към близкия кръг, който следва Исус, започвайки от идентифицирането Му като Месия. Получаваме вътрешен поглед от човек, който е бил тясно свързан с Исус. Чуваме неговите размисли за Христос след цял живот на служба и съзерцание. Нека вашето изучаване на Евангелието на Йоан ви привлече в този тесен кръг от ученици и разкрие Христос отново.