---
title:  Preparados para el retraso
date:   15/09/2024
---

#### inTerioriza

La parábola de las muchachas sabias y las insensatas refeja las costumbres judías en cuanto a bodas en los días de Jesús. Las celebraciones de bodas duraban varios días. Uno de los momentos importantes era cuando el novio llegaba a la casa de la novia para buscarla y escoltarla a la casa de su padre. Muchas cosas podían retrasar la llegada del novio a la casa de la novia. De hecho, era común que la procesión se retrasara. En la parábola, el retraso se extendió tanto que las diez vírgenes se quedaron dormidas. Cuando un mensajero anunció la llegada del novio, las diez vírgenes se despertaron de repente, y solo cinco tenían suficiente aceite para recargar sus lámparas. Las muchachas sabias se habían preparado para el retraso. Las insensatas también habían anticipado la llegada del novio, pero no estaban preparadas para el retraso. Fueron cortoplacistas, no se prepararon lo suficiente, y se quedaron sin aceite.

La parábola de las diez vírgenes es una narrativa dentro de una serie de relatos sobre retrasos. En otro de esos relatos, registrado justo antes de esta parábola, Jesús describe a un grupo de siervos que espera el regreso de su señor (ver Mateo 24: 45-51). El siervo sabio se ocupa sirviendo a otros, pero el malvado, pensando que su amo tardaría (Mateo 24: 48), se volvió contra los otros siervos y los golpeó. Por la forma en que vivió, el siervo infel hizo poco caso al inminente regreso de su amo.

Luego de la parábola de las diez vírgenes hay una tercera parábola que refuerza la necesidad de ser feles durante el tiempo de espera e incertidumbre (ver Mateo 25: 14-30). Este relato enseña que deberíamos invertir todos nuestros talentos para expandir el Reino de Dios. Cada parábola nos muestra a Jesús regresando a este mundo. Algunos están preparados para su venida, mientras que otros no. Estos relatos sucesivos presentan dos peligros para quienes esperan el regreso de Jesús: por un lado, no debemos vivir con la presunción de que Jesús tardará indefinidamente; y, por otro lado, debemos resistir la expectativa de que Jesús vendrá tan pronto que no necesitamos esperar con paciencia.

Estas parábolas se presentan justo después del famoso sermón de Jesús sobre el tiempo del fin, donde los discípulos le preguntaron qué señales habría de su venida (Mateo 24: 3). Él enumeró señales que aumentarán en frecuencia e intensidad al acercarse el fin. La última señal también es una promesa: «Y esta buena noticia del reino será anunciada en todo el mundo, para que todas las naciones la conozcan; entonces vendrá el fin» (Mateo 24: 14). El evangelio de Jesús es la luz del mundo. Debemos usar este tiempo de espera para difundir el mensaje del evangelio a todo el mundo. Somos responsables de invertir nuestros recursos, tiempo y talentos para el avance del evangelio.

**Regresa al pasaje que escribiste o parafraseaste. Analízalo directamente y refexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.**

* Rodea con un círculo palabras, frases o ideas repetidas.
* Subraya palabras o frases que sean importantes y significativas para ti.
* Dibuja fechas para conectar palabras o frases con otras palabras o frases asociadas o relacionadas.

`Escríbelo aquí`

`Elige un versículo del pasaje y memorízalo. Escríbelo varias veces para que te sea más fácil recordarlo.`

`¿Cómo podemos estar listos para el pronto regreso de Jesús y, a la vez, para esperar un largo tiempo?`

`¿Cuáles son las mejores formas de ayudar a las personas a no perder la esperanza de la Segunda Venida mientras esperamos?`