---
title:  Покой, отношения и исцеление
date:  07/08/2021
---

### Библейские тексты для исследования
Быт. 42:7–20; Мф. 25:41–46; Быт. 42:21–24; 45:1–15; Лк. 23:34; Быт. 50:15–21.

> <p>Памятный стих</p>
> «Но теперь не печальтесь и не жалейте о том, что вы продали меня сюда, потому что Бог послал меня перед вами для сохранения вашей жизни» (Быт. 45:5).

Одного мужчину обвинили в изнасиловании женщины. Она указала именно на него из всех задержанных для опознания в полиции. Хотя все доказательства были косвенными, женщина была непреклонна в том, что виноватым был Джонни.

Итак, Джонни попал в тюрьму за преступление, которого не совершал. Через четырнадцать лет его освободили, доказав невиновность. Узнав об этом, Джоанна осознала свою ужасную ошибку.

Она хотела встретиться с Джонни после того, как его выпустили. Чего можно было ожидать от страдающего долгие годы мужчины при встрече с женщиной, разрушившей его жизнь?

Она была в комнате, ожидая его прихода. Когда он зашел и они посмотрели друг другу в глаза, Джоанна разрыдалась.

«Джонни просто наклонился и взял меня за руки. Он посмотрел на меня и сказал: „Я прощаю тебя“. Я не могла в это поверить. Передо мной был тот самый человек, которого я ненавидела и которому желала лишь смерти. Но он говорил мне, сделавшей ему столько зла, что прощает меня! Только тогда я начала понимать, что такое благодать. И только тогда началось мое исцеление и я обрела настоящий покой».

На этой неделе речь пойдет о прощении и о том, что оно может сделать для беспокойных людских сердец.