---
title:  Встреча с прошлым
date:  08/08/2021
---

Наконец дела у Иосифа наладились. Он не только выходит из тюрьмы, но и становится премьер-министром Египта после истолкования снов фараона (см. Быт. 41). Он женат, и у него двое детей (см. Быт. 41:50–52). Хранилища Египта наполнены, и уже начался предсказанный им голод. И вот однажды братья Иосифа приходят в Египет.

`Прочитайте о первой встрече Иосифа с его братьями в Быт. 42:7–20. Зачем он поступает именно так? Чего Иосиф пытался добиться во время первой встречи?`

У Иосифа была власть, и он мог отомстить своим братьям, не оправдывая свое справедливое возмездие. Но вместо мести Иосиф беспокоится о членах своей семьи, оставшихся дома. Он беспокоится о своем отце. Был ли он еще жив или его неблагополучная семья осталась уже без патриарха? А что с его братом Вениамином? Не оказался ли Вениамин, радость и отрада своего отца, в таком же положении, в каком был Иосиф когда-то? Неужели братья перенесли свою опасную ревность на Вениамина? Теперь у Иосифа есть возможность позаботиться об этих уязвимых людях в своей семье, и он это делает.

Применяя библейские принципы в наших отношениях, нам нельзя проявлять насилие, но и мириться с ним не следует. Все мы драгоценны в Божьих глазах. Иисус заплатил на кресте высшую цену за каждого из нас.

`Почему Иисус принимает жестокое обращение или пренебрежение к другим так близко к сердцу? Прочитайте Мф. 25:41–46.`

Все мы куплены кровью Иисуса, и по закону все мы принадлежим Ему. Всякий, оскорбляющий кого-либо и поступающий жестоко с кем-либо, посягает на собственность Иисуса.

Ни сексуальное насилие, ни эмоциональное или физическое насилие никогда не должны быть частью семейных отношений. Это такая проблема, которая не решается лишь внутри семьи. Она требует посторонней помощи и вмешательства. Если вы или кто-либо из членов вашей семьи подвергается насилию, обратитесь за помощью к надежному специалисту.

`Какие библейские принципы нужно применять к любым сложным семейным отношениям?`