---
title:  Практика прощения
date:  11/08/2021
---

Чтобы простить, мы должны признать, что нам больно. Возможно, это трудно сделать, потому что иногда мы склонны пренебрегать своими чувствами, а не использовать их для возрастания. Признавать «нехристианские» чувства недовольства и даже злости перед Богом — это нормально. Мы видим, как они часто выражаются в книге Псалтирь. Мы можем свободно рассказать Богу о том, что нам не нравится, или о том, как с нами обошлись и что это нас огорчает или злит.

В истории Иосифа мы видим, как он плачет, когда снова видит своих братьев и переживает определенные чувства из своего прошлого.

`Что молитва Иисуса на кресте говорит нам о времени для прощения? Прочитайте Лк. 23:34.`

Иисус не ждал, когда мы попросим у Него прощения первыми. Нам не нужно ожидать, пока наш обидчик извинится перед нами. Мы можем прощать других, не заставляя их принимать наше прощение.

`Как стихи из Лк. 6:28 и Мф. 5:44 учат нас относиться к тем, кто нас обидел?`

Прощение, как и любовь, начинается с выбора, а не с чувства. Мы можем сделать выбор простить, даже если наши эмоции против такого решения. Господь знает, что нашими собственными силами этот выбор невозможен, но Богу «всё возможно» (Мк. 10:27). Вот почему Он предлагает нам молиться за тех, кто причинил нам боль. Даже когда человек уже ушел из жизни, мы все еще можем молиться о способности простить его.

Бесспорно, прощать не всегда легко. Боль и ущерб, нанесенный нам, может быть разрушительным, оставляя нас страдающими, искалеченными и сломленными. Исцеление придет, если мы позволим, но взращивание в себе горечи, гнева и негодования сделает исцеление намного труднее или невозможным вообще.

Крест — лучший пример того, чего стоило Самому Богу простить нас. Если Господь претерпел это ради нас, прекрасно зная, что очень многие все же отвергнут Его, тогда мы тоже, безусловно, сможем научиться прощать.

`Кого вам нужно простить — пусть даже не ради того человека, но ради вас самих?`