---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  13/08/2021
---

«Подобно тому как Иосифа продали язычникам его же братья, так и Христос был предан в руки Своих злейших врагов одним из Своих учеников. Иосифа ложно обвинили и бросили в темницу, потому что он остался непорочным, и Христа презрели и отвергли, потому что Он был праведен и Его жизнь, исполненная самоотречения, обличала грех; и хотя Он ни в чем не был виновен, но из-за лжесвидетелей Его осудили. Терпение и кротость Иосифа, когда с ним поступали несправедливо и жестоко, его великодушное прощение и благородное отношение к своим бессердечным братьям символизируют Спасителя, Который безропотно сносил злобу и ругательства беззаконников и Который простил не только Своих убийц, но и всех, кто приходит к Нему, исповедует свои грехи и ищет Его прощения» (Э. Уайт. Патриархи и пророки. с. 239, 240).

«Ничто не может быть оправданием злопамятности. Тот, кто не проявляет милосердия по отношению к другим, показывает тем самым, что он сам не является сопричастником всепрощающей благодати Божьей. Благодаря Божьему прощению сердце грешника ближе привлекается к великому сердцу бесконечной Любви. Поток Божественного сострадания проникает в его душу, а через него и в души других. Нежность и милосердие, которые Христос явил в Своей Собственной драгоценной жизни, украсят и тех, кто разделяет Его благодать» (Э. Уайт. Наглядные уроки Христа, с. 251).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Кто-то однажды сказал: «Непрощение — это когда человек выпивает яд и ждет, что умрет другой». Что означает это высказывание?`

`2.	Почему Бог допустил в жизни Иосифа все те испытания до того, как он стал выдающейся личностью того времени? Что это принесло ему и его братьям?`

`3.	Начальник дома Иосифа был посвящен в некоторые планы, касающиеся братьев Иосифа (например, Быт. 44:1–12). Как опыт прощения влияет на тех, кто просто находится в роли наблюдателя?`

`4.	«Бог всегда ведет Свой народ единственно возможным путем — таким, какой люди избрали бы сами, если бы видели конец от начала и славу той цели, к которой они продвигаются как соработники у Бога» (Э. Уайт. Желание веков, с. 224, 225). Размышляя над этой цитатой, подумайте о вашей собственной жизни. Как понимание этого могло бы помочь нам выдержать и преодолеть многие испытания и трудности, с которыми мы сталкиваемся в нашей жизни?`