---
title:  Миссионерская история
date:   13/08/2021
---

#### Приготовься встретить Бога своего 

_Джессика Себухар Этуэлл_ 

Дома, в Бангкоке, ко мне подошел мой шестилетний сын Ашер. «Мама, я хочу раздавать листовки», — сказал он. 

Расспросив его, я поняла, что он хочет распространять небольшие брошюры на тайском языке под названием «Письмо любви от Иисуса». Мое сердце радостно забилось, когда я поняла, что мой маленький мальчик хотел поделиться своей любовью к Иисусу. Но пятница была не самым лучшим днем для этого. Из-за ограничений пандемии COVID-19 люди оставались по домам, мало кто выходил, к тому же я готовилась к субботе. 

В субботу во время утренней молитвы я вспомнила о просьбе Ашера и почувствовала побуждение пойти с ним. Но я этого не сделала. 

Вечером того же дня мы с подругой смотрели субботнее богослужение в записи. Один проповедник завершил свою проповедь призывом, цитируя Эллен Уайт: «Мы как верующие в скорое пришествие Христа должны нести такую весть: „Приготовься встретить Бога своего“ (Ам. 4:12; ИПБ)» (Служители Евангелия, с. 56). И я подумала: «Это именно то, чем я хочу поделиться с тайцами». 

В воскресенье утром я открыла в телефоне приложение «Произведения Э. Уайт», чтобы прочитать утренние чтения. И знаете, что я прочла? Тот самый отрывок, в котором была цитата из Ам. 4:12: «Приготовься встретить Бога своего» (ИПБ). 

За завтраком Ашер с тоской смотрел на меня. Я пообещала ему, что, несмотря ни на что, он будет раздавать брошюры. После того как он выучил отрывок из книги Амоса 4:12, мы вышли из дома. 

Мы с мужем Брайаном должны были развезти малообеспеченным людям свежий хлеб из пекарни, находящейся в Центре влияния, который мы помогли создать, когда приехали в Бангкок из штата Вашингтон, США, в 2014 году. Обычно во время доставки Ашер катается на велосипеде неподалеку от здания Центра. Но в этот раз он заявил, что будет очень занят. «Я пойду раздавать брошюры», — сказал сын. 

Так началась наша прогулка длиной в полтора километра. Ашер подходил ко всем, кого видел, и говорил по-тайски, вручая брошюры: «Приготовься встретить Бога своего». Несмотря на все предостережения из-за COVID-19, никто не смог отказать этому решительному мальчику. 

Через два часа мы вернулись домой, наш сын был в восторге. Он раздал сто брошюр. «Я хочу делать это каждый день», — заявил он улыбаясь. 

Бог искренне желает, чтобы великий город Бангкок и жители других больших городов мира были готовы к Его пришествию. Мы как верующие в скорое пришествие Христа должны нести такую весть: «Приготовься встретить Бога своего». 

Этот рассказ отражает еще одну задачу Стратегического плана всемирной Церкви адвентистов седьмого дня «Вот я, пошли меня» (в ЕАД «ИДЕМ ВМЕСТЕ»): «Рост численности членов церкви благодаря личному и общественному евангелизму с целью полного вовлечения каждого члена церкви в евангельское и социальное служение». Чтобы узнать больше о Стратегическом плане, перейдите на сайт по ссылке IWillGo2020.org. 