---
title:  Комментарий для Учителей
date:   13/08/2021
---

**Библейские отрывки для исследования**

Быт. 42:7–20; Мф. 25:41–46; Быт. 42:21–24; Быт. 45:1–15; Лк. 23:34; Быт. 50:15–21. 

### Часть I. Обзор 

На этой неделе мы будем говорить о силе прощения. Эта тема вызывает ряд непростых вопросов. Что такое прощение? Если мы прощаем того, кто глубоко нас обидел, прежде чем он раскается в этом, оправдываем ли мы его поведение? Если мы прощаем человека, означает ли это, что нам нужно установить или восстановить тесные отношения с ним? Всегда ли прощение восстанавливает отношения? Жизнь Иосифа иллюстрирует силу прощения. На протяжении всей своей жизни он справедливо мог лелеять в себе гнев по отношению к своим братьям, горечь по отношению к работорговцам и негодование по отношению к Потифару. Однако в жизни Иосифа нет даже намека на какие-либо из этих отрицательных качеств. Он безупречный пример прощения по благодати. 

На этой неделе мы увидим, как прощение исцеляет нас от яда горечи. Прощение изменяет нас. Оно освобождает нас от рабства гнева. Иосиф простил братьев до того, как они попросили прощения, потому что он осознавал, что у Бога был замысел о его жизни. Его братья годами страдали от чувства вины за свою расправу над Иосифом. Их мучило воспоминание о том последнем долгом взгляде на лице их брата, когда его уводили в рабство. В то время как Иосифу нужно было простить, они испытывали нужду в получении прощения. Прощение восстанавливает разрушенные отношения. 

Жизнь Иисуса и Иосифа имеет поразительное сходство. Их обоих предали самые близкие. Их обоих несправедливо осудили. Их обоих ложно обвинили, за что они пострадали. Оба простили своих обидчиков и были превознесены Богом. Иисус, когда висел на кресте с пронзенными руками и ногами, истекая кровью, воскликнул: «Отче! прости им, ибо не знают, что делают» (Лк. 23:34). Мы можем прощать других, потому что Иисус простил нас, и это тема урока на этой неделе. 

### Часть II. Комментарий 

Прощение — это милосердное отношение к тем, кто нас обидел. Оно не оправдывает их греховного поведения. Оно освобождает их от нашего осуждения и помогает нам относиться к ним с добротой, несмотря на то, что они сделали с нами. Подлинное прощение не ждет, когда человек, обидевший вас, попросит вас простить его. Подлинное прощение — это выбор простить других, когда они этого не заслуживают, потому что Бог любит нас, хотя мы этого не заслуживаем. 

Когда Иосиф встретился со своими братьями примерно после двадцати лет разлуки, они уже были им прощены. Иаков послал их в Египет из-за сильного голода в стране. Он услышал, что в Египте есть запасы продовольствия. Поскольку Иосиф управлял этими запасами, им пришлось предстать перед ним, чтобы закупить зерно. Если учесть, что Иосиф говорил с ними через переводчика, значительно возмужал с тех пор, как они видели его в последний раз, и был одет как египтянин, неудивительно, что они не узнали его. Он же их сразу узнал. Проверив их серией вопросов об их происхождении и семье, он почувствовал, что они искренне горевали о прошлом. 

В конце концов, убедившись в их искренности, Иосиф больше не мог сдерживать чувства и заплакал в их присутствии: «И громко зарыдал он, и услышали Египтяне, и услышал дом фараонов» (Быт. 45:2). Его любовь к ним преодолела обиду за то, что они сделали с ним, потому что любовь прощает. Как только Иосиф раскрыл им, кто он такой, его братья испугались мести. Но Иосиф видел более широкую картину и понимал замысел Бога. Он ответил на их опасения следующим образом: «Но теперь не печальтесь и не жалейтео том, что вы продали меня сюда, потому что Бог послал меня перед вами для сохранения вашей жизни» (Быт. 45:5). Дьявол надеялся разрушить Божий замысел в отношении жизни Иосифа, но Бог чудесным образом вмешался. Даже через греховные и вероломные действия братьев Иосифа Бог смог осуществить Свои намерения. В конце своей жизни Иосиф снова заверил своих братьев в том, что не питал к ним никакой злобы: «И сказал Иосиф: не бойтесь, ибо я боюсь Бога; вот, вы умышляли против меня зло; но Бог обратил это в добро, чтобы сделать то, что теперь есть: сохранить жизнь великому числу людей» (Быт. 50:19, 20). В Божьей благодати удивительно то, что там, где изобилует грех, гораздо больше изобилует благодать. Зло может ранить нас, но Бог — великий целитель. Бог перевязывает наши раны, исцеляет наши сердца и восстанавливает в нас Свой образ. Дьявол не может разрушить Божий замысел в отношении посвященной Ему жизни. 

Бог призывает нас прощать, но прощение никоим образом не оправдывает оскорбительного поведения, оно ужасно в глазах Бога. Вы помните, что в Евангелии от Мф. 25:40–45 Иисус говорит о нуждающихся, странниках и тех, кто оказался в неблагоприятном положении. Жестокое обращение с детьми Бога — это оскорбление Христа. Поэтому Иисус сказал: «Так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне» (Мф. 25:40). Если мы не простим тех, кто нас обидел, Бог нас не исцелит. Если бы Иосиф не простил своих братьев, дух гнева и мести перенесся бы на его отношения с другими и помешал бы ему выполнить Божий замысел в своей жизни. Вспомните вопрос, который Петр задал Иисусу: «Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз?» (Мф. 18:21). 

Одна раввинская школа учила, что следует проявлять милосердие и прощать шесть раз. После шестого преступления виновный должен получить по заслугам. Петр, думая угодить Учителю, спросил, достаточно ли простить кого-то семь раз. Иисус ответил: «Не говорю тебе: „до семи“, но до седмижды семидесяти раз» (Мф. 18:22). Семьдесят умножить на семь — четыреста девяносто. Этими словами Иисус сказал следующее: «Я долго терпел Израиль в их отступничестве и восстании в течение четырехсот девяноста лет. Петр, моя милость безгранична. Мое прощение и любовь неиссякаемы». 

**Прощать, потому что прощены** 

Послание к Ефесянам 4:32 закладывает фундамент для всякого подлинного прощения: «Будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас». Мы прощаем других, потому что Христос простил нас. Его прощение — основание нашего прощения. Вспомните Его молитву: «Отче! прости им, ибо не знают, что делают» (Лк. 23:34). Если Христос простил Своих врагов, мы можем простить наших врагов. Если Он простил тех, кто причинил Ему боль, мы можем простить по Его благодати тех, кто причиняет боль нам. 

Вот три истории из реальной жизни о прощении заблудших детей верующими родителями: 

- ИСТОРИЯ № 1. Наша первая история — об адвентистской семье, активной в церкви и хорошо известной в общине. Их дочь ушла из дома, потому что считала религию скучной. Чтобы утолить жажду удовольствий, она развлекалась со своим парнем, пристрастилась к табаку, злоупотребляла алкоголем и проводила большую часть времени в городских ночных клубах. Не в силах заполнить пустоту внутри, она наконец пришла в себя. Она позвонила родителям: «Мама, папа, я хочу вернуться домой». Несмотря на то, что она причинила им столько боли, разве могли они не принять ее, не простить и запретить вернуться? В свете Голгофского креста они с большой радостью встретили ее дома. Сегодня их дочь посещает церковь и возрастает в благодати. 
- ИСТОРИЯ № 2. Он был сыном пастора, но в подростковом возрасте начал употреблять наркотики. В конце концов он бросил школу и начал жить бесцельной жизнью. Его родители никогда не переставали молиться за него, любить его, прощать его, и в свете Голгофского креста они с радостью приняли его в свой дом. Сегодня он пастор. 
- ИСТОРИЯ № 3. Она была юной особой, которая, находясь в молодежномлагере, вступила винтимнуюсвязь. Онаиспытывала чувства вины и стыда. Исключат ли ее из церкви или простят? Церковное руководство выбрало любовь и прощение. Прощение очень часто, но не всегда, восстанавливает отношения. Бывают случаи, когда отношения разрушены уже настолько, что прощение, хотя оно и исцеляет того, кто пострадал, не может восстановить отношений. 

**Прощение  основа всех человеческих отношений** 

Прощение — качество Христа, которое исходит с Голгофы и определяет все наши отношения. Это основа для добрых отношений между мужьями и женами, родителями и детьми, членами церкви и коллегами. Если вы не умеете прощать, у вас будут постоянные конфликты в отношениях, потому что кто-то вас неизбежно обидит. Если в вас есть недовольство, обида, затаившаяся горечь, вы не сможете построить глубоких и радостных отношений. Обиженные, недовольные и гневливые люди отталкивают окружающих. Прощенные и прощающие люди оказывают доброе влияние, где бы они ни находились. Вокруг них царит умиротворяющая атмосфера, поэтому другие чувствуют себя спокойно в их присутствии. Они испытали безмерную любовь Христа, поэтому любят окружающих. 

Прощение излилось с Голгофы в ту пятницу, когда Иисус, умирая, висел на кресте. Взирая на распятого Христа, мы познаем сострадание и благодать. У креста прощением побеждается страх, любовью побеждается ненависть, примирение побеждает обиду, а благодать разрушает вину. 

### Часть III. Практическое применение 

Есть два вида вины: моральная и психологическая. Моральная вина — это вина, которую мы испытываем из-за того, что согрешили против Бога и причинили боль другим. Когда мы признаем свою греховность перед Богом, мы получаем прощение. Его Слово провозглашает: «Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши» (1 Ин. 1:9). Когда мы исповедуем свои грехи, мы сразу получаем прощение. Слово «помилован» записывается напротив наших имен в небесных книгах. Почему иногда мы чувствуем себя виноватыми после того, как исповедуем свои грехи? Одна из причин, конечно, заключается в том, что часто сатана не хочет, чтобы мы испытывали радость прощения. 

Но может быть и другая причина. Наша моральная вина исчезает, когда мы исповедуем свои грехи, но психологическая вина может остаться. Апостол Павел молился о непорочной совести «пред Богом и людьми» (Деян. 24:16). Когда Бог прощает нас и мы испытываем Его благодать, мы стремимся сделать все возможное со своей стороны, чтобы восстановить разрушенные отношения. Иногда это обращение к тем, кого мы обидели, и просьба к ним простить нас. Это может быть телефонный звонок, письмо или текстовое сообщение для начала разговора. 

Есть ли кто-нибудь, кого вы недавно обидели? Есть ли разрушенные отношения, нуждающиеся в восстановлении? Есть ли кто-то, кто причинил вам боль и кого вы должны простить? Если вы обидели кого-то или причинили ему боль, почему бы не попросить Бога помочь вам узнать, как исправить эти отношения? Молитесь о том, чтобы вы смогли восстановить отношения. Если кто-то вас сильно обидел, попросите Бога дать вам благодать простить этого человека. Независимо от того, нужно ли вам просить прощения или прощать, благодати Божьей достаточно, чтобы это сделать. 