---
title:  선교 이야기
date:   27/06/2025
---

### 너무 많은 규칙

인도네시아의 페비올라는 태어나기도 전에 인생의 비극이 있었습니다. 엄마가 그녀를 임신한 3 개월째에 아빠가 돌아가셨습니다. 엄마는 18살 때 돌아가셨고 2년 후에 할머니도 돌아가셨습니 다. 그녀는 평생을 할머니와 살았기에 할머니의 죽음은 가장 큰 아픔이었습니다. 이후 페비올라 는 기숙사에 들어가 간호사가 되기 위해 공부하게 되었습니다. 그녀의 언니는 재림교회 대학교를 추천하면서 말했습니다. “너는 학교의 기숙사에서 지낼 수 있어. 기숙사에는 규칙이 있는데 다 좋 은 것들이야.” 하지만 그녀는 그렇게 느낄 수 없었습니다. 규칙이 너무 많아 억압받는 기분이었습 니다. 여러 규칙이 있지만 기숙사생은 아침과 저녁에 기숙사 예배에 참석해야 했고 안식일에는 대 학 교회에서 예배를 드려야 했습니다. 답답하게 느낀 페비올라가 언니에게 불평하자 언니는 “그냥 해. 후회하지 않을 거야. 그 규칙들은 모두 좋은 거야.”라고 말했습니다. 그녀는 아직 그것이 좋다고 확신하지 못했지만 일단 그대로 지내기로 했습니다. 재림교인 친구 세 명과 방을 함께 썼는데, 그 들은 기숙사 방에서 기도와 예배를 드리며 그녀에게 함께 하자고 했습니다. 또 금요일 저녁 안식일 환영예배에도 그녀를 초대했습니다. 페비올라는 아침, 저녁 기숙사 예배와 교회의 안식일 예배에 의무적으로 참석하는 것만으로도 불편한데, 방 친구들은 그런 예배 모임을 즐길 뿐만 아니라 기숙 사 방에서도 예배를 더 드리고 싶어 했습니다. 도무지 이유를 이해할 수 없었지만 왜 그런 것인지 호기심이 생겼습니다.

“안식일에 왜 예배를 드려야 해?” 그러자 친구가 “안식일 예배에 대해 알고 싶으면 목사님께 물 어보면 돼.”라고 대답했습니다. 그녀는 목사님과 성경에 대해 이야기할 마음은 아직 없다고 말했습 니다. “불편하면 안해도 돼. 너는 6개의 종교 수업을 들을 것이기 때문에 안식일에 대해 자세히 배 울 수 있을거야.” 페비올라는 그 수업에서 안식일에 대해 궁금했던 질문에 대한 답을 찾았습니다. 요한계시록에 관한 마지막 수업이 끝난 후, 그녀는 교수님에게 성경 공부를 하고 싶다고 말했습니 다. 그녀의 본격적인 성경 공부가 시작되었습니다. 기숙사 사감인 델리와 남편이 함께 성경을 공부 했습니다. 페비올라는 예수님을 개인의 구세주로 영접하기로 결심하고 그분께 마음을 드리고 침례 를 받았습니다.

새로운 기쁨이 그녀의 마음을 가득 채웠습니다. 아버지, 어머니, 할머니를 잃었지만 그녀는 대학 에서 새로운 가족을 얻었습니다. 사감 선생님과 그녀의 남편은 부모님 같았고, 방 친구들은 자매 같았습니다. 그녀는 더 이상 대학 규칙에 억압받는다고 느끼지 않습니다. “이제는 그 규칙들이 저 를 위한 것이라고 생각해요.”라고 그녀는 웃으며 말했습니다. 페비올라가 거주하는 인도네시아 마 나도, 클라밧 대학교의 에델바이스 기숙사는 오래전 안식일학교 헌금의 도움으로 지어졌습니다. 페비올라는 기숙사 사감 선생님과 그녀의 남편이 침례로 인도한 수많은 여청년 중 한 명입니다. 하 나님의 축복으로 이번 기 13째 안식일학교 헌금의 영향도 클라밧 대학교 기숙사를 위한 헌금만큼 오래 지속될 것입니다. 13째 안식일학교 헌금을 계획하시는 여러분께 감사드립니다.

제공: 대총회 세계선교부