---
title:  Un discurso limpio es evidencia de un corazón limpio
date:   01/05/2021
---

inTerioriza

No ofender con las palabras es una señal de gran madurez cristiana (Sant. 3: 2). a el profundo grado de entrega de una persona a la transformación que Cristo mismo realiza. Las palabras de la persona muestran esto porque «de lo que abunda en su corazón habla su boca» (Luc. 6: 45). Jesús también dijo que la contaminación proviene de lo que expresa la boca, porque «lo que sale de la boca viene del corazón» (Mat. 15: 18, NVI). Por lo tanto, un discurso limpio es evidencia de un corazón limpio.

A pesar de su pequeño tamaño, la lengua tiene un enorme impacto. Así como se puede controlar a un caballo por la embocadura y un gran barco por el timón, la persona que habla también se siente movida e impactada por sus propias pala- bras. Y no solo el que habla se ve afectado, también otros se ven afectados. Así como la gente puede sentirse edificada y fortalecida por palabras dichas con bondad, recibiéndolas como agua vivificante o dulce miel para el alma (ver Prov. 16: 24; 18: 4), también pueden llenarse de ira y sentirse profundamente heridas por una palabra mal dicha, especialmente cuando se expresa en el ardor de un mo- mento de ira (Prov. 12: 18; 15: 18).

Curiosamente, algunas de las reprimendas más duras de Jesús a sus discípulos se produjeron como resultado de lo que ellos habían dicho. Después de tratar de disuadir a Jesús de ir a la cruz, Pedro recibió la respuesta: «¡Apártate de mí, Sata- nás, pues eres un tropiezo para mí! Tú no ves las cosas como las ve Dios, sino como las ven los hombres» (Mat. 16: 23). Jesús vio claramente la raíz del problema: Pedro no estaba atento ni estaba priorizando las cosas correctamente, lo cual lo llevó a decir lo que dijo.

Luego de que los residentes de una aldea samaritana despreciaran a Jesús, Santiago y Juan le sugirieron que hiciera descender fuego del cielo para consumir- los. Jesús los reprendió nuevamente, agregando: «Ustedes no saben de qué espí- ritu son» (Luc. 9: 55, NBLA). Una vez más, el problema se expresa en sus palabras: estaban siendo impulsados por el espíritu equivocado.

Santiago no recomienda ninguna técnica de autoayuda para este problema. En cambio, bastante acongojado, concluye que «nadie ha podido dominar la len- gua» (Sant. 3: 8). Es imposible para los seres humanos cambiar nuestras palabras por la misma razón que nos es imposible cambiar nuestros propios corazones. Solo Dios puede producir un cambio tan sobrenatural. Al igual que Isaías, cualquier hijo de Dios puede ver la inmundicia de sus propios labios y de los que lo rodean (ver Isa. 6: 5), y se le puede dar el corazón nuevo que se promete a todos los que se entreguen a él (ver Eze. 36: 26). Este profundo cambio de corazón es lo que trae cambios duraderos tanto en palabras como en hechos.

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?`

Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo.

Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

`¿Has tenido alguna experiencia reciente en la que lo que dijiste realmente expresó lo que había en tu corazón?`

`¿Recuerdas algún momento en el que alguien te dijo algo que significó mucho para ti?`
