---
title:  A arma mais poderosa
date:   19/04/2026
---

Um dos ataques mais sutis e perigosos de Satanás é justamente impedir você de passar tempo com Deus por meio da Sua Palavra. A principal estratégia do inimigo é manter as pessoas longe da Bíblia, usando a correria do dia a dia, a indiferença, o cansaço ou até a dúvida. Quando passamos tempo com Deus por meio da Palavra, nossa vida é renovada, e nosso coração é alimentado. Por isso, o tentador fará de tudo para evitar que isso aconteça.

“Satanás usa todos os meios possíveis para impedir os seres humanos de obter conhecimento da Bíblia, pois os claros ensinos dela desmascaram seus enganos” (Ellen G. White, O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 494). O inimigo sabe que a Palavra de Deus tem poder – e que esse poder o torna impotente. Sabe que oração e estudo da Bíblia são as armas mais poderosas que a humanidade tem para resisti-lo (Ef 6:17, 18; Hb 4:12). É por isso que se esforça tanto para impedir que você ore e estude as Escrituras. Ele sabe que as palavras de Deus têm poder: por meio delas o Universo veio à existência (Sl 33:6), os mortos são ressuscitados (Jo 11:41-44) e recebemos poder para vencer a tentação (Mt 4:1-11).

Ao nos afastar da Bíblia, Satanás prejudica não apenas nossa ligação com o Senhor, mas também nossos relacionamentos com as outras pessoas. Os casamentos passam por mais conflitos, os pais se irritam mais facilmente com os filhos e perdemos a paciência com os outros. A vida parece corrida demais, os dias se tornam pesados, e a sensação de sufoco toma conta. Muitas vezes, não percebemos o que está acontecendo. Podemos até achar que estamos perto de Deus, mas quando dias e semanas se passam sem abrirmos a Bíblia, vamos nos enfraquecendo pouco a pouco.

`1. Mesmo quando somos inconstantes e nossa comunhão diária é instável, Ele continua sendo o mesmo (Lm 3:22, 23). Em que isso é diferente da maneira como costumamos agir?`

Antes de pecar, Lúcifer era um querubim cobridor (Ez 28:14-17), ouvia as palavras de Deus e conhecia de perto o poder delas. Hoje, ele odeia essa verdade. Por isso, não surpreende que, quando decidimos não ouvir nem acolher as palavras de Deus em nossa vida, nossa mente fica menos atenta, e nosso coração se endurece.

`Você costuma buscar a Deus todos os dias ou tem falhado nisso? Há mudanças que talvez você precise fazer?`