---
title:  Como a Bíblia se descreve
date:   22/04/2026
---

Imagine que você estivesse diante de uma grande decisão, um problema familiar ou um desafio difícil. O que aconteceria no seu lar se, antes de tudo, você recorresse à Bíblia? O que poderia mudar no seu trabalho ou na igreja se as pessoas passassem a enxergar o mundo pelas lentes da Palavra de Deus e realmente decidissem viver de acordo com ela?

Os autores da Bíblia sabiam o valor que existe nas palavras que escreveram. Nenhum outro livro tem o poder de transformar nossa vida como a Bíblia. Mas, em vez de deixar que essas palavras fiquem apenas impressas nas páginas, como guardá-las no coração?

`5. Qual é o conselho de Davi no Salmo 119:11 e como colocá-lo em prática? (Cf. Hb 4:12)`

Um dos ensinos mais profundos que a Bíblia apresenta sobre si mesma está em Hebreus 4:12. Uma espada afiada de dois gumes é cortante e poderosa, mas a Bíblia pode realizar o que nenhuma ferramenta humana é capaz de fazer. Ela se descreve como viva. E talvez você já tenha se perguntado como isso é possível, já que foi escrita há tantos séculos. Mas Jesus afirmou: “As palavras que Eu lhes tenho falado são espírito e são vida” (Jo 6:63). Se o seu coração está partido ou se sua vida está desmoronando, Deus pode usar a Palavra para transformar sua realidade. O Antigo Testamento também afirma que a Palavra de Deus sempre cumpre seus propósitos e nunca volta vazia (Is 55:11). Davi escreveu: “O que me consola na minha angústia é isto: que a Tua palavra me vivifica” (Sl 119:50).

Talvez você já tenha sentido fome em algum momento, feito jejum ou seguido uma dieta bem restrita. Lembra como a comida parece ainda mais gostosa depois disso? Em termos espirituais, a Bíblia é o alimento da nossa alma.

Se você sente que sua alma está vazia e faminta, abra a Palavra viva. Leia Jeremias 15:16; 1 Pedro 2:2 e Mateus 4:4. A Palavra de Deus alimenta nosso coração e nossa mente, e, quando a lemos com fé, ela nos preenche e nos sustenta, como o Senhor prometeu.

As palavras que lemos na Bíblia vieram do próprio Deus. Ele as enviou especialmente para nós e para todas as pessoas que O buscam. Quando as lemos com um coração sincero e aberto, em espírito de oração, essas palavras jamais voltam vazias.

`Quais situações você enfrenta hoje que são abordadas pela Bíblia? E por que você não deve deixar que sua vontade o impeça de seguir o plano de Deus para sua vida?`