---
title:  Condição interior
date:   23/04/2026
---

`6. Nossa capacidade de aprender com a Palavra de Deus depende muito da disposição do nosso coração quando nos aproximamos da Bíblia (veja Jó 22:22). O que 1 Coríntios 2:14 diz sobre isso?`

Discernimento espiritual é a capacidade de perceber e entender as realidades espirituais. Por isso, faz sentido que uma pessoa com o coração aberto ao Espírito Santo enxergue a Bíblia de forma muito diferente de quem já a rejeita antes mesmo de ler. Quem acredita que a Bíblia não faz sentido dificilmente vai procurar a verdade em suas páginas.

`7. Nossa atitude em relação à Bíblia e a maneira como a lemos são decisivas para que nosso relacionamento com Deus se desenvolva. Como Paulo explicou isso em 1 Tessalonicenses 2:13?`

A Palavra de Deus age em nós quando cremos. Se você abre a Bíblia acreditando que Deus tem algo a dizer pessoalmente para você, pode ter certeza: Ele vai falar ao seu coração e atuar na sua vida. Mas tudo depende da sua fé e das suas expectativas. A boa notícia é que, mesmo que sua fé seja pequena, Deus pode fortalecê-la (Mc 9:24) – mesmo que pareça do tamanho de uma sementinha de mostarda (Lc 17:6).

Um dos grandes propósitos da Bíblia é nos mostrar como está nosso relacionamento com Deus e como podemos fortalecê-lo. Se o seu coração estiver aberto ao Espírito Santo, se você se aproximar da Palavra com humildade, você sempre será transformado. Talvez essa transformação não seja visível de um dia para o outro – muitas vezes, ela acontece aos poucos, de forma quase imperceptível. Mas ela acontece.

Por outro lado, se insistirmos na indiferença, no pecado e na recusa à mudança, o estudo da Bíblia não fará muito efeito. O Espírito Santo nos convida a nos aproximarmos mais de Jesus Cristo. A pergunta é: queremos dar esse passo? Se dissermos “sim”, nós nos tornaremos sábios “para a salvação” (2Tm 3:15) e veremos coisas que nunca imaginamos.

`Como está seu coração e sua mente ao se aproximar da Bíblia? Você está apenas tentando encontrar argumentos para confirmar o que já pensa ou vai com o coração aberto, com fé simples, pronto para ouvir o que Deus quer dizer a você hoje?`