---
title:  Temam a Deus
date:   16/04/2023
---

O objetivo do livro do Apocalipse para nossa geração é preparar um povo para o breve retorno de Jesus e incentivar a união a Ele para dar Sua mensagem final ao mundo. O Apocalipse revela os planos de Deus e desmascara os planos de Satanás. Apresenta o apelo final de Deus, Sua mensagem urgente, eterna e universal a toda a humanidade.

`1. Leia o apelo urgente do apóstolo João em Apocalipse 14:7. (Veja também Gn 22:12; Sl 89:7; Pv 2:5; Ec 12:13, 14; Ef 5:21). Que instrução específica ele nos dá?`

A palavra grega do NT para o verbo “temer” (Ap 14:7) é phobeo. É usada aqui não no sentido de ter medo de Deus, mas no sentido de reverência, temor e respeito. Ela transmite a ideia de lealdade absoluta ao Criador e total rendição à Sua vontade. É uma atitude mental centrada em Deus e não em si mesmo. É o oposto da atitude de Lúcifer em Isaías 14:13, 14, quando ele disse em seu coração: “Subirei ao Céu, exaltarei o meu trono acima das estrelas e me assentarei no monte da congregação, nas extremidades do Norte. Subirei acima das mais altas nuvens e serei semelhante ao Altíssimo”.

O verdadeiro temor foi visto na atitude de Cristo, que, embora “existindo na forma de Deus [...] Ele Se humilhou, tornando-Se obediente até a morte, e morte de cruz” (Fp 2:6, 8).

A essência do grande conflito gira em torno da submissão a Deus. Lúcifer era egocêntrico. Ele se recusava a se submeter a qualquer autoridade. Em vez de se submeter Àquele que estava no trono, Lúcifer desejava o trono. Em termos mais simples, temer a Deus é colocá-Lo em primeiro lugar em nosso pensamento. É renunciar ao nosso egocentrismo e orgulho e viver inteiramente para Ele.

E obviamente isso deve ser importante, pois são as primeiras palavras que saíram da boca do primeiro anjo. Portanto, devemos considerá-las atentamente.

`Como tem sido sua experiência de temer a Deus? Como explicar a alguém que “o temor a Deus” é algo bom?`