---
title:  Estudo adicional
date:   21/04/2023
---

Jesus, nosso Sumo Sacerdote, “pode salvar totalmente os que por Ele se aproximam de Deus, vivendo sempre para interceder por eles” (Hb 7:25). Em grego, a palavra para “totalmente” significa “máximo, completo”. Jesus nos salva; devemos nos render a Ele, reivindicando Sua vitória para nós. Nossa fé deve estar Nele, não em nós mesmos.

“Podemos resumir a força da expressão ‘temam a Deus’ como o último chamado de Deus à humanidade para escolhê-Lo como seu glorioso Deus, [...] que será vitorioso sobre o mal, que se opõe a Ele e a Seu plano para a raça humana (Ap 14:9-11). Esse temor não se manifesta, pelo menos por enquanto (Ap 6:14-17), em terror e tremor, mas em alegre e amorosa submissão à lei de Deus e em adoração exclusiva a Ele. Nenhum outro poder deve ser reconhecido como digno de tal devoção e lealdade. Não há outras opções, porque o que se mostra no horizonte do conflito cósmico são ações de poderes demoníacos destinados à extinção (Ap 16:13, 14; 17:14; 20:11-15).
O temor do Senhor é, portanto, um convite divino [...] para estar do lado de Deus no conflito, a fim de estar diante de Sua presença gloriosa, preenchido de alegria em eterna comunhão com Ele” (Ap 21:3, 4; 22:3-5;
Ángel Manuel Rodríguez, The Closing of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels’ Messages, manuscrito não publicado, p. 27).

**Perguntas para consideração**

`1. Deus é maior e mais poderoso do que nós. Esse Deus amoroso nos julgará. Esses fatos nos ajudam a entender a ideia do “temor a Deus” e do que isso significa?`

`2. Como evitar o legalismo em relação aos conceitos de santidade, superação e vitória? É importante entender que somente a vitória de Cristo na cruz é a base da esperança de salvação, independentemente das nossas vitórias e fracassos?`

`3. Mesmo com todas as promessas de vitória sobre o pecado, por que não satisfazemos o padrão de justiça que Jesus exemplificou? Que erros cometemos em não permitir que Deus faça a obra que Ele prometeu fazer em nós?`

**Respostas e atividades da semana**:
1. Temam a Deus e deem glória a Ele.
2. Guardar os mandamentos, o que resulta em vida longa e alegria. Esse é o dever de cada pessoa.
3. Devemos: (A) Buscar em primeiro lugar o Reino de Deus e a Sua justiça, e todas as coisas nos serão acrescentadas; (B) Buscar as coisas lá do alto, onde Cristo vive, e pensar nas coisas lá do alto, não nas que são da Terra; (C) Livrar-nos de todo peso do pecado e correr com perseverança a carreira cristã, olhando para Jesus.
4. Podemos glorificar a Deus em nosso corpo, que é o santuário de Deus. Devemos comer, beber e fazer tudo para a glória de Deus.
5. Ofereçamos a Deus nosso corpo como sacrifício vivo, santo e agradável, e não vivamos conforme os padrões deste mundo, mas deixemos que Deus nos transforme pela renovação da mente.
6. Confiando em Jesus, olhando para Ele e acreditando Nele podemos ser vitoriosos.