---
title:  Auxiliar
date:  	21/04/2023
---

#### PARTE I – VISÃO GERAL

As três mensagens angélicas incluem, coletivamente, uma mensagem divina enviada do Céu, cujo propósito é preparar o mundo para a segunda vinda de Jesus. Essas mensagens são projetadas por Deus para ter um impacto prático em nossa vida. Elas revelam o plano de Jesus para a vida no tempo do fim. As mensagens dos três anjos são muito mais do que doutrinas teóricas que têm pouca influência sobre nosso dia a dia. Embora elas levem aos não convertidos uma advertência solene que não pode ser ignorada, seu propósito principal é nos aproximar de Jesus.

A lição desta semana se concentra em duas frases da mensagem do primeiro anjo: Primeiro, a expressão “temam a Deus”, e segundo, “deem glória a Ele”. Como descobriremos em nosso estudo desta semana, temer a Deus se refere a respeito, temor e admiração por Sua infinita sabedoria, Seu incrível poder e Sua maravilhosa graça. Temer a Deus também é um estado de espírito leal a Deus. Em uma época de importância exagerada do eu, consumismo e egocentrismo, o primeiro anjo nos chama a viver uma vida focada em Deus, em vez de uma vida egocêntrica. Dar glória a Deus está relacionado à nossa maneira de viver. Dar glória a Deus afeta todas as áreas da nossa vida, desde o que comemos e bebemos, até o que levamos à nossa mente e os lugares aonde vamos. Dar glória a Deus influencia as coisas que lemos e o que vemos na internet ou na televisão.

Nossa lição examinará de perto essas duas frases para descobrir o impacto que elas têm em nossa vida no século 21. Vamos explorar juntos como a compreensão do evangelho de Jesus Cristo nos permite tanto “temer a Deus” quanto “dar glória a Ele”.

#### PARTE II – COMENTÁRIO

“Temer a Deus” significa viver uma vida centrada Nele. Em vez de nos restringir, frustrar nossa alegria e limitar nossa felicidade, fazer de Deus o centro da nossa vida é o fundamento da identidade autêntica, do propósito verdadeiro e da alegria genuína. Jesus claramente conecta conhecer e fazer a vontade Dele com a nossa felicidade.

Em João 13:17, o Senhor declara: “Se vocês sabem estas coisas, bem-aventurados serão se as praticarem”. Uma vida voltada para a satisfação do eu é realmente muito limitada. Ficar trancado na prisão de nosso comportamento egocêntrico é um modo miserável de viver. Conhecer a Cristo, obedecer a Ele, viver por algo maior do que nós mesmos traz a maior alegria da vida. Aquele que nos criou nos projetou para viver, realmente viver, para as alegrias de Seu reino. O Salmo 16:11 afirma: “Tu me farás ver os caminhos da vida; na Tua presença há plenitude de alegria, à Tua direita, há delícias perpetuamente”.

O Comentário Bíblico Adventista do Sétimo Dia faz uma profunda observação sobre a expressão “temam a Deus”, de Apocalipse 14:7: “O apelo para temer a Deus é feito na hora crucial, quando as pessoas estão adorando os deuses do materialismo, do prazer e muitos outros criados por elas mesmas” (v. 7, p. 915).

“Uma série de estudos [...] publicada na revista *Motivation and Emotion* (T. Kasser et al., ‘Changes in Materialism, Changes in Psychological Well-being: Evidence From Three Longitudinal Studies and an Intervention Experiment’. *Motivation and Emotion* 38, 2014, p. 1-22) revelou que à medida que as pessoas se tornam mais materialistas, a sensação de bem estar e propósito delas diminui e, se elas se tornam menos materialistas, a sensação aumenta. Embora o materialismo seja bom para a economia, alimentando o crescimento, ele pode ter impacto negativo no âmbito pessoal, levando à ansiedade e à depressão. O consumismo também pode prejudicar relacionamentos, comunidades e o meio ambiente” (Kirstie Pursey, How Consumerism and Materialism of Modern Society Make Us Unhappy, Lonely, and Unconfident, disponível em: www.learning-mind.com/consumerism-and-materialism-unhappy).

O apelo de Apocalipse 14:7 para “temer a Deus” é para encontrar nossa verdadeira felicidade em fazer a vontade do Pai. Esse texto de Apocalipse é um apelo para acharmos em Cristo o nosso maior deleite e a mais profunda alegria. Quando entregamos nossa vida a Jesus, a obediência brota naturalmente do coração. O dever se torna um prazer e o sacrifício pela causa de Cristo um deleite.

Ellen G. White coloca desta forma: “Toda verdadeira obediência vem do coração. E do coração procedia também a obediência de Cristo. E, se permitirmos, Ele Se identificará de tal forma com nossos pensamentos e propósitos, moldará de tal maneira nosso coração e mente em conformidade com Sua vontade, que, quando Lhe obedecermos, estaremos apenas seguindo nossos próprios impulsos. A vontade, renovada e santificada, encontrará seu maior prazer em fazer Seu serviço. Quando conhecermos a Deus como temos o privilégio de conhecê-Lo, nossa vida será de contínua obediência. Por meio do reconhecimento do caráter de Cristo, mediante a comunhão com Deus, o pecado se tornará abominável para nós” (O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 537).

“Dar glória” a Deus significa honrar a Deus em nosso estilo de vida. Dar glória a Deus envolve o reconhecimento de que somos embaixadores de Cristo. Nós somos a luz do mundo, o sal da Terra. A palavra usada para “glória” em Apocalipse 14:7 é *doxa*. Essa palavra é usada com frequência no Novo Testamento e pode ter dois significados. O primeiro significado indica honra, fama ou reconhecimento. Nesse sentido, dar glória a Deus significaria dar-Lhe a honra ou o reconhecimento que Ele merece, e com razão, pois Ele nos criou. Ele nos salva. Ele nos mantém vivos a cada dia e em breve voltará para nos buscar. Ao mesmo tempo, há outro aspecto da palavra *doxa* que muitas vezes é esquecido. Em alguns casos, no Novo Testamento, *doxa* pode significar brilho ou aparência gloriosa. De acordo com o apóstolo Paulo, a glória de Deus resplandeceu na face de Jesus Cristo (2Co 4:6). “À medida que essa glória de Deus, revelada em Cristo, resplandece a partir do evangelho, para o coração e a mente do crente, ela o transforma em ‘luz no Senhor’ (Ef 5:8). Assim, ‘todos nós, com rosto desvendado, contemplando, como por espelho, a glória do Senhor, somos transformados, de glória em glória’” (2Co 3:18; Comentário Bíblico Adventista do Sétimo Dia, v. 6, p. 550). O objetivo de cada cristão deve ser incorporar esse duplo significado, honrando a Deus e protegendo Sua reputação enquanto deixamos o brilho de Sua glória reluzir em nossa vida.

Esse significado duplo nos leva a algumas questões básicas: Podemos dar glória a Deus se deixarmos de cuidar do nosso corpo? É possível honrar a Deus quando violamos deliberadamente Seus princípios de saúde? Que relação nossos hábitos de vida têm com a nossa saúde espiritual?

Em 1 Coríntios 6:19, 20, o apóstolo Paulo dá uma resposta a essas perguntas: “Ou não sabeis que o nosso corpo é o templo do Espírito Santo, que habita em vós, proveniente de Deus, e que não sois de vós mesmos? Porque fostes comprados por bom preço; glorificai, pois, a Deus no vosso corpo e no vosso espírito, os quais pertencem a Deus” (ARC).

O apóstolo amplia a nossa compreensão do que significa glorificar a Deus: “Portanto, se vocês comem, ou bebem ou fazem qualquer outra coisa, façam tudo para a glória de Deus” (1Co 10:31). Quando entregamos nossa vida a Cristo, nosso corpo se torna o templo do Espírito Santo. Um incrédulo certamente pode ser impressionado pelo Espírito, convencido pelo Espírito e movido pelo Espírito, mas o Espírito Santo passa a habitar na vida do crente comprometido. Nosso corpo se torna a morada do Espírito de Deus. Essa habitação é realmente um pensamento impressionante: a terceira Pessoa da Divindade passa a residir na vida dos crentes. Assim, contaminar nosso corpo e violar voluntariamente as leis da saúde é desonrar nosso Criador. Somos de Cristo porque Ele nos criou e nos redimiu.

Há outra razão pela qual é de vital importância para Deus que Lhe demos glória em nossas práticas de saúde. Espiritualidade e saúde estão profundamente ligadas. O Espírito Santo Se comunica conosco por meio das faculdades espirituais do nosso cérebro. Se o cérebro for nutrido por má qualidade de sangue por causa de maus hábitos de saúde, seremos menos capazes de discernir a voz do Espírito Santo. Nossa compreensão do plano de salvação e da verdade bíblica ficará obscurecida e comprometida. Se estivermos destruindo nosso corpo devido a deliberada negligência com nossa saúde, nosso testemunho ao mundo certamente não será aquele que dará glória a Deus. Esse princípio se aplica não apenas aos nossos hábitos de saúde, mas também às coisas que assistimos na televisão e que lemos em revistas e livros, bem como ao conteúdo que nos ocupa na internet e a uma série de outras práticas de estilo de vida.

Temer a Deus é um convite para viver uma vida centrada Nele, dando-Lhe glória em tudo o que fazemos. Esse convite é o apelo da hora do juízo, um apelo que preparará um povo para a vinda de Jesus. Por meio de Sua graça e pelo Seu poder, podemos dar glória a Ele, honrar Seu nome e brilhar como luzes neste mundo de trevas. Uma vida assim é o nosso chamado e o nosso destino.

#### PARTE III – APLICAÇÃO À VIDA

**Leia e reflita:** Vários anos atrás, o pastor Mark Finley estava ajudando uma mulher idosa a parar de fumar. Eles estudaram a Bíblia juntos, ele a aconselhou e oraram, mas nada parecia funcionar. Ela simplesmente não tinha motivação para parar de fumar. Na verdade, ela gostava de fumar e não tinha vontade suficiente para parar. Certo dia, quando o pastor Finley visitou essa vovó, ela tinha um grande sorriso no rosto e exclamou: “Pastor Finley, eu parei, eu parei! Eu não fumo há vários dias!” Ansioso para descobrir o que a fez mudar, o pastor perguntou: “O que a motivou?” Ela apenas respondeu: “Minha neta de 7 anos”. Então, explicou: “Certa noite, eu estava sentada na minha cadeira favorita, fumando, e minha neta subiu no meu colo e disse: ‘Vovó, quando eu ficar grande, quero fumar como você’. Foi por isso, pastor. Eu parei de fumar por causa dela”.

Se uma avó pode parar de fumar por causa de sua neta, não podemos, pela graça de Deus e pelo poder de Seu Espírito, abandonar qualquer hábito que não esteja em harmonia com a Sua vontade, por amor a Cristo? O diabo diz que é impossível vencer nossos maus hábitos e tendências pecaminosas. Mas, Jesus afirma: “Ao vencedor, darei o direito de se alimentar da árvore da vida. [...] Seja fiel até a morte, e Eu lhe darei a coroa da vida” (Ap 2:7-10). Jesus nos promete a força para vencer a batalha contra o mal.

**Pergunte aos alunos:**

`Por que a tríplice mensagem angélica representa um chamado à obediência e a um viver santo nesse período de crise da história da Terra?`

`De que maneira Jesus, nosso Salvador e Senhor, nos dá motivação e poder para vencer?`
