---
title:  Le grand cri
date:   20/06/2024
---

`Lisez Apocalypse 18:1-4, Habacuc 2:14 et Matthieu 24:14. Comment ces versets décrivent-ils la fin de l’œuvre de Dieu sur la terre?`

L’ange qui annonce la chute de Babylone a une « grande autorité ». Tout comme les anges d’Apocalypse 14, cet ange représente des messagers humains. Cet ange révèle la gloire de Dieu si pleinement qu’elle illumine la terre entière. Dans le Nouveau Testament, le mot grec qui désigne l’autorité ou le pouvoir est exousia. Il fait souvent référence au triomphe de Christ sur les principautés et les puissances de l’enfer. Jésus utilise ce mot dans l’évangile de Matthieu en relation avec l’envoi de Ses disciples. Dans Matthieu 10:1, Jésus donne à Ses disciples l’autorité sur les principautés et les puissances de l’enfer. Il les envoie avec la puissance divine pour qu’ils soient victorieux dans la bataille entre le bien et le mal. Dans Matthieu 28, il les envoie à nouveau avec « Tout pouvoir... dans le ciel et sur la terre » pour aller faire « de toutes les nations des disciples » (Mt 28:18, 19, LSG).

Remplie de la puissance du Saint-Esprit, s’avançant avec l’autorité du Christ vivant qui, dans Sa vie et Sa mort, a triomphé des principautés et des puissances de l’enfer, l’église du Nouveau Testament avait illuminé la terre de la gloire de Dieu. En seulement quelques années, les disciples avaient proclamé l’évangile au monde connu à l’époque (Col 1:23).

À la fin des temps, le Saint-Esprit sera déversé avec une puissance sans précédent, et l’évangile se répandra rapidement jusqu’aux extrémités de la terre. Des milliers de personnes seront converties en un jour et la grâce et la vérité de Dieu auront un impact sur la planète entière. De cette manière, le monde sera averti et l’évangile, ainsi que l’espoir qu’il offre, sera diffusé dans le monde entier.

« La proclamation de l’évangile ne se terminera pas avec une puissance inférieure à celle qui a marqué ses débuts. Les prophéties qui s’accomplirent par l’apparition de la pluie de la première saison doivent trouver leur contrepartie dans la pluie de l’arrière-saison, à la fin des temps... Les serviteurs de Dieu, le visage illuminé d’une sainte consécration, iront de lieu en lieu proclamer le message céleste. Des milliers de voix le feront retentir dans toutes les parties du monde. Les malades seront guéris, des miracles et des prodiges accompagneront les croyants. » Ellen G. White, La tragédie des siècles, p. 540.

`Qu’est-ce qui empêche la puissante effusion du Saint-Esprit, la pluie de l’arrière-saison et le grand cri? Aussi petit que soit notre rôle en tant qu’individus, que pouvons-nous faire pour être ouverts et réceptifs à l’effusion de l’Esprit Saint?`