---
title:  Réflexion avancée
date:   21/06/2024
---

Dès 1851, des pionniers adventistes avaient identifié la deuxième bête d’Apocalypse 13:11-17 comme étant les États-Unis d’Amérique. Mais il devait être difficile à l’époque de voir comment les États-Unis pouvaient amener le monde entier à adorer la première bête (Apocalypse 13:12). Même dans les années 1880, l’ensemble de la marine américaine ne comptait que 48 vieux navires.

Mais depuis la fin de la guerre froide, aucune puissance n’égale les États-Unis sur le plan militaire. Bien que les Américains jouissent de libertés extraordinaires aujourd’hui, il ne sera pas difficile que ces libertés soient piétinées, voire complètement remises en cause, lorsque les temps deviendront plus durs. Plusieurs personnes pensent que cela se passe même déjà.

« Les nations de la terre, coalisées pour faire la guerre aux commandements de Dieu, décrèteront “que tous, petits et grands, riches et pauvres, libres et esclaves” sont tenus de se conformer aux usages de l’Église en observant un faux jour de repos. Quiconque s’y refusera sera passible de peines civiles et finalement déclaré digne de mort. D’autre part, la loi divine enjoignant l’observation du jour de repos du Créateur exige l’obéissance et menace de la colère de Dieu celui qui en transgresse les préceptes. » Ellen G. White, La tragédie des siècles, p. 534.

« À l’approche de l’orage, un grand nombre de personnes ayant professé la foi au message du troisième ange, mais qui n’auront pas été sanctifiées par l’obéissance à la vérité, changeront d’attitude et passeront dans les rangs de l’opposition. En s’unissant au monde et en participant à son esprit, elles en viendront à envisager les choses à peu près sous le même angle; aussi, devant le danger, seront-elles toutes disposées à choisir le chemin le plus facile. Des hommes capables et éloquents, qui s’étaient réjouis dans la vérité, se serviront de leurs talents pour circonvenir et détourner les âmes, et ils deviendront les ennemis les plus acharnés de leurs anciens frères. Quand des observateurs du sabbat seront trainés devant les tribunaux pour y rendre raison de leur foi, ces apostats, véritables agents de Satan, seront les plus empressés à les accuser, à les calomnier et à leur aliéner les sympathies des juges par leurs mensonges et leurs insinuations. » Ellen G. White, La tragédie des siècles, p. 537.

**Discussion**:

`Pourquoi la compréhension des évènements des derniers jours est-elle si importante dans la crise à venir? En quoi les Écritures constituent-elles une protection contre la tromperie?`

`Les sociétés démocratiques du monde entier sont des bastions de la liberté religieuse depuis des siècles. Comment cela pourrait-il changer rapidement?`

`Considérez la déclaration d’Ellen G. White ci-dessus. Quels choix faites-vous aujourd’hui, pouvant vous amener à vous retrouver demain dans les rangs de ces soi-disant adventistes?`

`Comment le message du deuxième ange change-t-il sous l’effet du grand cri, et quelle préparation personnelle pouvons-nous faire pour recevoir la pluie de l’arrière-saison afin d’achever l’œuvre de Dieu sur la terre?`