---
title:  In den Armen des Erlösers
date:   04/03/2023
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Markus 12,41-44

In den Armen des Erlösers

Obwohl der Vater von Pastor Pavel Goia zu Zeiten des rumänischen Kommunismus ein wohlhabender Bauunternehmer war, hatte die Familie nie ein schickes Auto, teure Möbel oder ein großes Haus. „Wenn die Dinge besser wären“, sagte er zu seiner Frau, „würden wir Gottes Werk noch mehr fördern. Das sind die Schätze, die wir haben, denn wir nehmen nichts außer Seelen mit in den Himmel. Also lasst uns in Seelen investieren.“

Einmal, als er eine Kirche baute, kam er mit 25.000 Dollar nach Hause, nachdem er ein neues Dach für eine Schule aufgesetzt hatte – eine riesige Summe in Rumänien zu dieser Zeit. Da fragte ihn seine Frau: „Wie viel sollen wir geben? Zehn Prozent?“ Pawels Vater sagte: „Nein, nein! Gib alles.“ Dann sagte seine Frau: „Lass uns 2.000 Dollar für das Haus behalten, für Notfälle.“ Er stimmte zu und sagte: „OK, behalte 10 Prozent und gib 90 Prozent.“

Pavel erinnert sich, dass sein Vater manchmal alles gab, „je nach Bedarf der Gemeinde, nicht nach unserem Bedarf“. Er sagte dann: „Wer hat uns das Geld gegeben? Wer hat uns Gesundheit gegeben? Er wird uns wieder mehr geben. Gib alles. Gib es der Kirche.“ Und das passierte nicht nur einmal, sagt Pavel. „Es war meistens der Fall. Wir haben uns daran gewöhnt, das immer und immer wieder zu hören, bis es in unserem Denken verankert war.“

In dieser Woche werden wir auf einige Aspekte des Gebens eingehen, die mit dem Bericht über die arme Witwe zusammenhängen, die eine außergewöhnliche Geberin wurde, indem sie alles gab. Wie bei dem Vater von Pastor Goia ist das übermäßige Geben ein freudiges Abenteuer des Glaubens für diejenigen, die sich vollständig in die Arme des Erlösers gegeben haben, die nichts mehr fürchten, deren Blick mit vollem Herzen auf die himmlische Heimat gerichtet ist, die schon fast in das „Land, das schöner ist als der Tag“ eintreten. [aus dem Lied „There's a Land That Is Fairer Than Day“ (In the Sweet By and By)]. Sie gehören zu denen, die „in der Höhe wohnen werden“; ihre „Felsenfesten sind ihre Burg. Ihr Brot wird ihnen gegeben, ihr Wasser versiegt nie“ (Jesaja 33,16). (Angepasst von der Zehnten- und Opfergaben-Lesung 2020: https://stewardship.adventist.org/duplicate-of-prem%E2%80%99s-sacrifice.pdf.) (letzter Zugriff: 31.08.2022)

#### imWort

Schreibe Markus 12,41-44 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

``
