---
title:  Wie beurteilt Jesus, was wir geben?
date:   06/03/2023
---

#### imSinn

Wie konnte Jesus sagen, dass die, die am wenigsten gab, mehr einlegte als die, die viel mehr spendeten (Markus 12,41-43)? Hatte der Schöpfer des Universums seinen Matheunterricht verpasst? Nein. Jesus ist der Begründer aller Wissenschaften, die Quelle allen Wissens! Seine Aussage über die Spende der armen Witwe war nicht nur aus geistlicher Sicht, sondern auch aus mathematischer Perspektive richtig.

Aus dem Bericht über die arme Witwe wird deutlich, dass Jesu Einschätzung unserer Gaben nicht auf ihrer Höhe beruht. Seine Meinung über ihre Gabe kann nur unter einem proportionalen Ansatz einen Sinn ergeben. Er erklärte seinen Jüngern, dass sie mehr gab als alle anderen, weil sie „alles“ gab, was sie hatte („alles“ kann auch als Anteil oder Prozentsatz ausgedrückt werden – 100 Prozent).

Mose spielte auf das proportionale Opfersystem an, als er sagte, man solle „so viel geben, wie man kann“ (NLB) und „nach dem Segen des Herrn“ (5. Mose 16,17). Das bedeutet, dass diejenigen, die finanziell bessergestellt sind, auch mehr geben können und sollen. Diejenigen, die finanziell weniger gesegnet sind, sind weniger in der Lage dazu und sollen daher weniger geben; und von denen, die wirtschaftlich sehr schlecht gestellt sind, wird nicht erwartet, dass sie spenden (siehe 2. Korinther 8,11.12).

Paulus vertritt auch ein proportionales Konzept des Gebens, wenn er sagt, dass „jeder von euch“ etwas für die Sammlung aufheben soll, „je nachdem er Gedeihen hat“ (1. Korinther 16,2) – die, denen es besser geht, sollen mehr spenden, und die, denen es schlechter geht, dürfen weniger geben.

Mit diesem Plan offenbart Gott seine Weisheit und Gerechtigkeit, indem er Armen und Reichen die gleichen Chancen einräumt. Wenn ein reicher Mensch fünf Prozent seines Einkommens abgibt, bedeutet das für Jesus genau das Gleiche wie fünf Prozent des Einkommens der ärmsten Person, denn Gott bevorzugt niemanden.

Wenn eine arme Person zum Beispiel sechs Prozent ihres Einkommens als Opfergabe gibt, ist das für Jesus mehr als fünf Prozent der reichsten Person, auch wenn der Betrag, den die Reichen geben, viel höher sein wird. Deshalb hat Georg Müller einmal gesagt: „Gott beurteilt das, was wir geben, nach dem, was wir behalten.“

Diejenigen, die Jesu gerechtes Proportionalsystem verstehen und akzeptieren, wollen sich bei der Entscheidung, wann und wie viel sie geben, nicht mehr auf ihre Empfindungen oder Impulse (Jeremia 17,9) verlassen. Sie werden nicht mehr auf der Grundlage ihrer Emotionen, Gefühle, äußeren Beweggründe, Appelle, Sympathie für Missionare, Projekte oder Institutionen spenden.

Stattdessen wollen sie, dass ihr Geben von Prinzipien motiviert ist und so regelmäßig erfolgt, wie sie finanzielle Segnungen aus dem Himmel erhalten. Deshalb werden sie sich mit Jesus zusammentun, indem sie im Gebet geloben, neben dem Zehnten einen bestimmten Prozentsatz ihres Einkommens regelmäßig als Opfergabe an ihn zurückzugeben.

Aus pädagogischen Gründen wird diese Art des proportionalen Gebens als „Verheißung“ bezeichnet, und diejenigen, die nach diesem System geben, werden „Versprechensgeber“ genannt, weil sie verstehen, dass sie gemäß der Absicht ihres Herzens (2. Korinther 9,7) einen Prozentsatz ihres Einkommens als regelmäßige Opfergabe an den Herrn geloben oder versprechen.

Da ihre Gaben immer einen Anteil dessen darstellen, was Gott ihnen zuvor gegeben hat, werden sie regelmäßig daran erinnert, dass er immer der Erste ist, der uns beschenkt. Als Erster erwartet er von ihnen nur etwas von dem, was er ihnen schon zuvor geschenkt hat (2. Korinther 8,11.12). Ihr Geben wird so zu einer dankbaren Antwort auf seine Gaben und niemals zu einem Versuch, sich Verdienste zu erwerben, was für Gott beleidigend wäre.


`Anmerkungen`
