---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  18/03/2022
---

“Sự phán xét kẻ ác sẽ diễn ra trong một ngàn năm giữa sự phục sinh thứ nhất và thứ hai; sứ đồ Phao-lô cho biết sự kiện phán xét xảy ra sau sự tái lâm của Chúa Giê- su. “ Vậy, chớ xét đoán sớm quá, hãy đợi Chúa đến; chính Chúa sẽ tỏ những sự giấu trong nơi tối ra nơi sáng, và bày ra những sự toan định trong lòng người,” 1 Cô-rinh-tô 4:5. Đa-ni-ên khẳng định rằng:  Khi Đấng Thượng Cổ đến, “sự xét đoán đã ban cho các thánh của Đấng Rất Cao,” Đa-ni-ên 7:22. Khi đó, là lúc các vị vua và thầy tế lễ cùng Đức Chúa Trời trị vì . Trong sách Khải Huyền, Giăng nói:  “Tôi lại thấy những ngai, và những người ngồi trên ngai được quyền xét đoán.”

Khải Huyền 20: 4, 6. Phao-lô đã báo trước, “các thánh đồ sẽ xét đoán thế gian” 1 Cô-rinh-tô 6: 2. Các thánh đồ cùng với Đấng Christ xét đoán kẻ ác, tra xét hành vi của họ với sách luật pháp, Kinh thánh, và quyết định mọi trường hợp dựa trên những việc làm bởi xác thịt. Sau đó, phần mà kẻ ác phải gánh chịu được báo ứng, tùy theo công việc của họ; và tên của họ được ghi trong sổ sự chết.

“Sa-tan cũng như các thiên sứ phản loạn bị phán xét bởi Đấng Christ và dân sự của Ngài. Phao-lô nói: “Anh em chẳng biết chúng ta sẽ xét đoán các thiên sứ sao?” 1 Cô-rinh-tô 6: 3. Và Giu-đe tuyên bố rằng: “còn các thiên sứ không giữ thứ bậc và bỏ chỗ riêng mình thì Ngài đã dùng dây xích họ trong nơi tối tăm đời đời, cầm giữ lại để chờ sự phán xét trong ngày lớn” Giu-đe 6. - Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 660, 661.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Việc các thánh đồ tham gia phán xét kẻ ác (1 Cô 6: 3, Giu-đe 6) nói gì về Đức Chúa Trời?  Đức Chúa Trời bày tỏ sự minh bạch của Ngài ra sao khi cho chúng ta thấy sự tốt lành và công bằng của Ngài trong cách Ngài đoán xét tội lỗi và kẻ ác?`

`2. Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 32:32, Thi thiên 56: 8, Thi thiên 69:28, Thi Thiên 139: 16, Ê-sai 4: 3, Đa-ni-ên 12: 1, Ma-la-chi 3:16, Lu-ca 10:20, Khải Huyền 13: 8 và Khải Huyền 17: 8. Đây là những sách có liên quan đến các sách của Đức Chúa Trời ở trên trời. Những điều gì được ghi trong các quyển sách này? Tại sao việc Đức Chúa Trời lưu giữ nước mắt của chúng ta trong sổ của Ngài là điều quan trọng (Thi 56:8)? Nếu Đức Chúa Trời biết hết mọi thứ, thì mục đích của những quyển sách hay những ghi chép này là gì?`

`3. Phần kết thúc của sách Hê-bơ-rơ có liên quan đến lời hứa trong Đa-ni-ên 7, theo bạn tại sao điều này là quan trọng? Tại sao những mối liên kết này lại quan trọng trong sứ mạng của Đức Chúa Giê-su ở trên trời? Đa-ni-ên 7 dạy chúng ta điều gì về sự sa ngã và về sự kết thúc của mọi loài trên đất và sa ngã?`