---
title:  Momento hipertexto
date:   18/03/2026
---

### comPARE

Etimologicamente, a palavra “seita” vem do grego haeresis, que significa partido, facção, doutrina ou heresia. No contexto bíblico, o termo é usado para descrever diferentes grupos religiosos, como fariseus, saduceus, nazarenos e até cristãos (At 5:17; 15:5; 24:5; 26:5; 28:22).

Hoje, no meio cristão, a palavra “seita” costuma se referir a grupos que alegam seguir a Bíblia, mas rejeitam um ou mais ensinamentos fundamentais das Escrituras. Em outras palavras, são movimentos que distorcem verdades centrais do cristianismo, mesmo mantendo uma aparência religiosa.

Considerando algumas doutrinas bíblicas, como: 1) o estado de inconsciência na morte; 2) o retorno visível e glorioso de Jesus; 3) a observância do sábado; e 4) o juízo pré-advento, quem, afinal, está mais próximo da fé apostólica e quem está promovendo desvios?

De acordo com Atos 2:42-47, quais são os traços principais da cultura e da prática da igreja cristã apostólica?

Como os textos a seguir ajudam a entender os princípios da liderança bíblica, em contraste com os comportamentos comuns entre líderes de seitas?

- **Perigos de seguir uma única pessoa:** Pv 24:6; Mt 24:24; 1Co 1:10-13; 3:3-7
- **Perigos do abuso de autoridade:** Ez 34:4; Mt 20:25-28; 1Pe 5:2, 3
- **Importância da humildade na liderança:** Rm 12:3; Gl 6:3; Fp 2:3

### Redesemântica

Rede semântica é como um mapa mental composto por palavras e conceitos relacionados entre si e formados a partir de um elemento-chave. Veja o exemplo e faça o seu.

Em classe, observe como as redes são tão diferentes quanto o número de pessoas presentes. E esse é o lance: cada rede representa aquilo que faz sentido para cada pessoa.

Então... com base no que vimos até aqui, agora é a sua vez de expressar o que faz sentido para você: **Discernimento**