---
title:  A Unidade do Evangelho
date:   08/07/2017
---

#### Leia para o estudo desta semana
Gal. 2: 1-14, 1 Cor. 1: 10-13, Gênesis 17: 1-21, João 8: 31-36, Col. 3:11.

> <p>Verso para memorizar</p>
> "Completa minha alegria ao ser da mesma mente, ter o mesmo amor, estar em pleno acordo e de uma só mente" (Filipenses 2: 2, ESV).

O reformador protestante, John Calvin, acreditava que a desunião e a divisão eram os principais dispositivos do diabo contra a igreja e advertiu que os cristãos deveriam evitar o cisma como a praga.

Mas a unidade deve ser preservada à custa da verdade? Imagine se Martinho Lutero, o pai da Reforma Protestante, tinha, em nome da unidade, escolhido para retrair seus pontos de vista sobre a salvação somente pela fé quando foi levado a julgamento na Dieta de Worms.

"Se o Reformador tivesse cedido um único ponto, Satanás e seus anfitriões ganhariam a vitória. Mas sua firmeza inabalável foi o meio de emancipar a igreja e começar uma era nova e melhor."
- Ellen G. White, The Great Controversy, p. 166.

Em Gálatas 2: 1-14, encontramos o apóstolo fazendo tudo o que estiver ao seu alcance para manter a unidade do círculo apostólico no meio das tentativas de alguns crentes de destruí-lo. Mas tão importante quanto a unidade era para Paulo, ele se recusava a permitir que a verdade do evangelho fosse comprometida para alcançá-lo. Portanto, enquanto há espaço para a diversidade dentro da unidade, o evangelho nunca deve ser comprometido no processo.

_* Estude a lição desta semana para se preparar para o sábado, 15 de julho._