---
title:  Gardez-le sacré!
date:   01/09/2025
---

### InTerpréter

Si le sabbat est un signe de la justification par la foi, pourquoi Dieu insiste-t-il pour que nous l’observions de façon aussi précise? S’il n’est qu’un signe, est-il vraiment si important que ça? Ce sont là deux questions courantes que se posent de nombreuses personnes. Les événements décrits dans Nombres 15.32-36 abordent clairement cette question. Dans cette brève histoire, un Israélite est surpris en train de ramasser du bois le jour du sabbat. Dieu avait été très clair sur le fait qu’on ne devait pas travailler le jour du sabbat, ni même aller ramasser de la manne (Ex 16.22-30). Ainsi, lorsque cet homme est sorti le jour du sabbat pour ramasser du bois, il l’a fait en rébellion directe contre Dieu. L’acte de cet homme, lequel a enfreint le quatrième commandement, est le symbole d’un problème plus grave.

Pour illustrer ce propos, revenons à l’exemple des gens qui tombent amoureux. Imaginez que vous êtes amoureux. Supposez ensuite que la personne avec qui vous sortez vous dise un jour: «C’est notre chanson!» Si vous êtes sérieux avec cette personne, êtes-vous susceptible de répondre: «Je n’aime pas cette chanson. Choisissons- en une autre!»? Bien sûr que non! Vous serez probablement d’accord, et enthousiaste! Ensuite, chaque fois que vous entendrez la chanson, vous penserez à la personne que vous aimez.

Lorsque l’homme israélite a choisi de ramasser du bois le jour du sabbat, il a fait à tous ceux qui l’ont vu une déclaration sur sa relation avec Dieu. Cette déclaration était la suivante: «Le Dieu de Moïse? Je n’ai aucune confiance en lui. Je ne veux surtout pas dépendre de lui.» À bien y réfléchir, on ne ramasse du bois dans le désert que pour deux raisons essentielles: pour se réchauffer la nuit ou pour faire cuire de la nourriture. Dieu avait déjà pourvu à ces deux besoins. Il avait donné la colonne de feu pendant la nuit pour garder ses enfants au chaud (Ex 13.22), et il avait fourni la manne comme nourriture. Or, cette manne 1° n’avait pas besoin d’être cuite, et 2° celle qu’on ramassait le vendredi restait parfaitement fraîche pendant le sabbat.

En allant ramasser du bois, l’homme déclara publiquement qu’il n’aimait pas ou n’acceptait pas que Dieu subvienne à ses besoins. C’est comme dire à la personne que l’on aime: «Je n’aime pas ta chanson!» C’est le signe d’une relation brisée. Dans le désert, une personne ne peut pas survivre sans nourriture et sans abri. De même, nous ne pouvons pas survivre en dehors d’une relation avec Dieu.

**Après avoir regardé votre texte écrit et annoté,**

- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble?
- Quelles questions émergent après l’étude de ce passage?
- Quelles parties trouvez-vous difficiles?
- Quels autres principes et conclusions découvrez-vous?

`Écrivez-le ici`

`Pourquoi la transgression du sabbat n’est-elle pas punie de mort aujourd’hui, comme c’était le cas pour les Israélites à l’époque biblique?`