---
title:  ජලගැල්මේ සිද්ධිය
date:   18/04/2022
---

නෝවාගේ ක්‍රියාව ගැන සඳහන් කරන "make" (සාදනවා) යන ක්‍රියාපදය, උත්පත්ති පොතේ මැවීමේ වාර්තාවේ ප්‍රධාන වචනයකි. (උත්පත්ති 1:7; 16; 25, 26, 31 සහ උත්පත්ති 2:2 පාඨ) නෝවා දෙවියන්වහන්සේට කීකරුවීමේ ක්‍රියාව, දෙවියන්වහන්සේගේ මැවීමේ ක්‍රියා මෙනි. මෙම සම්බන්ධතාවයෙන් අපට ගත හැකි කරුණු වන්නේ, ජලගැල්ම යනු මනුෂ්‍යයින්ට දඬුවම් කිරීම පමණක් නොව එහෙත් දෙවියන්වහන්සේ අපව ගළවා ගැනීමද වේ.

`උත්පත්ති 7 වැනි පරිච්ඡේදය කියවන්න. ජලගැල්ම පිළිබඳ විස්තරය අපට මැවීමේ වාර්තාව මතක් කරදෙන්නේ ඇයි? මෙම සිද්ධීන් දෙක සමාන්තරව සලකා බලනවිට අපට කුමන පාඩම් ඉගෙන ගත හැකිද?`

ජලගැල්ම පිළිබඳ පාඨ අවධානයෙන් කියවීමේදී, මැවීමේ කථාන්තරයේ බොහෝ වචන සහ අදහස් ප්‍රකාශ කිරීමේ පාඨ හමුවේ: “සත” (උත්පත්ති 7:2, 3, 4, 10; උත්පත්ති 2:1-3 සංසන්දනය කරන්න. “පුරුෂ සහ ස්ත්‍රී” (උත්පත්ති 7:2,3,9,16; උත්පත්ති 1:27 පාඨය සමග සංසන්දනය කරන්න). “එක එක වර්ගයේ” (උත්පත්ති 7:14; පාඨය උත්පත්ති 1:11, 12, 21, 24, 25 පාඨ සමග සංසන්දනය කරන්න). “මෘගයින්,” “කුරුල්ලන්” “බඩගා යන සතුන්” (උත්පත්ති 7:8, 14, 21, 23 පාඨ උත්පත්ති 1:24, 25 පාඨ සමග සංසන්දනය කරන්න). “ජීවන හුස්ම” (උත්පත්ති 7:15, 22 පාඨ උත්පත්ති 2:7 පාඨය සමග සංසන්දනය කරන්න.

එසේ නම් ජලගැල්ම පිළිබඳ කථාන්තරය, මැවීම පිළිබඳ කථාන්තරය හා සමාන වේ. මෙම මැවීම පිළිබඳ පාඨ මගින් ප්‍රකාශ වන්නේ මැවුවාවූ දෙවියන් වහන්සේම විනාශ කළ බවක්ය. (ද්විතීය කථාව 32:39). එහෙත් මෙම පාඨවල ප්‍රතිරාවය මගින් පවා බලාපොරොත්තුවේ පණිවිඩයක් අපට ලබා දෙයි: ජලගැල්ම “නව මැවීමක්” ලෙස සැලසුම් කර ඇත. එනම් ජලයෙන් පිටවී, ඉන්පසු එය නව මැවිල්ලකට මග පෙන්වයි.

ජලය ගලායාම මගින් පෙන්වන්නේ, මෙම මැවීමේ සිද්ධිය මගින් උත්පත්ති 1 වැනි පරිච්ඡේදයේ මැවීමේ ක්‍රියාවලිය ආපසු ගෙන යාමයි. උත්පත්ති 1 වැනි පරිච්ඡේදයට වෙනස් ආකාරයකින්, එනම් එමගින් පවසන ජලය, ඉහළ කොටස ජලය පහල කොටසින් වෙන් කළ වගයි. (උත්පත්ති 1:7). ජලගැල්ම හා සම්බන්ධ වන්නේ, ඔවුන් ඔවුන්ගේ සීමා පසුකර යාමේදී ඔවුන්ගේ නැවත එක්වීමය. (උත්පත්ති 7:11).

මෙම ක්‍රියාවලිය පරස්පර විරෝධී පණිවිඩයක් අපට ලබා දෙයි. නව මැවිල්ලක් පසුව ඇති කිරීම සඳහා පෙර තිබුණාවූ මැවිල්ල විනාශ කිරීමට දෙවියන්වහන්සේට සිදුවේ. නව පොළොවක් මැවීමේදී පැරණි මැවිල්ල විනාශ කිරීමට අවශ්‍යවේ. ජලගැල්ම පිළිබඳ සිද්ධිය මගින් අවසාන කාලයේදී ලෝකයේ ඇතිවන අනාගත ගැළවීම පිළිබඳ පූර්ව නිරූපණයක් කෙරේ. “අළුත් අහසක්ද, අළුත් පොළොවක්ද දුටිමි. මක්නිසාද, පළමු අහසත්, පළමු පොළොවත් පහව ගියේය. මුහුදද තවත් නොවීය.” (එළිදරව් 21:1 පාඨය යෙසායා 65:17 සමග සංසන්දනය කරන්න).

`අපව නව මැවිල්ලක් කිරීම සඳහා අප තුළ ඇති කුමක් විනාශ කළ යුතුද? (රෝම 6:1-6 පාඨ බලන්න).`