---
title:  Мойсей, покірний слуга
date:   14/04/2026
---

У пишних залах єгипетського палацу панували розкіш, ідолопоклонство й розбещеність. «Мойсей був навчений усієї єгипетської мудрості, був сильний у своїх ділах та словах» (Дії 7:22). Життя, сповнене влади, багатства й популярності, було легким та привабливим, однак Мойсей обрав щось зовсім інше. «Як історик, поет, мислитель, полководець і законодавець він не знав собі рівних. Хоч йому міг належати тодішній світ‚ він, однак, володів моральною силою, аби відмовитися від звабливих перспектив багатства, величі, слави, та вирішив “краще… терпіти з Божим народом, ніж тимчасово мати насолоду від гріха”» (Е. Уайт. Патріархи і пророки. С. 246).

`Прочитайте уривок Євр. 11:24–26. Чому Мойсей обрав інший шлях і впокорився волі Господа?`

Смирення, виявлене Мойсеєм в наступні роки, вражає, особливо якщо зважити, якою могутньою людиною він був та яка перспектива відкривалася перед ним. Однак через імпульсивний гріховний учинок (див. Вих. 2:12) він втратив почуття самовпевненості й самодостатності. Серед гір, які стали для нього стінами Божої школи, Мойсей, відкинувши гордість, упродовж 40 років отримував від Господа виховання й освіту, необхідні для того, щоб вивести Ізраїль з рабства та привести до Обітованої землі. Влада, багатство, слава перспективного життя в Єгипті блякнули в порівнянні з вічністю. Владика Всесвіту покликав його дуже наполегливо й конкретно, і Мойсей пішов за Ним.

Найвищу оцінку характеру цього ізраїльського вождя дає Слово Боже: «А той муж, Мойсей, був найлагідніший за всяку людину, що на поверхні землі» (Чис. 12:3, переклад І. Огієнка). Подумайте, наскільки іншим було б його життя й лідерство, якби він виявив гордість у кожній з наступних великих подій: з’явлення Бога в полум’яному кущі, кари в Єгипті, перехід через Червоне море, забезпечення народу небесною манною, безпосереднє спілкування з Богом, отримання Десяти Заповідей, видобуток води зі скелі.

`Подумайте про своє життя. Чи можуть ваші рідні або друзі сказати, що ви смиренна, лагідна людина? Однак самі по собі ми не можемо бути смиренними, оскільки гріх є частиною нашого життя. І саме тому ми так потребуємо Ісуса!`

Прочитайте наведений нижче старий християнський псалом та подумайте, чи це про вас.

1\. Я жадаю Ісуса більше, ніж срібла чи золота;\
Я жадаю належати Йому більше, ніж мати незліченні багатства;\
Я волію мати Ісуса більше, ніж будинки чи землі.\
Я волію, щоб мене провадила Його пробита цвяхом рука.

Приспів:\
Більше, ніж бути королем величезної країни\
Або перебувати у владі гріховної пристрасті.\
Я волію Ісуса понад усе,\
Що може дати цей світ.

2\. Я жадаю Ісуса більше, ніж людських оплесків;\
Краще я буду вірний Його дорогій справі;\
Я волію Ісуса більше, ніж всесвітньої слави.\
Краще я буду вірний Його святому Імені.

3\. Він прекрасніший за рідкісні лілеї;\
Він солодший за стільниковий мед;\
Він усе, що потрібно моєму голодному духові.\
Я волію мати Ісуса, щоб Він керував моїм життям.