---
title:  Для подальшого дослідження
date:   17/04/2026
---

«Що ближче ми підходимо до Христа і що ясніше бачимо чистоту Його характеру, то ясніше побачимо надмірну гріховність гріха і тим менше будемо бажати підносити себе. Ті, кого Небо визнає святими, найменше бажають афішувати власні чесноти» (Е. Уайт. Наочні уроки Христа. С. 160).

«Славі передує покора. На найпочесніше місце серед людей Небо обирає працівника, котрий, подібно до Івана Хрестителя, упокорює себе перед Богом. Учень, який найбільше уподібнився до дитини, — найефективніший у праці для Бога. Небесні істоти можуть співпрацювати з тим, хто не прагне звеличити себе, а працює для спасіння душ…

Але якщо люди звеличують себе, вважаючи, що без них великий Божий план не матиме успіху, тоді Господь робить так, що вони залишаються осторонь...

Для учнів Ісуса було недостатньо лише знати природу Його Царства. Вони потребували такого перетворення серця, яке привело б їх до гармонії з принципами цього Царства... Простота, самовідданість, довірлива любов дитини — це ті властивості, які цінує Небо. Це ознаки справжньої величі...

Щира покаянна душа дорогоцінна в Божих очах. Він відзначає людей Своєю печаткою не за їхнім становищем, багатством чи силою інтелекту, а через те, що вони — одне з Христом» (Е. Уайт. Бажання віків. С. 436, 437).

**Запитання для обговорення:**

`Що додатково про гордість і смирення можна дізнатися з наступних уривків? Матв. 23:12; Псал. 25:9; 149:4; Якова 4:6, 10.`

`Подумайте: коли ви востаннє «виставляли напоказ свою доброту»? Як це вплинуло на ваші стосунки з Богом або з людьми, перед котрими ви демонстрували свою доброту?`

`Що вам потрібно змінити у своєму житті, аби впокоритися перед Господом та зміцнити свої взаємини з Ним?`

**Підсумок:** Гордість може бути однією з найбільших перешкод на шляху зростання у взаєминах з Богом. Відчуваючи себе самодостатніми та не усвідомлюючи власної потреби в стосунках із Господом, ми просто не шукатимемо їх. На противагу цьому, Ісус був найскромнішою Людиною на Землі і найдосконалішим прикладом того, як можна мати близькі взаємини з Богом.