---
title:  Коментарі для Вчителів
date:   17/04/2026
---

### Частина I: Огляд

**Основні тексти:** Бут. 11:5; Ісаї 14:12–14; Чис. 12:3; Луки 18:9–14; Псал. 20:6.

Минулого тижня ми досліджували визначений Богом діагноз духовної хвороби Лаодикії: «Адже ти кажеш: Я багатий, розбагатів і нічого не потребую! А не знаєш, що ти і нужденний, і мізерний, і вбогий, і сліпий, і голий!» (Об’явл. 3:17).

Апокаліптичний пророк Іван викриває проблему духовної гордині, яка бере свій початок у зосередженості на своєму «я», у надмірній увазі до власного его.

Сувора реальність полягає в тому, що без Бога ми неспроможні подолати свій егоїзм. Тому щиро дякуймо Господу за те, що вістка Біблії — це відповідь на нашу проблему, проблему, яка стосується кожного з нас.

### Частина II: Коментар

Упродовж тижня ми досліджуватимемо урок про гординю, щоб зрозуміти, як діє цей гріх, та усвідомити його небезпеку. Наше дослідження побудуємо за такою схемою:

1. Насамперед простежимо за зародженням гордині на Небі, у серці Люцифера, котрий вирішив узурпувати владу Бога (див. Ісаї 14:13).
2. Далі проаналізуємо діяльність будівельників Вавилонської вежі, котрі постановили «створити собі ім’я», збудувавши вежу до небес (див. Бут. 11:4)
3. Насамкінець складемо порівняльну характеристику деяких гордих та смиренних осіб, а саме: фараона і Мойсея, Навуходоносора й Даниїла, фарисея й митника із притчі Ісуса (див. Луки 18:9–14). За основу візьмемо тексти Притчі 11:2; 27:1, 2.

**1. Гординя Люцифера.** Уривок Ісаї 14:12–15 — це ключова інформація щодо гордості Люцифера; вона викладена в контексті пророцтва Ісаї проти Вавилону (вірші 3–23). Цікаво, що мова цього пророцтва проти Вавилонського царя/Люцифера нагадує мову апокаліптичного докору, адресованого Лаодикійській церкві. Обидва звинувачення стосуються тверджень, які «ти [Люцифер/Лаодикія] говорив» (вірш 13; пор. Об’явл. 3:17). Як і в посланні до Лаодикійської церкви, у пророцтві Ісаї зроблено акцент на п’ятьох особистих заявах Люцифера: я «підіймуся», я «поставлю», я «сяду», я «підіймуся», я «уподібнюся Всевишньому». Як і у випадку з Лаодикією, пророцтво Ісаї описує несподіваний поворот, коли звучить вирок: «Але ти скинутий у шеол — у земні глибини безодні» (вірш 15). В обох пророцтвах натхненні автори відображають самовихваляння (виявлене в гордовитому «я»), яке однозначно засуджене.

Зважаючи на цей контекст, звернімо тепер увагу на розповідь про падіння Люцифера. Ця історія сповнена глибоких духовних уроків. Розгляньмо їх крок за кроком:

- Ім’я «Люцифер». Це ім’я походить від латинського лукс фе́рре — «носій світла», що є перекладом єврейського гейле́ль — «сяйво, яскрава ранкова зоря», яке співзвучне з вигуком під час поклоніння Богові «алелуя». Отже, як підказує семантика його імені, глибинним прагненням Люцифера, його найбільшим бажанням серця (вірш 13) було стати об’єктом поклоніння.
- Його вознесіння. Щоб стати об’єктом поклоніння, Люцифер мав намір піднятися з того місця, де перебував, до престолу Господа, «вище Божих зірок». Ідея руху вгору повторюється кілька разів з метою підкреслити цю амбіцію. Насамперед ключове дієслово, яке описує цей рух, — ала́ («підійматися») — використане двічі: як перше й останнє з дієслівної низки у фразах: «Піднімуся на небо» (вірш 13) та «підіймуся понад високі хмари» (вірш 14). Цей висхідний рух знову відлунюється в дієслові ’арім — «звеличу», що буквально означає «підняти вгору» — у цьому випадку трон Люцифера. Отже, Люцифер мав зухвалий намір поставити свій трон «вище Божих зірок», тобто понад найвищими зірками.
- Бажане місце призначення. Люцифер прагнув досягти «Гори Зборів». Паралельний уривок у книзі Єзекіїля (28:16) говорить про святу «гору Божу», що означає місце Божого храму, де збирається народ Господа для поклоніння Йому. Текст Ісаї 14:13 уточнює, що це місце розташоване «на далекій північній горі»; так у Біблії зображене найвище становище, місце Бога — місце поклоніння Йому на Небесах. Така сама фраза використана і в тексті Псал. 48:2, де вона позначає місце храму.
- Глибинне прагнення. Розповідь завершується викриттям справжнього наміру Люцифера: «Уподібнюсь Всевишньому» (вірш 14). Це останні зафіксовані слова Люцифера в цьому уривку. Біблійна оповідь виявляє зухвале богохульство гордині в усій її пихатості: бажання уподібнитися Богові. Завершальні тексти уривка застерігають нас щодо наслідків: гордість, яка намагається узурпувати найвище місце на Небі — місце Самого Бога, призведе до того, що її носій стане «нужденним, і мізерним, і вбогим, і сліпим, і голим» (Об’явл. 3:17) та буде «скинутий у шеол — у земні глибини безодні» (Ісаї 14:15).

**2. Гордість Вавилона.** Мова, якою описано діяльність будівничих Вавилона, перегукується з мовою розповіді про створення світу, чітко вказуючи на їхній намір узурпувати роль Творця й ототожнити себе з Ним. Цей намір уже був передбачений у попередньому розділі — у родоводі Ноєвих синів, де заснування Німродом Вавилонського царства зображено за допомогою технічного терміна решìт — «початок», «початковість» (Бут. 10:10). Це те саме слово, яким починається розповідь про Божий акт Творіння (1:1).

Будівничі Вавилонської вежі виявляють таке саме прагнення, що й Німрод, — зайняти місце Бога. Фраза ваййо́мер Елогìм — «і сказав Бог» (Бут. 1:3, 6, 9 та ін.), яка визначає ритм творчої діяльності Господа, використана тут щодо самих будівничих: ваййо́меру — «і сказали вони» (Бут. 11:3, 4, переклад І. Огієнка). Слово, що відображало звершення Богом Творіння, вайегі — «і сталося» (1:3), тепер використане для опису досягнення будівельників Вавилона як ваттегі — «і сталася… для них» (Бут. 11:3, переклад І. Огієнка).

Лексика, використана в повідомленні про Божу нараду при створенні людини, — наасе́ — «створімо» (Бут. 1:26), з’являється в інформації про нараду будівничих: «створимо собі ім’я» (Бут. 11:4). Їхнє бажання створити собі ім’я — це узурпація Божого права, адже лише Він має владу «звеличити ім’я» якоїсь людини (Бут. 12:2), і лише Він Сам може «зробити Собі вічне/славне Ім’я» (Ісаї 63:12, 14, переклад І. Огієнка; Єрем. 32:20).

Отже, будівельники Вавилона мають ті самі амбіції, що й Люцифер. Вони, як і Люцифер задовго до них, прагнули піднятися до місця Бога, до «брами Божої» (Бав-Ел). Історія закінчується іронічною грою слів у назві вежі: Бав-Ел, «брама Божа» (назва цього самовпевненого будівельного задуму), приводить до бала́ль — «змішання», «замішання» (11:9).

**3. Горді й покірні.** Біблія не містить абстрактного есе про гординю й покору. Чесноти й вади люди найкраще сприймають через дії окремих осіб у конкретних подіях. Саме тому в Біблії вчення про гордість і смирення проілюстроване через протиставлення гордих і покірних людей: Каїн та Авель, Яків та Ісав, Йосип і його брати, фараон і Мойсей, Даниїл і Навуходоносор. У нашому уроці ми розглянемо лише протиставлення між фараоном та Мойсеєм.

Фараон і Мойсей. На початку книги Вихід обидва чоловіки стикаються з дивовижною присутністю Бога. Однак вони відгукуються на це по-різному. Мойсей реагує на Господа, ставлячи два запитання. Перше запитання зосереджене на ньому самому: «Хто я?» (Вих. 3:11). Він відчуває свою мізерність перед Богом та невідповідність завданню, яке має виконати. Друге запитання Мойсея стосується самого Господа: він хоче пізнати Його (див. Вих. 3:13) й налагодити взаємини з Ним.

А фараон, почувши про Бога, відмовляється визнати Його існування. На відміну від Мойсея, єгипетський цар відкидає можливість пізнати Його (див. Вих. 5:2). Фараон не бажає визнати існування Бога, бо вважає себе богом. Він противиться Божественному повеління відпустити ізраїльтян, щоб вони могли святити суботу (див. Вих. 5:6–9), натомість переобтяжує ізраїльтян ще важчою роботою. З Мойсеєм «Господь спілкувався віч-на-віч» (див. Втор. 34:10), а фараон продовжував відкидати Бога й відмовлявся впокоритися перед Ним (див. Вих. 10:3). Мойсей був найлагіднішою людиною на Землі (див. Чис. 12:3), натомість фараон запам’ятався як найзарозуміліший з усіх (Вих. 7–10; пор. Неєм. 9:10).

### Частина III: Практичне застосування

**Порада для вчителя 1:** Як ми можемо помирати для себе? Як зберігати смиренний дух у служінні нашому Творцеві? Для глибшого розгляду відповідей на ці запитання, прочитайте наведені нижче роздуми й обговоріть їх із класом.

**Для роздумів:** Господь наділяє кожного з нас як духовними, так і природними дарами, аби благословити Свою Церкву. Це може бути спів, проповідування, навчання, допомога, гостинність, євангелізація, переказ історій тощо. На жаль, дуже легко втратити з поля зору Дарувальника талантів та звеличити людину.

- Як ми можемо залишатися смиренними, служачи Господу дарами, які Він дав нам для прославлення Його?
- Які небезпеки пов’язані з гордощами та самозвеличенням?
- Чому смирення важливе в усіх сферах життя, а особливо в служінні Господу?

Обговоріть свої відповіді на ці запитання у світлі визнання Павла: «Я щодня помираю» (1 Кор. 15:31). Як Павло радить нам здійснювати це? Чому така «смерть» важлива для смирення й успішного служіння Господу?

**Порада для вчителя 2:** Розділіть ваш клас на малі групи та визначте кожній групі по двоє біблійних персонажів для вивчення контрасту між гордістю і смиренням: Каїн проти Авеля, Авраам проти Лота, Ісаак проти Ізмаїла, Яків проти Ісава, Йосип проти своїх братів, Даниїл проти Навуходоносора. Дайте кожній групі час для розгляду протиставлення та підготовки короткої презентації за результатами свого дослідження. Запросіть їх поділитися своїми ідеями із класом.

Каїн проти Авеля (Бут. 4): Порівняйте значення імен Каїна й Авеля, їхній вибір жертви, а також проаналізуйте діалог між Господом і Каїном.

Авраам проти Лота (Бут. 13): Розгляньте ставлення кожного з них до вибору землі.

Ісаак проти Ізмаїла (Бут. 17; 21): Порівняйте випадки сміху в розповіді. Пізніше поміркуйте над тим, як Ісаак змирився з тим, що його мали принести в жертву (Буття 22).

Яків проти Ісава (Бут. 27): Порівняйте ставлення братів до первородства та обговоріть їхню зустріч після багаторічної розлуки (Бут. 33).

Йосип проти своїх братів (Бут. 37): Порівняйте реакцію братів Йосипа на його сни з їхнім страхом перед помстою Йосипа (Бут. 50).

Даниїл проти Навуходоносора (Дан. 1; 3; 4): Розгляньте благородне смирення Даниїла перед наказом царя. Порівняйте спробу Навуходоносора узурпувати верховенство Бога (Дан. 3) з його досвідом глибокого смирення (Дан. 4).