---
title:  “Ungumprofethi Ngempela”
date:   07/10/2024
---

`Funda kuJohane 6:14, 15, 26-36. Abantu basabela kanjani kuleso simangaliso saKhe, uJesu Yena wakusebenzisa kanjani lokhu ezama ukubafundisa ukuthi ungubani?`

AbaseJudiya babelindele umesiya wasezweni, owayezobakhulula ekucindezelweni ngumbuso wamaRoma. Izingqinamba ezimbili ezinkulu empini, ukondla amabutho nokunakekela abalimele nabafile. Ngokwenza izimangaliso zaKhe, uJesu watshengisa ukuthi angakwenza kokubili lokhu.

Kodwa uJesu wayengezelanga lokho, futhi kwakungeyona injongo yezimangaliso zaKhe. Kunalokho, isimangaliso sokudliswa kwezinkulungwane ezinhlanu kwakuyithuba lokutshengisa ukuthi uJesu uyiSinkwa sokuPhila, ukuthi uNkulunkulu uqobo wehla evela ezulwini. Wathi: “ ‘Ngiyisinkwa sokuphila, lowo ozayo Kimi kasoze alamba’ “ (Johane 6:35).

Lesi Isiqalo samazwi ayisikhombisa athi “Mina Ngi” evangelini likaJohane, lapho u “Mina ngi” ekhomba okuthile (“isinkwa sokuphila,” Johane 6:35; “ukukhanya kwezwe,” Johane 8:12; “umnyango,” Johane 10:7, 9; “uMalusi oLungileyo,” Johane 10:11, 14; “ukuvuka nokuphila,” Johane 14:6; “umvini owonawona,” Johane 15:1, 5). Konke lokhu kukhomba eqinisweni elibalulekile ngoJesu. Amazwi athi “Mina ngi” akhomba emuva kuEksodusi 3, lapho uNkulunkulu eziveza kuMose njengo NGINGUYE omkhulu (qhathanisa noJohane 8:58). UJesu yilowo NGINGUYE omkhulu.

Kodwa abantu abakubonanga konke lokhu.

“Izinhliziyo zabo ezingenelisiwe zabuza ukuthi uma uJesu ekwazi ukwenza izimangaliso ezingangalezo abazibonile, kungani pho engeke akwazi ukunika bonke abantu baKhe impilo, amandla, nobucebi, abakhulule kubacindezeli babo, abaphakamisele esikhundleni samandla nodumo? Njengoba ezibiza ngokuthi ungoThunyiweyo ka Nkulunkulu, kodwa engavumi ukuba yinkosi kaIsrayeli, kwakuyimpicabadala ababengakwazi ukuyiqonda. Ukungavumi kwaKhe kwatolikwa ngendlela okungesiyona. Abaningi bathatha isinqumo sokuthi wayengeke azibize ngenkosi ngoba naYe uqobo wayengabaza ukuthi umsebenzi waKhe uvela kuNkulunkulu. Ngaleyo ndlela bavulela ukungakholwa ezinhliziyweni zabo, imbewu ayekade eyitshalile uSathane, yathela izithelo ezifana nayo, ngokuthi bangaqondisisi, futhi bahlubuke.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 385.

Babebheke ukusizakala ngokwasezweni esikhundleni seqiniso elalizoletha ukuphila kwaphakade. Lolu ugibe sonke esingase singene kulona uma singaqaphele.

`Singakugwema kanjani ukubanjwa yizinto zasezweni, silahlekelwe okomphefumulo?`