---
title:  Die Kraft des erhöhten Jesus
date:   08/07/2023
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Epheser 1,15–23; 3,14–21; 1. Thessalonicher 5,16–18; 5. Mose 9,29; 1. Korinther 15,20–22; Psalm 110,1

> <p>Merktext</p>
Durch den Heiligen Geist können Gläubige erfahren, „wie überschwänglich groß seine Kraft an uns ist, die wir glauben durch die Wirkung seiner mächtigen Stärke. Mit ihr hat er an Christus gewirkt, als er ihn von den Toten auferweckt hat und eingesetzt zu seiner Rechten im Himmel“ (Eph 1,19–20).

Es scheint, dass der Mensch immer nach mehr Kraft und Macht strebt. Der Autohersteller Devel Motors stellte zum Beispiel den Prototyp seines Devel Sixteen vor, ein Fahrzeug mit einem 16-Zylinder-Motor mit 12,3 Litern Hubraum und mehr als 5000 PS. Wem das nicht reicht, der sollte sich den Peterbilt-Sattelschlepper ansehen, der mit drei J34-48-Düsentriebwerken von Pratt & Whitney ausgestattet ist. Mit 36.000 Pferdestärken schafft er die Viertelmeile [402,34 m] in 6,5 Sekunden und erreicht in der Regel eine Geschwindigkeit von 605 km/h, bevor er seine beiden Fallschirme entfaltet.

Im Gegensatz dazu betet Paulus, dass die Gläubigen in Ephesus, die versucht sind, die verschiedenen Mächte und Gottheiten ihrer Kultur zu bewundern, durch den Heiligen Geist die Unermesslichkeit der Macht erfahren, die Gott ihnen in Christus zur Verfügung stellt. Diese göttliche Macht wird nicht in Pferdestärken oder Magie gemessen, sondern zeigt sich in vier kosmosverändernden, heilsgeschichtlichen Ereignissen: 1. der Auferstehung Jesu;
2. seiner Erhöhung auf den Thron Gottes; 3. der Unterordnung aller Dinge unter Christus; 4. des Voranstellens Christi als Haupt der Gemeinde (Eph 1,19–23).

Wenn Gläubige über diese vier Ereignisse nachdenken, können sie beginnen, das gewaltige Ausmaß der Macht, die Gott in ihrem Namen ausübt, zu erfassen und zu erfahren.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 15. Juli._