---
title:  Bitten und Danken
date:   09/07/2023
---

Motiviert durch die Nachricht, dass die Gläubigen in Ephesus im Glauben an Jesus und in der Liebe zueinander gedeihen (eine Nachricht, die vielleicht Tychikus überbrachte, Eph 6,21–22), berichtet Paulus ihnen, wie er für sie ­betet.

`Vergleiche die beiden Berichte über die Gebete von Paulus im ­Epheserbrief: Epheser 1,15–23 und 3,14–21. Welche Themen haben beide Berichte gemeinsam?`

Manchmal ist unsere Standardgebetseinstellung trübsinnig und wir beklagen uns über diese Herausforderung oder jenes Problem. Was Paulus über seine Gebete im Epheserbrief berichtet, legt nahe, dass Danksagung die Muttersprache des Gebets ist. Wir zählen die Segnungen Gottes auf und danken ihm dafür. Wir versuchen zu erkennen, wie Gott in schwierigen Umständen wirkt und preisen ihn für seine verwandelnde Gegenwart in unserem Leben. Wir feiern die Gnade und die Macht des erhöhten Jesus (Eph 1,20–23) und danken ihm für den Segen, den er den Menschen in unserem Umfeld zuteilwerden lässt. Hier ist das verwandelnde Geheimnis bei Paulus für das Gebet: Gebet ist der Schlüssel zu Lob und Dank.

Paulus sagt auch: Ich „höre … nicht auf, zu danken für euch, und gedenke euer in meinem Gebet“ (Eph 1,16; siehe auch Phil 1,3–4; 1 Ths 1,2; 5,16–18).

Was bedeutet es wirklich, „ohne Unterlass zu beten“ (1 Ths 5,17)? Es kann nicht bedeuten, dass wir ständig im Gebet vor Gott knien. Es bedeutet aber, dass wir, gesegnet von Gottes Geist, mit einem für die Gegenwart und Macht Gottes offenen Herzen durchs Leben gehen und nach Hinweisen suchen, um ihm zu danken. Es schließt die Bereitschaft ein, die Fragen des Lebens in der Gegenwart Gottes zu klären und göttlichen Rat in den Wechselfällen des Lebens zu suchen. Es bedeutet, nicht in Entfremdung von Gott zu leben, sondern in Verbindung mit ihm, immer offen für göttliche Führung.

Allzu oft betrachten wir das Gebet auch als eine Nettigkeit, als einen Zusatz zur Nachfolge, den man ausüben sollte, wenn es einem passt. Paulus veranschaulicht eine andere Sichtweise. Er nimmt die Aufgabe ernst, für die Gläubigen in Ephesus zu beten, indem er sowohl für sie dankt (Eph 1,16; vgl. V. 3–14) als auch für sie Fürsprache einlegt (V. 17–23; vgl. 3,14–21). Für ihn ist das Gebet eine zentrale, wenn nicht sogar die zentrale Aufgabe des christlichen Glaubens. Diese Verse sind ein bewegender Aufruf zum Gebet, eine Einladung an jeden von uns, unseren eigenen „Gebetsdienst“ im Licht der Hingabe des Paulus zu betrachten.

`Warum ist es wichtig, im Gebet nie den Dank zu vergessen?`