---
title:  Einsicht vom Heiligen Geist erfahren
date:   10/07/2023
---

Ich “höre … nicht auf, zu danken für euch, und gedenke euer in meinem Gebet, dass der Gott unseres Herrn Jesus Christus, der Vater der Herrlichkeit, euch gebe den Geist der Weisheit und der Offenbarung, ihn zu erkennen.“ (Eph 1,16–17)

Im Bericht über seine Gebete hält Paulus eine zentrale Bitte fest, die er vor den Thron Gottes bringt. Er hat bereits festgestellt, dass der Heilige Geist bei der Bekehrung in das Leben der Gläubigen gekommen ist (Eph 1,13–14). Nun bittet Paulus um einen neuen Segen des Heiligen Geistes, damit dieser die nötige geistliche Einsicht schenkt, die sich auf ein vertieftes Verständnis Jesu konzentriert („der Offenbarung, ihn zu erkennen“, V. 17).

`Zu welchen drei Themen soll der Heilige Geist laut des Gebets von Paulus den Gläubigen besondere Einsicht schenken? Siehe Epheser 1,17–19.`

Wenn Paulus für sie um Einsicht betet, damit sie erkennen, „zu welcher Hoffnung ihr von ihm berufen seid“ (Eph 1,18), dann betet er darum, dass sie auf die vergangenen Maßnahmen achten, die Gott bereits zu ihrer Rettung ergriffen hat (V. 3–9.11–13), und auf die herrliche Zukunft, die er für sie geplant hat (V. 10.14).

Wenn er um Einsicht dafür betet, „wie reich die Herrlichkeit seines Erbes für die Heiligen ist“ (V. 18), erinnert er an die alttestamentliche Vorstellung von Gläubigen als Gottes Erbe (5 Mo 9,29; 32,9; Sach 2,12; vgl. Eph 1,11). Er möchte, dass sie wissen, dass sie nicht nur ein Erbe von Gott besitzen, sondern dass sie Gottes Erbe sind, und Paulus möchte, dass sie ihren Wert für Gott verstehen.

Wenn Paulus um geistliche Einsicht in „die überragende Größe seiner Kraft an uns, den Glaubenden“ (Eph 1,19 EB), betet, stellt er sich vor, dass der Heilige Geist ihnen ein neues Verständnis für die Unermesslichkeit der Macht Gottes schenkt und diese in ihrem Leben verwirklicht.

In all diesen Gebeten möchte Paulus, dass diese Menschen selbst erfahren, was ihnen in Jesus gegeben wurde.

`Wie kannst du „die überragende Größe seiner Kraft an uns, den Glaubenden“, besser erfahren? Was bedeutet das im täglichen Leben?`