---
title:  An der Auferstehungskraft teilhaben
date:   11/07/2023
---

In den verbleibenden Versen des Gebetsberichts von Paulus, Epheser 1,20–23,
vertieft Paulus das dritte Thema der Einsicht, die er sich vom Heiligen Geist für die Gläubigen erhofft: die enorme Macht Gottes, die dieser für sie ausübt. Paulus beginnt damit, dass er auf zwei heilsgeschichtliche Ereignisse hinweist, die Gottes Macht am besten veranschaulichen: 1. die Auferstehung Jesu von den Toten; 2. die Erhöhung Jesu auf den Thron des Kosmos (Eph 1,20).

`Wie kommt die Macht Gottes durch die Auferstehung Jesu zum ­Ausdruck? Epheser 1,20; 1. Korinther 15,20–22; Philipper 3,8–11; Hebräer 13,20–21; 1. Petrus 1,3`

Die Auferstehung Jesu ist ein nicht verhandelbarer Glaubensgrundsatz des christlichen Glaubens (1 Kor 15,14.17). Weil Christus auferstanden ist, erwarten die Gläubigen die große, zukünftige Auferstehung zum ewigen Leben bei der Wiederkunft Christi (1 Kor 15,20–23). Weil Christus auferstanden ist, können wir heute für alle Segnungen des Evangeliums zu ihm aufschauen, einschließlich der Gegenwart des Heiligen Geistes in unserem Leben.

Das Bild, dass Gott Christus „zu seiner Rechten in der Himmelswelt gesetzt hat“ (Eph 1,20 EB), stammt aus Psalm 110,1, der am häufigsten zitierten Stelle im Neuen Testament (alle soeben zitierten Stellen scheinen sich darauf zu beziehen). Die Erhöhung Christi nimmt im Epheserbrief einen hohen Stellenwert ein. Gott hat die Gläubigen „mitsitzen lassen in der Himmelswelt in Christus Jesus“ (Eph 2,6 EB). Außerdem verweist Paulus auf die Himmelfahrt Christi als Auftakt dazu, dass Christus alle Dinge erfüllt und seine Gemeinde mit Gaben beschenkt (siehe Eph 4,8–11).

In Epheser 4,8–11 warnt uns Paulus vor einem rein statischen Bild von Christus auf dem Thron des Vaters; Paulus präsentiert vielmehr „das dynamische neutestamentliche Bild des erhöhten Christus, der durch seinen Geist in die ganze Welt hinausgeht, um zu siegen und zu erobern“ (F. Bruce, The Epistles to the Colossians, to Philemon, and to the Ephesians, Grand Rapids, Michigan 1984, S. 133). Paulus stellt also die Erhöhung/Krönung Christi nicht einfach als eine Illustration der göttlichen Macht dar, die den Gläubigen angeboten wird, sondern als die Quelle dieser Macht.

`In welcher Weise benötigst du die Macht Christi in deinem Leben? Wie ­können wir diese Macht besser nutzen? Welche Verhaltensweisen könnten unseren Zugang zu Christi Macht behindern?`