---
title:  Christus über alle Mächte
date:   12/07/2023
---

Paulus feierte die Erhöhung Jesu, der nun mit dem Vater auf dem Thron des Kosmos sitzt. Nachdem Paulus die Stellung Christi im Verhältnis zum Vater definiert hat („eingesetzt zu seiner Rechten im Himmel“, Eph 1,20), wendet er sich dem Verhältnis Jesu zu „Gewalt und Macht und Kraft und Herrschaft“ (EB) zu. Als Mitregent des Vaters steht Jesus „hoch über“ allem (Eph 1,21 EB).

`Vergleiche, wie Paulus über die bösen, geistlichen Mächte in Epheser 1,21; 2,2 und 6,12 spricht. Warum ist Paulus deiner Meinung nach so an diesen Mächten interessiert?`

Apostelgeschichte 19,11–20, wo über die sieben Söhne von Skevas berichtet wird, zeigt, dass Ephesus zur Zeit von Paulus ein Zentrum für Zauberkunst war. „Das Hauptmerkmal der Zauberei in der hellenistischen Welt war das Wissen um eine Geisterwelt, die Einfluss auf praktisch jeden Aspekt des Lebens ausübt. Das Ziel des Zauberers war es, die hilfreichen von den schädlichen Geistern zu unterscheiden und die verschiedenen Handlungsweisen sowie die relative Stärke und Autorität der Geister kennenzulernen. Mit diesem Wissen konnten Mittel (mit gesprochenen oder geschriebenen Formeln, Amuletten usw.) zur Manipulation der Geister im Interesse des einzelnen Menschen entwickelt werden. Mit der richtigen Formel konnte eine durch Geister hervorgerufene Krankheit geheilt oder ein Wagenrennen gewonnen werden“ (Clinton E. Arnold, Power and Magic: The Concept of Power in Ephesians, S. 18).

Das Interesse an der Benennung von Gottheiten und Mächten in Zaubersprüchen war ein Merkmal des religiösen Lebens in Ephesus (siehe Apg 19,13) und ist auch heute noch hier und da anzutreffen. Paulus möchte die Beziehung zwischen Christus und „den Mächten“ deutlich machen: Der erhöhte Jesus ist „hoch über jede Gewalt und Macht und Kraft und Herrschaft“ (Eph 1,21 EB).

Um sicherzugehen, dass seine Zuhörer verstehen, dass es keine Macht außerhalb der Souveränität Jesu gibt, fügt er eine Anspielung auf die Praxis hinzu, die Namen von Gottheiten in Sprüchen zu sammeln: „hoch über … jeden Namen, der … genannt werden wird“ (V. 21 EB). Indem er von der räumlichen zur zeitlichen Dimension übergeht, unterstreicht Paulus den unbegrenzten Zeitraum der erhabenen Herrschaft Jesu. Seine Herrschaft über alle Mächte gilt „nicht nur in diesem Zeitalter, sondern auch in dem zukünftigen“ (V. 21 EB).

`Welche heutigen Erscheinungsformen dieser bösen Mächte gibt es, und wie können wir sicherstellen, dass wir nicht in eine davon hineingezogen werden?`