---
title:  La terre restaurée
date:   27/11/2025
---

`Lisez Jr 24:6; Jer 31:16; Ez 11:17; Ez 28:25; et Ez 37:14, 25. Quelle était la promesse de Dieu concernant le retour d’Israël en Terre promise et comment s’était-elle accomplie?`

Pendant l’exil babylonien, les Israélites avaient fait l’expérience non seulement de la triste réalité d’être déracinés, mais aussi de la promesse que leur relation avec Dieu, bien que concrétisée par la promesse de la terre, n’était pas conditionnée et limitée à la possession de la terre. Quand les Israélites avaientconfessé leurs péchés, s’étaient repentis et avaient cherché l’Éternel de tout leur cœur, Dieu avait de nouveau accompli Sa promesse et les avait ramenés dans leur pays en signe de leur rétablissement. Autrement dit, Il restait leur Dieu, même lorsqu’ils n’étaient pas dans le pays.

Toutefois, de même que la promesse faite à Israël de posséder la terre à perpétuité était assortie de conditions (Dt 28,63-64 ; Js 23,13.15 ; 1 R 9,7 ; 2 R 17,23 ; Jr 12,10–12), celle de sa restauration et de sa prospérité après l’exil l’était également. Au même moment, les prophètes de l’Ancien Testament indiquaient une restauration qu’un futur roi davidique apporterait (Esa 9:6, 7; Zac 9:9, 16). Cette promesse s’était accomplie dans la vie, la mort et la résurrection de Jésus-Christ, en qui toutes les promesses faites à l’ancien Israël eurent leur accomplissement.

Dans le Nouveau Testament, la Terre promise n’est pas mentionnée directement, mais il nous est dit que les promesses de Dieu ont été accomplies en Jésus-Christ et par Lui-même (2 Cor 1:20, Rm 15:8). Ainsi, à la lumière du Christ, la terre est réinterprétée et devient le symbole des bénédictions spirituelles que Dieu prévoit de donner à Son peuple fidèle ici et maintenant (Eph 2:6) et au-delà.

L’accomplissement ultime de la promesse divine de repos, d’abondance et de bienêtre dans la terre aura lieu sur la nouvelle terre, purifiée du péché et de ses conséquences. En ce sens, en tant que chrétiens, notre espérance est basée sur la promesse de Christ qu’Il reviendra, et après une période de 1 000 ans au ciel, Il établira Son royaume éternel sur la terre renouvelée. Ce sera l’accomplissement ultime de toutes les promesses concernant la terre.

`Lisez Jn 14:1-3, Tit 2:13 et Ap 21:1-3. Quel espoir ultime trouvons-nous dans ces versets, et pourquoi la mort de Jésus nous garantit-elle l’accomplissement de cet espoir?`