---
title:  Komen Guru
date:  24/06/2022
---

**Ayat-ayat Utama**: Kejadian 47:27

**Fokus Kajian**: Kejadian 46-50, Kisah 3:25, 26.

#### Bahagian I: Gambaran Keseluruhan

Pendahuluan: Bahagian terakhir dari kitab Kejadian ini membawa kita ke penghujung zaman patriarki dengan kematian Yakub dan Yusuf. Seluruh puak Yakub kini dalam buangan di Mesir. Kata-kata terakhir buku itu ialah "keranda di Mesir." Sejarah keselamatan nampaknya tidak mempunyai pengakhiran yang menggembirakan. Namun, ini adalah bahagian buku yang paling penuh dengan harapan. Profil Israel sebagai umat Tuhan akan muncul dengan masalah-masalah yang mendatang. Jumlah “tujuh puluh” yang membentuk keluarga Yakub (Kej. 46:27) meramalkan kejadian buruk, menyedarkan pembaca tentang takdir rohani umat ini. Yakub memberkati anak-anak lelakinya (Kej. 49:1–28) dan meramalkan masa depan tentang apa yang akan terjadi kepada 12 suku Israel itu dan kedatangan Mesias di masa depan, yang akan menyelamatkan Israel dan bangsa-bangsa (Kej. 49:10–12). Kata-kata terakhir dari buku itu yang terkait dengan kematian, sebenarnya, kata-kata yang menunjuk kepada penebusan pada masa depan: mereka mengharapkan kepulangan ke Tanah Perjanjian dalam pengertian seakan-akan kembali ke peristiwa Penciptaan termasuklah membangunkan Taman Eden. Prinsip teologi yang mendasar adalah bahawa Tuhan mengubah kejahatan menjadi kebaikan (Kej. 50:20). Inilah pelajaran yang Yusuf kongsikan dengan saudara-saudaranya untuk menghiburkan mereka dan meyakinkan mereka (Kej. 50:21), tetapi yang lebih penting, untuk membuka mata mereka kepada penyelamatan Tuhan akan dunia  (Kej. 50:20).

#### Bahagian II: Ulasan

**Berkat Yakub**

Selepas mengumpulkan anak-anak lelakinya (Kej. 49:1, 2), Yakub memberkati mereka satu demi satu, mengikut urutan kelahiran mereka, bermula dari Ruben yang tertua kepada Benyamin yang bongsu (Kej. 49:3–27). Berkat ini, sebenarnya, nubuatan yang meramalkan masa depan (Kej. 49:1). Perkataan Ibrani be'akharit hayyamim, “di kemudian hari” (Kej. 49:1), adalah ungkapan teknikal yang sering merujuk kepada kedatangan raja Mesias dan keselamatan eskatologi (Yes. 2:2, Dan. 10 :14). Oleh itu, ayat pemberkatan Yakub yang bermula dari anak pertamanya, Ruben, hingga anak terakhirnya, Benjamin, dengan demikian  disemai  dengan pergolakan nubuatan hari-hari yang terakhir.

Ini adalah kali ketiga dalam kitab Kejadian bahawa berkat ditujukan kepada sekumpulan orang. Berkat kolektif pertama adalah berkat Tuhan kepada Adam dan Hawa (Kej. 1:28). Berkat yang kedua adalah berkat Nuh kepada tiga anak lelakinya (Kej. 9:24-27). Berkat Yakub lebih terhubung dengan berkat Nuh kerana kedua-duanya adalah berkat kebapaan dan juga kutukan; kedua-duanya mengandungi nubuatan khusus yang mendedahkan nasib masa depan anak-anak lelaki. Kedua-dua berkat muncul pada permulaan era baru, dan kedua-duanya menandakan langkah pertama bangsa yang baharu. Oleh itu, berkat Israel mempunyai skop universal. Berkat diakhiri dengan rujukan kepada “dua belas suku Israel” (Kej. 49:28). Ini adalah sebutan pertama alkitabiah tentang "dua belas suku." Jelas sekali, nasib masa depan seluruh Israel, dengan kegagalan dan kejayaannya kelihatan (bandingkan Kej. 49:1).

**Kedatangan Mesias**

Kata-kata yang digunakan—“tongkat kerajaan,” “pemberi hukum”—menunjukkan bahawa ia adalah raja dan bukannya suku yang menjadi objek nubuatan itu. Ayat ini, Kejadian 49:10, juga digemakan dalam nubuatan Bileam (Bil. 24:17). Bintang dari Yakub dalam nubuatan Bileam bersesuaian dengan singa Yehuda dalam nubuatan Yakub. Tambahan pula, petikan kita memperkenalkan unsur duniawi dalam pemerintahan itu (Kej. 49:10). Kedatangan Mesias diletakkan dalam sejarah Israel. Namun, kata sendi yang bersifat kata keterangan 'ad ki, "sehingga," dalam ungkapan "sehingga Shiloh" bermaksud lebih daripada sekadar titik ketibaan. Perkataan Ibrani ‘ad ki tidak semestinya merujuk kepada penghujung tetapi sebaliknya kepada pemenuhan atau klimaks, menyatakan suatu yang unggul sekali (Kej. 26:13, Kej. 41:19). Ini bermakna bahawa kerajaan Yehuda akan mencapai kemuncaknya dengan kedatangan Shiloh. Dimensi universal orang ini dijelaskan dalam beberapa perkataan seterusnya: “ kepadanya akan takluk bangsa-bangsa.” (Kej. 49:10). Perhatikan bahawa perkataan  bangsa-bangsa adalah jamak dalam teks Ibrani (‘amim).

Skop universal penguasa ini kepada siapa "bangsa-bangsa" harus patuh mencadangkan sosok dimensi Mesianik dan luar biasa. Perkataan Shiloh adalah nama seseorang seperti yang ditunjukkan oleh keselariannya dengan nama Yehuda. Perkataan Ibrani itu ada perkaitan dengan perkataan shalwah atau shalom “damai,” kedua-duanya sinonim (Mazmur 122:7). Tafsiran ini dibuktikan dalam sumber Kristian dan Yahudi yang paling kuno dan mempunyai merit untuk menyesuaikan konteks petikan kita (Kej. 49:11), yang mengaitkan kedatangan pemerintah ini dengan pemerintahan damai (bandingkan Yes. 9:5). , 6; Mi 5:5 [4]); Eph. 2:14). Dua ayat terakhir daripada berkat Yakub kepada Yehuda (Kej. 49:11, 12) menerangkan karakter dan misi Mesias.  Perkataan Ibrani untuk “keldai” merujuk secara amnya kepada keldai yang digunakan untuk ditunggang (Hak. 10:4). Keledai membangkitkan kedamaian dan kerendahan hati (berbeza dengan kuda, yang menimbulkan peperangan dan keangkuhan [Ams. 21:31]). Perkaitan yang sama tentang kerajaan dan kerendahan hati digunakan oleh Zakharia untuk menggambarkan raja dari keturunan Daud yang penuh “kerendahan” yang akan menunggang keledai (Zak. 9:9) dan akan memerintah seluruh dunia, “dari laut ke laut . . . sampai ke hujung bumi” (Zak. 9:10). Imej ini mengingatkan kita tentang Salomo, yang menunggang bagal bapanya untuk menandakan bahawa dia adalah orang yang diurapi, pewaris sejati takhta Daud (1 Raja-raja 1:38–48). Begitu juga, tindakan Yesus untuk "membuka ikatan" keldai dan menungganginya merujuk kepada tradisi itu (Markus 11:2–11).

Gambaran-gambaran lain “wain” dan “susu”  serta warna merah/mata dan putih/gigi masing-masing membangkitkan kelimpahan hidup dan kedamaian dan keselamatan yang akan memenuhi Tanah Perjanjian (Bil. 13:23, 27). Maka, rujukan kepada mata dan gigi dalam konteks kita, yang merujuk kepada kepenuhan kenikmatan, berniat untuk  mencadangkan intensiti kehidupan dan kedamaian lengkap yang akan menjadi ciri kerajaan Mesianik.

**Daripada Kejahatan kepada Kebaikan**

Apabila saudara-saudara Yusuf datang kepada Yusuf untuk meminta pengampunan (Kej. 50:17), Yusuf meyakinkan saudara-saudaranya bahawa dia tidak berniat jahat kepada mereka. Kata-katanya, “Jangan takut” (Kej. 50:19) adalah perkataan yang sama yang Tuhan gunakan untuk meyakinkan Abraham tentang masa depannya (Kej. 15:1). Untuk meredakan ketegangan, Yusuf meletakkan dirinya pada derajat manusia yang sama: “Adakah aku pengganti  Tuhan?” (Kej. 50:19). Yakub telah memanggil Rahel dengan kata-kata yang sama sebagai jawapan kepada keluhannya yang tidak mempunyai anak (Kej. 30:2). Namun, bagi Yusuf ini berbeza. Sementara bagi Yakub kata-kata ini adalah ungkapan kemarahannya, bagi Yusuf kata-kata yang sama menyatakan kasihnya terhadap saudara-saudaranya dan bertujuan untuk meredakan kebimbangan mereka.

Apabila Yusuf, tanpa diduga, merujuk kepada Tuhan, dia membayangkan bahawa pengampunan ilahi terlibat dalam pengampunan manusia. Yusuf bahkan merujuk kepada pengkhianatan saudara-saudaranya sebagai mekanisme pengampunan itu: apa yang mereka “reka untuk kejahatan,” “Tuhan reka untuk kebaikan” (Kej. 50:20). Apa yang dilakukan oleh saudara-saudaranya, yang betul-betul mereka akui sebagai “jahat,” telah diubah “untuk menyelamatkan hidup banyak orang” (Kej. 50:20). Yusuf tidak sekadar berpuas hati dengan memberi pengampunan kepada saudara-saudaranya; Dia menghilangkan perasaan bersalah mereka, kerana perbuatan jahat mereka ternyata mendatangkan kebaikan.  Mereka kini boleh menghadap Yusuf dan menghadapi masa depan. Yusuf meyakinkan mereka dengan kata-kata yang sama yang melibatkan masa depan: “Jangan takut” (Kej. 50:21; bandingkan Kej. 50:19) dan diakhiri dengan janji bahawa Dia akan menyediakan untuk mereka dan anak-anak mereka.

**Keselamatan Dunia**

Sementara ayat itu  menyebut kubur untuk Yakub tetapi tiada keranda (Kejadian 49:29),  mana kala bagi Yusuf, ayat itu menyebut keranda tetapi tiada kubur (Kej. 50:26). Yusuf telah diawet, namun dia tidak dikuburkan, kerana harapannya akan Tanah Perjanjian. Oleh itu, Yusuf tidak memerintahkan agar tulangnya dikebumikan setelah kematiannya. Dia mahu tulang-tulangnya dibawa ke Kanaan bersama-sama dengan semua orang Israel. Sementara itu, dia “dimasukkan ke dalam keranda di Mesir” (Kej. 50:26). Orang Ibrani menggunakan kata sandang  ba’aron, yang secara harfiah bererti “dalam keranda,” dengan demikian ia menekankan pengertiaan penting bahawa keranda ini adalah tanpa kubur.

Oleh itu, buku Kejadian berakhir dengan cara yang sama seperti keseluruhan Pentateukh berakhir: dengan kematian, namun tanpa kubur (Ul. 34:6), dan dalam perspektif Tanah Perjanjian (bandingkan Ulangan 34:1–4). Kitab Kejadian, seperti Pentateukh, bermula dengan Penciptaan dan Taman Eden (Kejadian 1–Kejadian 2) dan berakhir dengan prospek Tanah Perjanjian dan harapan kebangkitan orang mati (Ul. 34:6; bandingkan Yudas 9). Persamaan dalam penulisan ini bukan kebetulan. Kita dapati perkaitan yang sama di tempat lain dan pada permulaan dan akhir beberapa buku Alkitab (lihat sebagai contoh, Yes. 1:2; Yes. 66:22, 23; Pkh. 1:1–11; Pkh. 12:14). ; Dan. 1:12; Dan. 12:13; Yohanes 1:1–10; Yohanes 21:22, 23), dan bahkan seluruh Alkitab (Kejadian 1–Kejadian 2; Wahyu 22:20).

#### Bahagian III: Penerapan Hidup

Berkat Yakub. Terdapat sebuah kisah tentang seorang guru Perjanjian Baharu yang berkata kepada murid-muridnya, “Jika anda ingin menjadi seorang Kristian yang baik, kamu perlu membunuh orang Yahudi yang ada dalam diri anda.” Kemudian seorang pelajar menjawab: "Adakah anda bermaksud membunuh Yesus?" Bagaimanakah berkat Yakub kepada anak-anaknya terkait dengan anda secara peribadi? Adakah mungkin untuk menerima berkat Yakub sambil menafikan komponen Yahudi mereka? Apakah yang menjadikan berkat ini sebagai berkat anda juga?

Kedatangan Mesias. Bagaimanakah nubuatan ini dikaitkan dengan Yesus Kristus? Bincangkan dengan kelas anda gambaran yang begitu banyak yang digunakan dalam petikan ini untuk mencirikan Mesias. Bagaimanakah gambaran Kristus sebagai “pemberi hukum” berlaku dalam kehidupan anda? Bagaimanakah gambaran gigi dan mata, yang menandakan kegembiraan hidup dan kedamaian, mempengaruhi pemahaman anda tentang kehidupan Kristian?

Daripada Kejahatan kepada Kebaikan. Adakah anda masih ingat satu pengalaman dalam hidup apabila tindakan jahat yang ditujukan kepada anda, dengan niat untuk membahayakan, ternyata untuk kebaikan anda? Selepas tindakan itu, bagaimanakah pengalaman penderitaan dan ketidakadilan anda memainkan peranan dalam pembentukan karakter anda?

Keselamatan Dunia. Bagaimanakah nama kita “Seventh-day Adventist” menunjukkan kepercayaan kita terhadap Penciptaan? Seperti yang ditunjukkan oleh nama kita (Seventh-day Adventist), apakah perkaitan antara kepercayaan kita terhadap Penciptaan dan harapan yang kita ada pada kedatangan Yesus yang kedua kali?