---
title:  En verksamhet driven av kärlek
date:   22/08/2026
---

> <p></p>
> ”I svårt betryck och med tungt hjärta, ja gråtande, skrev jag till er, inte för att göra er bedrövade, utan för att ni skulle förstå vilken kärlek jag hyser till just er” (2 Kor. 2:4).

### Veckans huvudtexter
2 Kor. 1:3–14; 2:17; 4:2; 1 Kor. 16:5–7; 2 Kor. 7:5–13; 2:5–17.

Aposteln Paulus hade det inte alltid så lätt. Förutom att vi genom andra källor känner till hans fängelsevistelser och olika livshotande situationer så beskrev han själv dessutom sina vedermödor på detta sätt: ”Av judarna har jag fem gånger fått fyrtio minus ett slag, tre gånger har jag slitit spö, en gång har jag stenats, tre gånger har jag lidit skeppsbrott, ett helt dygn har jag drivit omkring på öppna havet. Ofta har jag varit ute på resor, utsatt för faror i floder, faror från rövare, faror bland landsmän och bland hedningar, faror i städer, i öknar och på havet, faror bland falska bröder. Jag har arbetat och slitit och ofta vakat, jag har svultit och törstat och ofta fastat, jag har frusit och varit utan kläder. Till allt annat kommer det som trycker mig varje dag: mina bekymmer för alla församlingarna” (2 Kor. 11:24–28).

Det vi ser i hans brev till korinthierna är en del av de ”bekymmer” han hade för denna församling. Men trots allt detta sviktade hans kärlek till dem aldrig, precis som Kristus kärlek till oss aldrig sviker oss. Det var faktiskt av Jesus som Paulus lärde sig att älska församlingarna på ett sätt som speglar den kärlek som Jesus har till oss (2 Kor. 5:14; se 1 Kor. 11:1).

_Studiematerial för den 22–28 augusti 2026._