---
title:  Helighet och renhet
date:   24/08/2026
---

I gårdagens studium lärde vi oss att Paulus kärlek till korinthierna kom till uttryck genom att han tröstade dem i deras svårigheter, precis som han själv hade fått tröst från Gud i sina (1 Kor. 1:1–11). I dag ska vi se att hans kärlek till dem också kom till uttryck genom den integritet som han och hans medarbetare visade gentemot församlingsmedlemmarna i Korinth.

`Läs 2 Kor. 1:12–14 i ljuset av 2 Kor. 2:17 och 4:2. Hur visar Paulus uppriktighet hans kärlek till korinthierna?`

2 Kor. 1:12–14 introducerar den tes som Paulus kommer att utveckla i resten av brevet. Hans integritet och apostlaskap har ifrågasatts av vissa i Korinth. De ansåg att Paulus hade en vacklande och obeslutsam karaktär, vilket inte passade för apostlaskapet. Som svar på detta betonar Paulus att han och hans kolleger uppträdde med största integritet gentemot dem.

Två ord beskriver Paulus och hans medarbetares uppförande: helighet och renhet (2 Kor. 1:12, nuB). Termen ”helighet” kommer från det grekiska ordet _hagiotés<sup>1</sup>_ Det används här för att uttrycka personlig integritet i tal och beteende; kort sagt, det avslöjar renheten i motiv (Ef. 6:5; Kol. 3:22). I sin tur pekar termen ”renhet” (från grekiska _eilikrineia_) också på integritet och renhet i motiv.

Korinthierna borde inte ha tvivlat på att Paulus avsikter var tydliga. Han gör det klart att hans helighet och renhet har sitt ursprung i Gud. Denna idé fångas väl av Bibel 2000, som nämner ”den heliga renhet som kommer från Gud ” (2 Kor. 1:12, betoning tillagd). I samma vers hävdar Paulus vidare att dessa pastorala egenskaper ges oss ”av Guds nåd”.

Det verkar som om Paulus motståndare missförstod hans ord i tidigare skriftliga meddelanden (2 Kor. 1:13, 14). Paulus garanterar att hans avsikter var tydliga och begripliga. Han var säker på att uppriktigheten i hans ord, avsikter och handlingar skulle bli tydlig ”på herren Jesu dag” (2 Kor. 1:14).

Vilka erfarenheter har du själv haft av att dina motiv eller avsikter, hur välmenande och uppriktiga de än var, har ifrågasatts eller utmanats? Vad säger det dig om hur försiktig du bör vara när du ifrågasätter någon annans motiv?

---

<sup>1</sup> I en del grekiska manuskript används i stället ordet _haplotēs_, vilket betyder enkelhet eller uppriktighet. Detta ord ligger till grund för resonemanget i den engelskspråkliga utgåvan av Bibelstudium.