---
title:  Förändrade planer för kärleken
date:   25/08/2026
---

Vi såg att vissa i Korinth tvivlade på Paulus avsikter och kärlek. I dagens studium ska vi titta på en särskild anledning: hans ändrade resplaner (2 Kor. 1:15–2:4).

`Läs 1 Kor. 16:5–7. Vad var Paulus ursprungliga resplan?`

Paulus hade varit i Korinth tidigare. Enligt 1 Kor. 16:5, 6 planerade han att resa genom Makedonien på väg tillbaka till Korinth och kanske stanna i Korinth över vintern. Från Korinth skulle han resa till Judéen med den offergåva som samlats in i Makedonien till de fattiga i Jerusalem. Men han ändrade sina planer på grund av ett dåligt budskap som Timotheos hade kommit med från Korinth (1 Kor. 4:17; 16:10; 2 Kor. 1:1). Paulus hade för avsikt att resa direkt från Efesos till Korinth och där ta itu med de problem som Timotheos hade rapporterat om.

Den nya resplanen skulle bli Efesos–Korinth–Makedonien–Korinth–Judéen (2 Kor. 1:15, 16). Han reste från Efesos till Korinth, men återvände sedan till Efesos. Hans planer ändrades. Han reste inte till Korinth som planerat, åtminstone inte omedelbart, eftersom hans senaste besök inte hade gått bra. I stället skickade han dem ett brev från Efesos. Han ville inte riskera att förvärra situationen med ett nytt besök (2 Kor. 2:1, 3).

Paulus avsikter vid det senaste besöket hade misstolkats. Vissa i Korinth sa att han var opålitlig (2 Kor. 1:17). I sitt svar på anklagelserna riktade han korinthiernas blickar mot Kristus evangelium. Han var trogen sin avsikt att besöka korinthierna vid bästa möjliga tillfälle, precis som Gud hade varit trogen i att uppfylla sina löften till dem genom Kristus (2 Kor. 1:18–22).

”Ty alla Guds löften har fått sitt ja genom honom. Därför säger vi också genom honom vårt Amen, Gud till ära” (2 Kor. 1:20).

Hans svar var inte en förvirrande blandning av ”ja” och ”nej” beroende på omständigheterna, som de påstod, utan var alltid ja. Likaså ”finns bara ett ja” (2 Kor. 1:19) i Jesus. Anledningen till att Paulus skrev ett brev till korinthierna i stället för att besöka dem var därför hans uppriktiga kärlek till dem (2 Kor. 2:4). Ett nytt besök direkt efter det smärtsamma besöket skulle orsaka dem ytterligare smärta, inte den glädje han avsåg att ge med sin närvaro (2 Kor. 1:24; 2:3). Så lätt blev hans goda avsikter missförstådda.