---
title:  Pauliaus laiškai korintiečiams
date:   02/07/2026
---

`7. Perskaitykite 1 Kor 1, 11–13; 1 Kor 4, 14; 1 Kor 5, 11; 1 Kor 7, 1; ir 1 Kor 14, 37. 40. Taip pat perskaitykite 2 Kor 1, 12; 2 Kor 2, 9; 2 Kor 11, 3 ir 2 Kor 13, 10. Kaip šie tekstai padeda mums suprasti, kodėl Paulius rašė laiškus korintiečiams?`

1 laišką korintiečiams (1 Kor 16, 5–9) Paulius parašė būdamas Efeze. Chlojės namiškiai nuėjo pas apaštalą pranešti, kad Korinte reikalai klostėsi ne itin gerai (1 Kor 1, 11). 1 Korintiečiams 1–6 Paulius nagrinėjo Chlojės iškeltas problemas. Pastarosios apėmė susiskaldymą, ištvirkavimą, teisminius ieškinius ir prostituciją. Paulius taip pat gavo laišką su konkrečiais klausimais (1 Kor 7, 1). Apaštalo atsakymas tęsiasi nuo 7 skyriaus. Klausimai buvo susiję su santuoka, skyrybomis, celibatu, stabams paaukotu maistu, elgesiu garbinant, dvasinių dovanų naudojimu ir klaidingu prisikėlimo supratimu. Korinto bendruomenė buvo labai problemiška ir nebrandi. Galbūt jūsų vietinė bendruomenė turi daug problemų. Vis dėlto Korinto bendruomenė tikriausiai buvo dar blogesnė.

Pirmasis Pauliaus laiškas korintiečiams yra labai aktualus ir mūsų laikams. Argi mes tam tikru mastu nesusiduriame su tomis pačiomis problemomis daugelyje mūsų bendruomenių šiandien? Šis laiškas turi mums daug ką pasakyti. Tai vienas „iš gražiausių, informatyviausių ir galingiausių“ jo laiškų (E. Vait, 224 .p Apaštalų darbai,).

Paulius galimai parašė tris ar keturis laiškus korintiečiams (plg. 2 Kor 10, 9). Jis parašė pirmąjį laišką prieš 1 Korintiečiams (1 Kor 5, 9), bet šis laiškas neišliko. Prieš 2 Korintiečiams apaštalas parašė laišką, kurį mokslininkai vadina „griežtu laišku“ (2 Kor 2, 3–4. 9; 2 Kor 7, 8), tačiau pastarasis taip pat neišliko. Kai kurie mano, kad apaštalas čia kalba apie 1 Korintiečiams arba kad šis laiškas iš dalies yra išsaugotas 2 Korintiečiams.

2 Korintiečiams paaiškina, kad Korinto bendruomenės nariams įtakos turėjo juos supanti kultūra. Jie brangino varžymąsi, galią ir turtą – tai, kas gali būti iššūkiu ir mūsų bažnyčiai šiandien. Tačiau Paulius siekė sukurti į Kristų orientuotą kultūrą, būdą matyti pasaulį per Evangelijos prizmę. Svarbu, kad ir mes matytume savo dabartinį pasaulį per Evangelijos prizmę.

`Perskaitykite 2 Kor 2, 4 dar kartą. Ką ši eilutė mums sako apie tai, kiek Paulius rūpinosi šiais žmonėmis? Kita vertus, kokia šalta gali būti mūsų širdis aplinkinių atžvilgiu?`