---
title: 'Sự Xung Đột'
date: 02/06/2019
---

`Đọc Ma-thi-ơ 7:5 và Châm ngôn 19:11. Hai nguyên tắc quan trọng nào có thể giúp chúng ta tránh xung đột với người khác?`

Tác giả sách Châm ngôn có một sự quan sát rất tinh tế: “Khởi đầu tranh cạnh, ấy như người ta mở đường nước chảy; Vậy, khá thôi cãi lẫy trước khi đánh lộn” (Châm 17:14). Sự xung đột một khi đã bắt đầu, thì rất khó để ngăn chận. Theo như Rô-ma 14:19 thì chúng ta có thể ngăn chận sự xung đột bằng cách làm theo hai điều sau: tìm cách làm cho hòa thuận và làm gương sáng cho nhau. Những nguyên tắc nầy có tính quyết định để tạo nên sự hòa hợp trong gia đình nhiều như thế nào?

Có những lúc, nếu bạn thừa nhận trách nhiệm của mình trong sự xung đột thì sẽ làm cho đối phương dịu lại. Hãy lùi lại một bước và xem xét liệu nó có đáng để tranh cãi hay không. Châm ngôn viết: “Sự khôn ngoan của người khiến cho người chậm nóng giận; Và người lấy làm danh dự mà bỏ qua tội phạm” (Châm ngôn 19:11). Đồng thời, hãy xem sự khác biệt này sẽ diễn tiến như thế nào trong ba ngày. Tốt hơn nữa thì xem xét nó sẽ có ảnh hưởng gì trong năm hay mười năm tới? Ví dụ, có bao nhiêu cuộc hôn nhân đã trải qua những thời kỳ khó khăn để vượt qua những rắc rối, nhưng ngày nay thì thấy chúng thật không đáng kể?

Thay vì cứ để cho cuộc xung đột kéo lê trong một thời gian dài thì bạn nên nói chuyện với người kia – người phối ngẫu, con, bạn bè hay đồng nghiệp - bạn có thể cần làm rõ vấn đề hay đề nghị một cuộc nói chuyện trực tiếp cho vấn đề ấy. Sự xung đột trở nên tồi tệ hơn khi sự mâu thuẫn bắt đầu với những lời lẽ nóng giận mất kiểm soát, lúc ấy thì những rắc rối hay những tổn thương trong quá khứ bị ném vào trong cuộc hỗn loạn (điều nầy có thể gây chết người, đặc biệt là trong hôn nhân). Một cách để có một sự bắt đầu tốt hơn và nhẹ nhàng hơn cho cuộc thảo luận là khẳng định mối quan hệ của bạn. Cho đối phương biết bạn đang quan tâm đến mối quan hệ của hai người và cũng quan tâm đến người ấy một cách sâu sắc. Một khi bạn đã trình bày những cảm giác tích cực của mình thì vấn đề có thể chuyển biến một cách thuận tiện; tuy nhiên, hãy cẩn thận đừng dùng từ nhưng. Trình bày những suy nghĩ tích cực và rồi nói “nhưng” tức là bạn phủ nhận những gì bạn vừa nói. Một khi bạn đã chia sẻ những cảm giác của mình xong thì hãy lắng nghe quan điểm của người kia, suy nghĩ những gì người kia nói, và sau đó đưa ra cách giải quyết tốt đẹp nhất để mỗi người đều cảm thấy hài lòng (Phi-líp 2:4, 5).

`Nghĩ về một số xung đột trước đây mà bây giờ cảm thấy thật ngớ ngẩn và vô nghĩa. Bạn học được những kinh nghiệm hữu ích nào từ đó, ít nhất từ phía bạn, để ngăn chận những sự việc giống như vậy có thể xảy ra lần nữa?`