---
title: 'Vài Nguyên Tắc Trong Hôn Nhân'
date: 03/06/2019
---

Hôn nhân, cũng như ngày Sa-bát, là món quà Thiên Chúa ban cho loài người từ trong vườn Ê-đen. Là những tín hữu Cơ Đốc Phục Lâm, chúng ta biết những gì mà kẻ thù của nhân loại đã làm, và đang làm cho cả ngày Sa-bát lẫn trong hôn nhân. Ngay cả những cuộc hôn nhân tốt đẹp nhất hiện tại cũng đang gánh chịu những cuộc xung đột. 

Sau đây là vài nguyên tắc có thể giúp các cặp vợ chồng vượt qua những vấn đề nầy.

`Đọc Ê-phê-sô 1:7. Nguyên tắc quan trọng nào được tìm thấy ở đây và nó phải là một phần của bất kỳ cuộc hôn nhân nào?`

Bạn phải học tha thứ, đặc biệt khi người phối ngẫu của bạn không xứng đáng với sự tha thứ ấy. Bất cứ ai cũng có thể tha thứ cho sự xứng đáng: trong thực tế, điều đó hầu như không thể tha thứ. Sự tha thứ thật là tha thứ cho những người không biện hộ cho nó, là cách Chúa tha thứ cho chúng ta qua Đấng Christ. Chúng ta cũng phải như vậy. Nếu không, hôn nhân của chúng ta, nếu vẫn còn tồn tại (điều đó không có khả năng), sẽ giống như địa ngục. 

`Đọc Rô-ma 3:23. Nguyên tắc nào cũng được tìm thấy ở đây?` 		

Bạn phải chấp nhận bạn kết hôn với một tội nhân, với một con người đã bị hư hỏng trong một mức độ nào đó về tình cảm, thể chất, và tâm linh. Hãy quen với điều đó. Hãy chấp nhận những khiếm khuyết của người bạn đời của bạn. Hãy cầu nguyện theo cách của bạn để vượt qua. Bạn có thể phải sống với những khiếm khuyết ấy, nhưng bạn không phải ám ảnh để vượt qua chúng. Nếu bạn làm vậy chúng sẽ nuốt sống bạn. Một Đức Chúa Trời thánh và trọn vẹn, qua Đấng Christ, chấp nhận chính con người chúng ta, vậy, bạn, một người không hoàn hảo và không phải là thánh, cũng phải làm như vậy với người bạn đời của mình. 

`Đọc Phi-líp 2:4-8. Nguyên tắc quan trọng ở đây là gì, nó có thể giúp chúng ta, không những trong hôn nhân mà trong mọi rắc rối có thể xảy ra trong các mối quan hệ không?`