---
title: 'Xung Đột Lạm Dụng Quyền Lực Và Kiểm Soát'
date: 05/06/2019
---

Đôi khi sự xung đột và tức giận nếu không giải quyết được thì có thể sẽ biến thành động lực tiêu cực phá hoại, thậm chí trở thành mối quan hệ lạm dụng. Sự lạm dụng có thể ẩn dưới một số hình thức – thể xác, lời nói, tình cảm, tâm lý, tình dục v.v…Nhưng bất cứ hình thức lạm dụng nào cũng đều trái với nguyên tắc trọng tâm của vương quốc Đức Chúa Trời – yêu vô vị kỷ.

`Những sự dạy dỗ quan trọng nào trong các mối quan hệ được tìm thấy trong 1 Giăng 4:7,8  và Cô-lô-se 3:19?` 	

“Hỡi kẻ làm chồng, hãy yêu vợ mình, chớ hề ở cay nghiệt với người” (Cô-lô-se 3:19). Từ cay nghiệt theo gốc của tiếng Hy-lạp chỉ về một người đang tức giận hay cay đắng đối với người bạn của mình, liên tục gây ra những đau đớn, thù địch, và biểu hiện sự căm ghét đối với người ấy. Phao-lô bày tỏ rõ ràng rằng không thù nghịch hay tàn bạo đối với người phối ngẫu. Lạm dụng về tình cảm, tình dục và thân xác là hành vi không thể chấp nhận được đối với người chồng hay người vợ tin Chúa. Điều được chấp nhận đó chính là: hãy yêu người bạn đời của mình. Phao-lô nói rõ ràng rằng tình yêu thương hay nhân từ, hay nhịn nhục và không ghen tị, không khoe mình, không kiêu ngạo, chẳng làm điều trái phép, chẳng kiếm tư lợi, chẳng dễ nóng giận, chẳng nghi ngờ sự giữ, chẳng vui về điều không công bình, nhưng vui trong lẽ thật. Tình yêu hay dung thứ mọi sự, tin mọi sự, trông cậy mọi sự, nín chịu mọi sự. Không có thuộc tính nào của tình yêu liên quan đến việc tha thứ một cách mơ hồ hay chấp nhận sự lạm dụng dưới bất cứ hình thức nào hay bằng bất cứ cách nào.

Mối tương giao lành mạnh là mối tương giao mà cả hai người đều cảm thấy an toàn và được bảo vệ, trong đó sự tức giận được giải quyết theo cách lành mạnh, và phục vụ lẫn nhau.Thường những nạn nhân của sự ngược đãi cảm thấy mình có lỗi, như thể họ chịu trách nhiệm về sự kích động của kẻ ngược đãi hoặc có thể, bằng cách nào đó, họ nghĩ họ đáng phải chịu như vậy. Kẻ ngược đãi có thể điều khiển trong sự im lặng và thường khôn khéo khiến cho nạn nhân của mình cảm thấy có trách nhiệm. Thật ra không ai đáng phải chịu bị lạm dụng bởi kẻ khác; và kẻ lạm dụng chịu trách nhiệm cho sự chọn lựa và hành động của mình. Tin tốt lành là Kinh Thánh an ủi, không buộc tội cho những nạn nhân bị lạm dụng. Vài trường hợp, vấn đề ngoài tầm kiểm soát, mọi người nên tìm sự giúp đỡ từ bên ngoài.  

`Thật không may có một số nền văn hóa mà mọi người bỏ qua sự ngược đãi phụ nữ. Tại sao những Cơ Đốc nhân đừng bao giờ có hành vi như vậy, làm ngơ trước sự cho phép của nền văn hóa của họ?`