---
title: 'Tha Thứ Và Bình An'
date: 06/06/2019
---

`“Ấy vậy, hễ điều chi mà các ngươi muốn người ta làm cho mình, thì cũng hãy làm điều đó cho họ, vì ấy là luật pháp và lời tiên tri”(Ma-thi-ơ 7:12). Hãy nghĩ về những cách theo kinh nghiệm riêng của bạn, trong gia đình và ngoài gia đình, qua đó bạn cần áp dụng nguyên tắc này, viết xuống bên dưới những sự việc lúc ấy là gì và điều gì được quyết định, bởi đức tin, bạn đã làm như thế nào?`

Tác giả sách Hê-bơ-rơ khuyên: “Hãy cầu sự bình an với mọi người, cùng tìm theo sự nên thánh, vì nếu không nên thánh thì chẳng ai được thấy Đức Chúa Trời” (Hê-bơ-rơ 12:14). Ngay cả khi chúng ta thực hiện tất cả các bước cần thiết, nhưng vài người đã làm chúng ta đau khổ vẫn không chịu nghe và thay đổi. Có thể vài người sẽ xin lỗi, nhưng những người khác thì không. Cho dù là gì đi nữa, thì việc chúng ta tha thứ và nói điều đó sớm hơn, đặc biệt là đối với thành viên trong gia đình, thì điều đó có lợi cho chúng ta. 

Thật ra, tha thứ là một phần thiết yếu trong việc giải quyết xung đột, đặc biệt là trong gia đình. Khi một người phạm lỗi với chúng ta, thì kẻ thù của Đức Chúa Trời thích đặt một bức tường giữa chúng ta và người đó, một rào chắn ngăn cản chúng ta yêu thương người đó như là Đấng Christ đã yêu chúng ta. Tha thứ là sự lựa chọn mà chúng ta thực hiện để vượt qua rào cản ấy. 

“Khi chúng ta tha thứ nhưng vẫn không được tha thứ, vì có thể là do cách tha thứ của chúng ta. Nền tảng của tất cả mọi sự tha thứ được tìm thấy trong tình yêu cao cả của Đức Chúa Trời, nhưng bởi thái độ của chúng ta đối với người khác chúng ta thể hiện như thể tình yêu đó là của chính chúng ta. Vì thế Đấng Christ nói: ‘Vì các ngươi đoán xét người ta thể nào, thì họ cũng đoán xét lại thể ấy; các ngươi lường cho người ta mực nào, thì họ cũng lường lại cho mực ấy’ Ma-thi-ơ 7:2” – Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, p. 251.

Đồng thời, khi chúng ta là những người có lỗi, chúng ta cố gắng phục hồi mối quan hệ tan vỡ ấy, có thể bạn đến với người đó và nói cho người ấy biết bạn lấy làm tiếc về những gì đã làm, và cầu xin sự tha thứ. Như Chúa Giê-su đã nói: “Ấy vậy, nếu khi nào ngươi đem dâng của lễ nơi bàn thờ, mà nhớ lại anh em có điều gì nghịch cùng mình, thì hãy để của lễ trước bàn thờ, trở về giảng hòa với anh em trước đã; rồi hãy đến dâng của lễ” (Ma-thi-ơ 5:23, 24). Thật tuyệt vời khi một ai đó làm tổn thương chúng ta rồi xin lỗi và cầu xin sự tha thứ. Cũng thật tuyệt vời khi chúng ta làm như vậy đối với người khác. 

`Nghĩ về tất cả những gì bạn cần được tha thứ để giúp bạn học cách tha thứ cho những người khác?`