---
title:  Modele për t'u Ndjekur
date:   08/02/2026
---

Të gjithë ne kemi gjetur, herët a vonë, njerëz që i admirojmë dhe duam t'i imitojmë. Për fëmijët është veçanërisht e rëndësishme që ata të kenë modele të mira për t'u ndjekur. Idealisht, këta do të ishin babai dhe nëna e tyre. Teksa rriten, ata do të gjejnë modele të tjera, ndoshta të lidhura me karrierën e tyre të zgjedhur apo edhe në biografitë që kanë lexuar. Ata gjithashtu mund të mësojnë se si personazhe të ndryshme të Biblës u përballën me sfidat dhe t'i krahasojnë ato me përvojat e tyre jetësore.

Fatkeqësisht, në mediat e sotme, modelet e këqija janë të shumta. Ne bombardohemi me tituj joshës — histori që detajojnë problemet skandaloze dhe jetët e rrëmujshme të personave të famshëm. Lexuesit e Palit në Filipi, megjithëse sigurisht nuk kishin të bënin me internetin, gjithsesi u përballën me sfida të ngjashme.

Fakti është se bota në të cilën jetoi Pali ishte shumë e korruptuar, imorale dhe e ligë, siç është edhe e jona sot. Ka pasur gjithmonë — dhe gjithmonë do të ketë, të paktën deri në fund — më shumë se mjaftueshëm ligësi për të gjithë. Pyetja për ne është: Si i përgjigjemi ne asaj?

`Lexoni Filipianëve 3:17–19. Si përshkruhen modelet e mira dhe të këqija në këtë pasazh? Çfarë çelësash jepen për t'i dalluar ato?`

Nuk duhet të anashkalojmë dashurinë e Palit ndaj atyre me të cilët nuk pajtohet — ai qan për ta! Vini re gjithashtu se ai nuk i quan ata armiqtë e tij, por “armiq të kryqit të Krishtit” (Fil. 3:18). Pali e kuptoi se në lojë ishin çështje shumë më të mëdha, përkatësisht, se si kryqi thyen barrierat dhe na vendos të gjithëve në të njëjtin nivel, si mëkatarë në nevojë për një Shpëtimtar (shihni Ef. 2:11–14).

Gjithashtu, nuk duhet anashkaluar fakti se si Pali i nxit Filipianët të përqendrohen tek shembujt e mirë, jo tek të këqinjtë; të vëzhgojnë me kujdes ata, mënyra e jetesës së të cilëve është shumë e ngjashme me të tijën. Interesante, Pali përdor një gjuhë të ngjashme, duke i paralajmëruar Romakët “të keni kujdes nga ata, që shkaktojnë përçarje dhe skandale, në kundërshtim me doktrinën që keni mësuar dhe largohuni prej tyre” (Rom. 16:17, NKJV). Mashtruesit në Romë përshkruhen si ata që “nuk i shërbejnë Zotit tonë Jezus Krisht, por barkut të tyre” (Rom. 16:18, NKJV).

`Megjithëse, sigurisht, Jezusi është modeli i vetëm i përsosur, ka të tjerë që, të paktën në fusha të caktuara, mund të jenë modele të mira. Në të njëjtën kohë, çfarë lloj modeli paraqisni ju për të tjerët?`