---
title:  “Qëndroni të Patundur në Zotin”
date:   09/02/2026
---

`Lexoni Filipianëve 3:20, 21. Si e përshkruan Pali në mënyrë të gjallë se si duket "shtetësia" e Krishterë?`

Ndryshe nga armiqtë e kryqit, të cilët "mendojnë për gjërat tokësore" dhe nuk kanë zot më të madh se barku i tyre (Fil. 3:19), shtetësia e Krishterë është në qiell, dhe sundimtari ynë është Vetë Jezus Krishti. Për të theksuar këtë pikë, Pali nënvizon nevojën që "këta trupa tanë të përulur" (Fil. 3:21, NET), të nënshtruar ndaj sëmundjes, degradimit dhe vdekjes, të transformohen për t'u bërë si trupi i lavdishëm i ringjalljes së Krishtit.

**Si e përshkruajnë gjendjen e lavdishme pasazhet e mëposhtme?**

`Jobi 19:25–27`

`Luka 24:39`

`1 Kor. 15:42–44`

`1 Kor. 15:50–54`

`Kol. 3:4`

Në fund, nëpërmjet Jezusit, vdekja, "armiku i fundit", do të shkatërrohet (1 Kor. 15:26). Dhe kjo është shpresa jonë më e madhe, premtimi përfundimtar që na është dhënë në Jezusin — jo vetëm fundi i vdekjes, por një trup krejtësisht i ri, madje një "trup i lavdishëm" (Fil. 3:21, ESV).

Në një libër se si të gjesh "shpëtimin" pa Perëndinë, i cili argumentonte në mënyrë mjaft të pamend se tejkalimi i frikës nga vdekja është "shpëtim", autori Luc Ferry pranon se Krishterimi “na mundëson jo vetëm të kapërcejmë frikën nga vdekja, por edhe ta mposhtim vetë vdekjen. Dhe, duke e bërë këtë në terma të identitetit individual, në vend të anonimitetit apo abstraksionit, duket se është i vetmi version që ofron një fitore vërtet përfundimtare të pavdekësisë personale mbi gjendjen tonë si të vdekshëm” — Ferry, A Brief History of Thought (Nju Jork: HarperCollins,2011, Kindle e-botim), f. 90. Një pohim i rëndësishëm, kur merr parasysh se ai vjen nga një ateist.

Kështu, për Palin, shtetësia jonë qiellore përfshin premtimin e ringjalljes dhe jetës së përjetshme në një ekzistencë krejtësisht të re që ne mezi mund ta imagjinojmë tani.

`Pse premtimi i jetës së përjetshme është kaq vendimtar për gjithçka që ne besojmë? Çfarë mundet kjo botë ndoshta të ofrojë, që ia vlen të heqësh dorë nga ajo që na ofron Krishti?`