---
title:  Për më tepër studim
date:   13/02/2026
---

“Vetëm ata që marrin vazhdimisht furnizime të freskëta të hirit, do të kenë fuqi në përpjesëtim me nevojën e tyre të përditshme dhe aftësinë e tyre për ta përdorur atë fuqi. Në vend që të presin një kohë të ardhshme kur, nëpërmjet një dhuntie të veçantë të fuqisë shpirtërore, ata do të marrin një përgatitje të mrekullueshme për të fituar shpirtra, ata i dorëzohen çdo ditë Perëndisë, që Ai t'i bëjë enë të përshtatshme për përdorimin e Tij. Çdo ditë ata po përmirësojnë mundësitë për shërbim që janë brenda mundësive të tyre. Çdo ditë ata po dëshmojnë për Mjeshtrin kudo që të jenë, qoftë në një sferë të përulur pune në shtëpi, apo në një fushë publike të dobishme.

“Për punëtorin e përkushtuar ka një ngushëllim të mrekullueshëm në dijeninë se edhe Krishti gjatë jetës së Tij në tokë e kërkonte Atin e Tij çdo ditë për furnizime të freskëta të hirit të nevojshëm; dhe nga ky bashkim me Perëndinë Ai shkonte për të forcuar dhe bekuar të tjerët. . . .

“Çdo punëtor që ndjek shembullin e Krishtit do të jetë i përgatitur të marrë dhe të përdorë fuqinë që Perëndia i ka premtuar kishës së Tij për pjekjen e të korrave të tokës’”—Ellen G. White, God's Amazing Grace, f. 117.

“Perëndia i di nevojat tona dhe ka siguruar për to. Zoti ka një thesar furnizimesh për fëmijët e Tij, dhe mund t'u japë atyre atë që u nevojitet në të gjitha rrethanat. Atëherë pse nuk i besojmë Atij? Ai u ka bërë premtime të çmuara fëmijëve të Tij me kushtin e bindjes besnike ndaj urdhërimeve të Tij. Nuk ka barrë që Ai nuk mund ta heqë, asnjë errësirë që Ai nuk mund ta largojë, asnjë dobësi që Ai nuk mund ta shndërrojë në fuqi, asnjë frikë që Ai nuk mund ta qetësojë, asnjë aspiratë të denjë që Ai nuk mund ta udhëheqë dhe justifikojë.

“Ne nuk duhet të shikojmë veten tonë. Sa më shumë të ndalemi në papërsosmëritë tona, aq më pak forcë do të kemi për t'i kapërcyer ato” — Ellen G. White, That I May Know Him, f. 224.

**Pyetje për Diskutim:**

`Mendoni për disa nga rastet tuaja më të ndritura të lutjeve të përgjigjura. Si ju kanë ndihmuar ato të përjetoni paqen e Perëndisë që tejkalon çdo kuptim? Po për ato lutje që nuk marrin përgjigje? Si mund ta përjetoni ende paqen e premtuar?`

`Në kontekstin e Filipianëve 4:8, për çfarë e kaloni kohën duke menduar? Sa mirë e forcon besimin tuaj dhe ecjen me Zotin ajo për të cilën mendoni?`

`Diskutoni citatin e fundit më lart. Cilat janë implikimet e deklaratës “Sa më shumë të ndalemi në papërsosmëritë tona, aq më pak forcë do të kemi për t'i kapërcyer ato”? Cili është çelësi, pra, për të triumfuar?`