---
title:  "La Bible: source d’autorité de notre théologie"
date:   18/04/2020
---

### Lecture de la semaine
Marc 7:1-13; Rom. 2:4; 1 Jean 2:1517; 2 Cor. 10:5, 6; Jean 5:46, 47; Jean 7:38.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « À la loi et au témoignage! Si l’on ne parle pas ainsi, il n’y aura point d’aurore pour le peuple » (Ésaïe 8:20, LSG).

Il n’y a pas d’église chrétienne qui n’utilise l’Écriture pour soutenir ses croyances. Cependant, le re et l’autorité de l’Écriture dans la théologie ne sont pas les mêmes dans toutes les églises. En fait, le re del’Écriture peut varier considérablement d’une église à une autre. Il s’agit d’un sujet important mais complexe que nous explorerons en étudiant cinq différentes sources influentes qui ont un impact sur notre interprétation de l’Écriture: la tradition, l’expérience, la culture, la raison et la Bible elle-même.

Ces sources jouent un re important dans chaque théologie et dans chaque église. Nous faisons tous partie des traditions et des cultures diverses qui ont un impact sur nous. Nous avons tous des expériences qui façonnent notre pensée et influencent notre compréhension. Nous avons tous l’esprit de penser et d’évaluer les choses. Nous lisons tous la Bible et l’utilisons pour notre compréhension de Dieu et de Sa volonté.

Laquelle de ces sources, ou combinaisons de ces sources, a l’autorité finale dans la façon dont nous interprétons la Bible, et comment sont-elles utilisées les unes par rapport aux autres? La priorité accordée à une ou plusieurs sources conduit à des accents et des résultats très différents et déterminera en fin de compte l’orientation de toute notre théologie.

_* Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 25 avril._
