---
title:  L’expérience
date:   20/04/2020
---

`Lisez Romains 2:4 et Tite 3:4, 5. Comment faisons-nous l’expérience de la bonté, de l’indulgence, du pardon, de la compassion et de l’amour de Dieu? Pourquoi est-il important que notre foi ne soit pas seulement une connaissance abstraite et intellectuelle, mais quelque chose que nous vivons réellement? En même temps, de quelle manière nos expériences peuventelles entrer en conflit avec la Bible et même nous induire en erreur dans notre foi?`

L’expérience fait partie de notre existence humaine. Elle a un impact puissant sur nos sentiments et nos pensées. Dieu nous a conçus de telle manière que notre relation par rapport à Sa création, et même par rapport à Luimême, soit significativement liée à notre expérience et façonnée par elle.

C’est le désir de Dieu que nous fassions l’expérience de la beauté de la relation, de l’art et de la musique, et des merveilles de la création, ainsi que de la joie de Son salut et de la puissance des promesses de Sa Parole. Notre religion et notre foi sont plus qu’une doctrine et des décisions rationnelles. Ce que nous vivons façonne significativement notre vision de Dieu et même notre compréhension de Sa Parole. Mais nous devons aussi voir clairement les limites et les insuffisances de nos expériences quand il s’agit de connaitre la volonté de Dieu.

`Quel avertissement se trouve dans 2 Corinthiens 11:1-3? Qu’est-ce que cela devrait nous dire sur les limites de la confiance en nos expériences?`

Les expériences peuvent être très trompeuses. Bibliquement parlant, l’expérience doit avoir sa sphère appropriée. Elle doit être informée et façonnéepar les Saintes Écritures et interprétée par les Saintes Écritures. Parfois, nous voulons faire l’expérience de quelque chose qui n’est pas en harmonie avec la Parole et la volonté de Dieu. Ici, nous devons apprendre à faire confiance à la Parole de Dieu, même au-delà de notre expérience et de nos désirs. Nous devons être sur nos gardes pour nous assurer que même notre expérience est toujours en harmonie avec la Parole de Dieu et ne contredit pas l’enseignement clair de la Bible.

`Une foi dans laquelle l’amour pour Dieu et l’amour pour les autres (voir Marc 12:28-31) sont les principaux commandements, est, évidemment, une foi dans laquelle l’expérience est importante. En même temps, pourquoi est-il crucial que nous mettions toujours notre expérience à l’épreuve de la Parole de Dieu?`
