---
title:  La Bible
date:   23/04/2020
---

Le Saint-Esprit, qui a révélé et inspiré le contenu de la Bible aux êtres humains, ne nous mènera jamais à agir contre la Parole de Dieu et ne nous détournera pas d’elle. Pour les Adventistes du Septième Jour, la Bible a une autorité supérieure à la tradition humaine, à l’expérience, à la raison ou à la culture. La Bible seule est la norme par laquelle tout le reste doit être testé.

`Lisez Jean 5:46, 47; et Jean 7:38. Jésus-Christ est-Il la source ultime pour comprendre les questions spirituelles? Comment la Bible confirme-t-elle que Jésus est le vrai Messie?`

Certains prétendent avoir reçu des « révélations » spéciales et des instructions du Saint-Esprit, mais celles-ci vont à l’encontre du message clair de la Bible. Pour eux, le Saint-Esprit a une autorité supérieure à la Parole de Dieu et donc, Il peut la contredire. Celui qui annule la Parole écrite et inspirée de Dieu et néglige son message clair, marche sur un terrain dangereux et ne suit pas la direction de l’Esprit de Dieu. La Bible est notre seule sauvegarde spirituelle. C’est elle seule qui est la norme fiable pour toutes les questions de foi et de pratique.

« Le Saint-Esprit, dans les Ecritures, parle à l’intelligence et grave la vérité dans le cœur; Il dévoile ainsi l’erreur et l’expulse de l’âme. C’est par l’Esprit de vérité, agissant par le moyen de la Parole de Dieu, que Christ se soumet Son peuple élu » – Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 671.

Le Saint-Esprit ne doit jamais être compris comme remplaçant la Parole de Dieu. Au contraire, Il travaille en harmonie avec et à travers la Bible pour nous attirer vers Christ, faisant ainsi de la Bible la seule norme de la spiritualité biblique authentique. La Bible fournit une doctrine saine (voir 1 Tim. 4:6), et en tant que Parole de Dieu, elle est digne de confiance etmérite une pleine acceptation. Ce n’est pas notre tâche de juger l’Écriture. La Parole de Dieu, au contraire, a le droit et l’autorité de nous juger et de corriger notre pensée. Après tout, c’est la Parole écrite de Dieu Lui-même.

`Pourquoi la Bible est-elle un guide plus s dans les questions spirituelles que les impressions subjectives? Quelles sont les conséquences lorsque nous n’acceptons pas la Bible comme la norme par laquelle nous mettons à l’épreuve tous les enseignements et même notre expérience spirituelle? Si la révélation privée était le dernier mot dans les questions spirituelles, pourquoi cela ne conduirait-il qu’au chaos et à l’erreur?`
