---
title:  教员良助
date:   01/10/2021
---

**存心节：约一4：8；申4：37；申6：5**

**学习重点：赛14：12－14；结28：12－17；创3：1－7；12：1－3；徒7：20－36；出19：4－8；申1：34**

### 第一部分：本课纵览

*导读：*
〈申命记〉是摩西五经的第五本，也是最后一本，它记录了以色列人进入应许之地之前，摩西向他们所发的临别赠言。因此，迫切感是此书的特点之一。摩西即将逝世，离开他所爱的民众，所以他留下遗言的目的，就是要提醒他们上帝最重要的教导。〈申命记〉是对以色列人信仰的阐述──是以色列领袖的教科书，引导他们走在正确的道路上。

*本课主题：*
- 历史之神。当摩西向以色列民讲话时，他用历史的过往提醒他们，重申上帝如何拯救他们脱离奴隶的命运，如何将他们带离埃及，又引导他们经历旷野的艰辛生活。
-	爱之神。因为上帝就是爱，因此衪向衪的子民伸出膀臂，为他们争战。上帝的子民应当学会以爱作为响应。
-	上帝的约。上帝和衪子民之间的互惠关系采用了契约的形式，就是上帝与以色列人之间的圣约。
-	上帝的子民。以色列人是受约的子民。这种称谓绝不是表明他们比其他民族更加优越。这约最先是与亚伯拉罕订立，意味着以色列人的圣洁，以及因爱而承诺敬畏上帝，并顺从衪的诫命。

### 第二部分：注释

**以色列众人**
这本书是给「以色列众人」（申1：1）的，这话把即将进入应许之地的所有百姓算在内（申34：12；27：9；31：1，7）。使徒保罗在讲述末世时也用到这种表达方式，指的是所有得蒙救赎之民（包括犹太人和外邦人）：「于是以色列全家都要得救」（罗11：26）。虽然在但以理的祷告中，「以色列的众人」可能指的是流亡在巴比伦的百姓，蕴含着复兴的希望，但很明显，它具有普遍的视角，包括「或在远处，或在近处，被你赶到各国的人」（但9：7）。

*讨论和思考：*为什么〈申命记〉要将以色列民视为一个整体向他们说话？为何只有在以色列众民集体听讲时，本书的信息才能更容易理解？「没有人是一座孤岛」，这句话如何适用于今天的教会？

**申命记**
本书的标题「申命记」，源于希腊文译本（七十士译本）中申17：18里的一句话，「律法的副本」，从字面上解释是「第二份（即重复）的律法」。「律法」的希伯来文是Torah，其含义超越一般法理意义上的「律法」；它是指一种普遍意义上的「教导」，同时包括上帝的一切指示。「申命记」一词，即「第二份律法」，的确能够精准地表述本书的内容（申28：61；29：21等），不仅仅因为它重申了最初在西乃山所颁布的律法，还因为它回顾了上帝的教导。值得注意的是，这本书的希伯来文书名Debarim ，意为「话」或「所说的话」（申1：1），指的是摩西的预言，是「照耶和华借着衪所吩咐以色列人的话」（申1：3）。这与〈民数记〉的最后一句话「这是……命令」（民36：13，对比申1：6）交相呼应。

*讨论和思考：*摩西为什么要重申律法？

**四次演讲**
摩西向以色列民发表过四次伟大的演说，每一次都是以「所说的话」或类似的表述做引子（申1：1；4：44；29：1；31：1）。第一次演说揭开了历史的序幕（申1－4章），摩西追溯了以色列人从西乃到迦南的历程。第二次演说是对律法的回顾（申4：44－28：68）。第三篇是呼吁以色列人守约（申29－30）。第四篇则是最后的呼召，吩咐以色列人谨记律法，接着便是摩西之歌和他在离世前的祝福与告别（申31－34）。

**约**
人们根据古代近东文献的记载，对〈申命记〉的结构进行仔细的研究后，发现它的组织结构十分复杂，遵循了古代宗主国与封臣之间盟约的模式（埃及人和赫梯人，从公元前2000年开始），表现出以下特点：
-	序言（申1：1－5）
-	历史序幕（申1：6－4：49）
-	条款：普遍（申5－11）：具体（申12－26）
-	祝福与咒诅（申 27－28）
-	忠诚守约与见证（申29－30）

**历史中的上帝**
盟约的结构能够证实这卷书的古老性，加之作者是摩西，就更加凸显了上帝与衪子民所立的约。历史上所发生的一幕幕，提醒人们上帝为衪的子民所做的救赎之工，为那从亚伯拉罕、埃及、直到现在所坚立的永约奠定了基础。这些事件表明，《圣经》的历史神学与现代西方历史的概念有着本质的不同。从《圣经》中我们看到，历史并不是因果关系的机械表现，而是上帝永恒存在和行动的结果。这圣约是上帝透过历史的作为主动发起的。衪是最先采取行动的。而这些出现在历史中的行动成了立约的基础。上帝与衪的子民立约（申5：3），因为衪就是那位领他们出埃及的主（申5：6）。〈申命记〉的希伯来文是debarim，有「话语」、「事件」的意思，指的是上帝救赎之工的神圣历史。旧约中记录这段历史的〈历代志上、下〉，希伯来文是dibrey hayammim ，意为「那些日子的话语」。从这些历史事件的字里行间，我们也能读出上帝的话语。

*讨论和思考：*希伯来文dabar一词多义，既是「话语」，也是「历史」。从这一点上我们可以学到哪些有关上帝的教训？

**爱的原则**
上帝与衪子民之圣约的基本原则是爱。「爱」这个动词在〈申命记〉中常常出现，不仅指上帝对衪子民的爱（申4：37；7：8；10：15；23：5等），也表示以色列人对上帝的响应之爱（申6：5；7：9；10：12）。〈申命记〉并没有单单将上帝的爱描述为一种感性的情绪。上帝的爱浓烈且无穷尽，这种爱的强烈性、真实性和无限性是透过各种事件表现出来的。因着爱，上帝创造了天地（申10：14；4：35等），也进入人类历史的舞台，拯救了衪的子民（申1：27－31；4：20）。上帝也敦促与衪立约的以色列民要响应这份爱：「你要尽心、尽性、尽力爱耶和华你的上帝」（申6：5）。爱上帝还意味着他们要记住衪（申7：18；9：7；24：9等），听从衪，努力理解和顺从衪的话（申4：1；6：4；20：3等），敬畏衪（申4：10；5：29；17章；19章；31：12等），服事衪（申6：13；28：47、48）。

*讨论和思考：*为什么爱不只是一时的冲动？为什么上帝的诫命是「爱的原则的表现」？怀爱伦，《历代愿望》，原文第607页。

**呼召学习《圣经》**
〈申命记〉发出了强而有力的呼召，吩咐人们要学习并教导上帝的话语（申6：7），犹太人和基督教界一致将这卷书视为《圣经》中最伟大的书卷之一。塑造了以色列人宗教身分的示玛篇──「以色列啊，你要听」（申6：4）就出自〈申命记〉。它也是在新约中存在感最强的旧约书卷之一，因为它被引用了80次。可以说，它是《圣经》中最重要的书卷之一。对于上帝的末世的子民来说，这是一本具有现代意义的书，因为他们也即将进入上帝为他们预备的应许之地（约14：2）。「今天生活在这世上的人应当仔细研读〈申命记〉。」──怀爱伦，《评阅宣报》，1903年12月31日。

*讨论和思考：*为什么对于复临信徒来说，研读《圣经》是属灵生活的重要组成部分？在《圣经》中找找，谁曾强调要将学习《圣经》作为信徒当尽的义务？

### 第三部分：生活应用

只是聆听和学习上帝的话语是不够的。我们必须按着所听到的和理解的教训来生活。儿时的我（雅克．杜康）就从拉比那儿听过一个故事，讲到有个人在市场上发现了一只神奇的小号。卖家把它的神奇功效吹得天花乱坠：「这小号可神奇了。家里如果失火了，你对着它一吹气，火立刻就灭。」这人兴冲冲地买下，回到家就迫不及待地想试试小号的威力。他放火点着了自己的房子，然后开始吹号。他吹得越起劲，火势就变得越大，最终房子也烧没了。这人大发雷霆，准备找卖家算账，于是跑到市场，打算理论一番。结果卖家说，这小号当然不是用来当灭火器的，而是叫醒城里的人，他们就会跑来帮助灭火了。

神与人之间最重要的区别之一，就是上帝说有就有，命立就立。请从《圣经》中找出能说明这一原则的事情。作为对比，试从人类历史、政治生活，以及个人经验中寻找言行不一致的事例。