---
title:  العرس في قانا الجليل
date:  29/09/2024
---

`اقرأ يوحنّا ٢: ١- ١١. ما هي الآيات الّتي صنعها يسوع في قانا، وكيف ساعدت تلاميذَه على الإيمان به؟`

قَدّمت المُعجزةُ الّتي قام بها يسوع، عندما حوّلَ الماء إلى خمر، دليلًا ساعد التلاميذ على اتخاذ قرارهم باتباعه، فكيف لهذه المعجزة ألّا تكون آيةً جبارةً تُشير إلى أنّ يسوع مرسلٌ من الله؟ (ربما لم يكونوا على استعدادٍ بعد لفهم أنّ يسوع هو الله بحدّ ذاته).

قاد موسى بني إسرائيل، وقد أخرجهم من أرض مصر عن طريق «آيَاتٍ وَعَجَائِبَ» (التثنية ٦: ٢٢؛ ٢٦: ٨). كان هو الإنسان الّذي استخدمه الله لتحرير شعب إسرائيل من المصريين. (أي إنّه هو، وبطريقةٍ ما، كان «مُخلّصَهم»).

تنبّأ الله من خلال موسى أنّ نبيًّا، مثل موسى، سيُرسَلُ لشعب إسرائيل، وقد طلب الله منهم أن يسمعوا له (التثنية ١٨: ١٥؛ متّى ١٧: ٥؛ أعمال ٧: ٣٧). هذا «النبيّ» هو يسوع، وفي يوحنّا ٢، أجرى يسوع آيَته الأولى، والّتي أشارت بدورها إلى خلاص بني إسرائيل من مِصر.

كان نهر النيل موردًا رئيسيًا وإلهًا للمصريين، وكانت إحدى الضربات العشر قد وُجِّهت إليه إذ تمّ تحويل مياهِه إلى دمٍ. في قانا، أجرى يسوع معجزةً مُماثلةً، ولكن بدلًا من تحويل الماء إلى دم، حوّلَه إلى خمر.

أخذوا المياه من ستة أجرانٍ حجريّة تُستخدمُ لأغراض التطهير في الطقوس اليهوديّة، وهذا الأمر جعل المعجزةَ ترتبط ارتباطًا وثيقًا بموضوع الخلاص في الكتاب المقدّس. تُعيدنا حادثةُ تحويل الماء إلى خمر إلى سِفر الخروج، ولقد كان يوحنّا، من خلال سرده لهذه الحادثة، يُشير إلى يسوع باعتباره مُخلّصنا.

ما الذي فكّر فيه رئيس المُتّكإ بشأن الخمر غير المُختمر الّذي قدّمه يسوع؟ لقد فوجئ بالفعل بجودة المشروب، فهو لم يكن يعرف عن المعجزة الّتي قام بها يسوع، واعتقد أنّهم قد تركوا الخمر الأفضل لنهاية حفل الزفاف.

يُستخدم المصطلح اليوناني «oinos» لكلٍّ من عصير العنب الطازج والمُختمر (انظر قاموس الأدفنتست السبتيين للكتاب المقدّس، صفحة ١١٧٧). تقول إلن ج هوايت أنّ عصير المُعجزة لم يكن يحتوي على الكحول (انظر الفصل الّذي بعنوان «في وليمة العرس»، صفحة ١٣٤، من كتاب «مشتهى الأجيال»). من دون أيّ شكٍّ، انذهل أولئك الّذين عرفوا عمّا حدث.

`ما هي الأسباب الّتي تدفعك لاتباع يسوع؟ (لدينا الكثير منها، أليس كذلك؟)`