---
title:  الآية الثانية في الجليل
date:  30/09/2024
---

خلال خدمته الأرضيّة، صنع يسوع معجزاتٍ ساعدت الناس على الإيمان به. سجّل يوحنّا هذه المعجزات لكي يؤمن الآخرون أيضًا بيسوع.

`اقرأ يوحنّا ٤: ٤٦-٥٤. لماذا يذكر يوحنّا معجزة وليمة العرس مجدّدًا؟`

في سرده للمعجزة الثانية الّتي صنعها يسوع في الجليل، يُعيدُنا يوحنّا إلى الآية الأولى في حفل الزفاف في قانا. يبدو كأنَّ يوحنّا يقول، سوف تساعدك الآيات الّتي فعلها يسوع على معرفة من هو يسوع، ثمّ يُضيف، «هَذِهِ أَيْضًا آيَةٌ ثَانِيَةٌ صَنَعَهَا يَسُوعُ لَمَّا جَاءَ مِنَ ٱلْيَهُودِيَّةِ إِلَى ٱلْجَلِيلِ» (يوحنّا ٤: ٥٤).

في البداية، قد يبدو قاسيًا جوابُ يسوع على طلب الرجل النبيل، إلّا أنّ خادم الملك كان قد جعل من شفاءِ ابنه معيارًا للإيمان بيسوع. عرف يسوع خبايا قلبه وشخّصَ مرض الرجلِ الروحيّ الّذي كان أكثر عُمقًا من مرض ابنه المُهدِّدِ للحياة. فجأةً وبسرعة البرق أدرك الرجل بأنَّه كاد لفقرِه الروحيَّ أن يُكَلِفه حياة ابنه.

من المهمّ أن نعرف أنّ المعجزاتِ، في حدّ ذاتها، لم تُثبت أن يسوع هو المسيّا، فلقد قام آخرون بصنع المعجزات وكان بعضهم أنبياءً حقيقيين، أما الآخرون فكانوا مجرد كذبة. تكشف المعجزات فقط عن وجود ما هو خارقٌ للطبيعة،  فحدوثها لا يعني بالضرورة أنّ الله هو من قام بفعلها. (يمكن للشيطان أن يصنع «المعجزات» إذا كنا نعني بكلمة «معجزات» أفعالًا خارقة للطبيعة).

في عزّ كربه، سلّم خادمُ الملكِ النبيلُ أمره لرحمة يسوع، مُتوسّلًا إليه أن يشفيَّ ابنه، وكان ردُّ يسوع مُطمئنًا حيث قال، «‹ٱذْهَبْ. اِبْنُكَ حَيٌّ›» (يوحنّا ٤: ٥٠). في اللغة اليونانيّة، استُخدِم فعلٌ في صيغة الحاضر للقول بأنَّ الابن حيٌّ. يُطلق على هذه الصيغة اسم «الحاضر المُستقبلي»، حيث يتمُّ الكلام عن حدثٍ مستقبليٍّ بيقينٍ كاملٍ كما لو أنّه يحدث الآن بالفعل. لم يهرع الرجل إلى منزله، لكنه،  مؤمِنًا بيسوع، ذهب إلى منزله في اليوم التالي ووجد أنّ الحمى تركت ابنه بالضبط عندما قال يسوع «اِبْنُكَ حَيٌّ».

يا له من سببٍ قويٍّ للإيمان بيسوع!

`حتّى لو رأينا المعجزات بأمّ عيننا، فما هي المعايير الأخرى الّتي يجب أن نأخذَها بعين الاعتبار قبل أن نفترضَ تلقائيًا بأنّها من عند الله؟`