---
title:  قلوبٌ قاسيةٌ
date:  02/10/2024
---

لا تُثبِت الآيات والعجائب والمعجزات، بحدّ ذاتها، قدوم شيء ما من الله. ولكن، من ناحية أخرى، عندما تأتي الآيات من الله، يكون رفضها محفوفًا بالمخاطر.

`اقرأ يوحنّا ٥: ١٠-١٦. ما هي الدروس الّتي يمكننا تعلّمها من قسوة قلوب القادة الدينيين المُحيّرة فيما يتعلّق بيسوع والمعجزة الّتي كان قد قام بها للتو؟`

بعد أن كشف يسوع عن نفسه للرجل الّذي شُفي، سارع الرجل بإخبار القادة الدينيين عن هوية شافيه. قد يفكّر أحدهم بأنّ خبرًا مثل هذا سيجلب حمدًا وتمجيدًا لله، ولكن بدلًا من ذلك كان القادةُ «ٱلْيَهُودُ يَطْرُدُونَ يَسُوعَ، وَيَطْلُبُونَ أَنْ يَقْتُلُوهُ، لِأَنَّهُ عَمِلَ هَذَا فِي سَبْتٍ» (يوحنّا ٥: ١٦).

كان الشفاءُ في يوم السبت مسموحًا، فقط، في الحالات الطارئة، أما حالة هذا الرجل فلم تكن طارئةً لأنّ الإعاقة ترافقه منذ ٣٨ عامًا. بعد ذلك، أمره يسوع أيضًا أن يحملَ سريره، هل كان هذا ضروريًا؟ قد يظنّ المرءُ أنّ شخصًا يمتلك مثل هذه القدرة الإلهية، الّتي تمكّنه من القيام بمثل هذه المعجزة، لا بُدّ وأنّه يعرف أيضًا أنّ حمل السرير إلى المنزل، في يوم السبت، لم يكن مسموحًا. بكلِّ وضوحٍ، كان يسوع يسعى إلى الكشف لهم عن حقائقٍ كتابية أعمق، حقائقٌ تتجاوز القواعد والأنظمة الّتي صنعها الإنسان والّتي، في بعض الحالات، تَكبُتُ الإيمان الحقيقي.

`اقرأ يوحنّا ٩: ١-١٦؛ مرقس ٣: ٢٢، ٢٣؛ متّى ١٢: ٩-١٤. ما الّذي تُعلِّمنا إياه هذه المقاطع؟ هل يمكن أن يخضعَ الناس للبلادة الروحيّة، بغض النظر عن الأدلّة القاطعة؟`

كيف استطاع أولئك القادة المتدينون أن يكونوا عُميانًا إلى هذا الحد؟ الجواب المُحتمل هو أنّ قلوبهم الفاسدة كانت سبب العمى الروحي، وكذلك حبّهم للسلطة وعدم تسليم أمرهم لله، واعتقادهم الخاطئ بأن المسيح جاء ليخلّصهم من روما. كلُّ هذه الأسباب ساهمت في جعلهم يرفضون الحق الّذي كان يقف أمام أعينهم.

`اقرأ يوحنّا ٥: ٣٨-٤٢. ممّا حذّر يسوع؟ ما الّذي يمكننا تعلّمَه من هذه الكلمات؟ بكلمات أخرى، ما هو الشيء الّذي يوجد في داخلنا والّذي يُعمي عيوننا عن الحقائق الّتي نحتاج إلى معرفتها وتطبيقها في حياتنا؟`