---
title:  لمزيد من الدرس
date:  04/10/2024
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «لم يكن يسوع قد أعطاه تأكيدا بالمعونة الإلهية، وكان يمكن للرجل أن يتلكأ فتساوره الشكوك، ويضيع بذلك فرصته الوحيدة لنيل الشفاء. ولكنه آمن بكلمة المسيح، وإذ أطاعها نال القوة».

«بنفس هذا الإيمان يمكننا أن ننال الشفاء الروحي. إننا بسبب الخطية قد انفصلنا عن حياة الله فأصاب الشلل الروحي نفوسنا. ومن ذواتنا لسنا أقدر على أن نحيا حياة القداسة مما كان ذلك الرجل المريض العاجز قادرا على المشي على قدميه … فلينظر مثل هؤلاء الناس الذين يكافحون كفاحا مستميتا إلى فوق. إن المخلص ينحني نحو أولئك الذين قد اقتناهم بدمه قائلا لكل منهم برقة وعطف لا يعبر عنهما. ‹أَتُرِيد أَنْ تَبرأَ؟› فالمخلص يأمرك أن تنهض بصحة وسلام. فلا تنظر حتى تحس بأنك قد شفيت. فإذا آمنت بكلمته ستنال الشفاء. اجعل إرادتك إلى جانب المسيح وأرد أن تخدمه. وإذ تطيع كلمته ستنال القوة. مهما كانت أعمالك شريرة، ومهما كانت الشهوات المتحكمة فيك والتي بسبب انغماسك فيها قد كبلت جسدك وروحك بقيودها، فالمسيح يقدر ويريد أن يحررك. فهو يمنح الحياة للنفس المائتة ‹بِالذُّنُوبِ وَاْلخطايا› (أفسس ٢ : ١). فهو يحرر الأسير الممسك بقيود ضعفه وسوء طالعه وخطاياه» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ١٨٦، ١٨٧).

«وقد دفع يسوع عن نفسه تهمة التجديف. فقال لهم إن سلطاني في إجراء العمل الذي تتهمونني به هو في كوني ابن الله ومتحدا معه في طبيعته وهيئته وقصده» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ١٩٣).

**أسئلة للنقاش**

`١. تأمّل في درس هذا الأسبوع. كان الإيمان هو المفتاح الّذي جعل من كلِّ عمليات الشفاء هذه ممكنةً. في المقابل، تكشف لنا مواقف قادة اليهود عن مخاطر الشكّ وعدم الإيمان. لماذا يتوجّب علينا ألّا نخلطَ بين التساؤل (وهو أمرٌ طبيعيٌّ) والشكّ؟ لماذا يتوجّب عدم السماح للشكّ بأخذ مكانٍ في قلوبنا؟ لماذا لا يتساوى التساؤل والشكّ، ولماذا تعتبر معرفةُ الفرق بينهما مهمّةً؟`

`٢. انظر إلى السؤال الأخير في درس يوم الخميس. لماذا، يتوجّب علينا، نحن الأدفنتست السبتيين، أن نكون حذرين بشكلٍ خاص بشأن هذا الفخ الخطير؟ لماذا لا تُخلّصنا معرفةُ حقائقٍ بالغة الأهميّة مثل، معرفة يوم الراحة الصحيح وحفظه، ومعرفة حالة الموتى؟ من أين يأتي خلاصنا وكيف؟`

`٣. اقرأ بتمعّن يوحنّا ٥: ٤٧. ماذا عن أولئك الّذين، على سبيل المثال، وفي يومنا هذا، ينكرون أن الطوفان كان عالميًا، أو يرفضون أنّ عملية الخَلق قد حصلت في ستة أيام حرفية؟ أي أنهم يفعلون تمامًا ما حذّر منه يسوع في يوحنّا ٥: ٤٧.`