---
title:  عواصف الحياة
date:  07/06/2026
---

عند شاطئ بحر الجليل، قضى يسوع ساعات النهار كلّها مُعلّمًا الجموع الحاشدة. لم ولن يذهب تعليم يسوع سدى بل سيتردّد صدى أقواله في قلوب الناس وعقولهم، ولن نذكر كلماته مدى حيينا على الأرض فحسب، بل وفي الحياة الأبدية أيضًا.

ولمّا أقبل المساء، كلّم يسوع تلاميذه على انفراد ودعاهم إلى رحلةٍ معه قائلًا: «لِنَعبُرْ إلَى الجانِبِ الآخَرِ مِنَ البُحَيرَةِ» (مرقس ٤: ٣٥، الترجمة العربية المُبسّطة). كان يسوع على علمٍ بقدوم العاصفة، ومع ذلك اقترح الانطلاق، إذ كان في جعبته درسٌ مهمٌّ سيُعلّمه لتلاميذه المُقرَّبين لكي يبقى حلقة في أذانهم مدى الحياة. لا شكّ أنّك تعرف ما حدث بعد ذلك.

`اقرأ مرّة أخرى قصّة تهدئة العاصفة في مرقس ٤: ٣٥–٤١. أي دروس عن الإيمان يُمكن استخلاصها من هذه القصة؟`

تأمّل في النقاط التالية:

- نام يسوع على وسادةٍ يُحتمل أنّ تكون الوسادة الوحيدة في السفينة، إذ عادةً ما كانت قوارب الصيد تحتوي على وسادةٍ واحدة يجلس عليها القائد في مؤخّرة السفينة حيث يقود القارب إلى وجهته. وفي موضع القائد نام يسوع عند الدفّة.
- لم يكن جميع التلاميذ مُبتدئين في الإبحار؛ فبطرس ويعقوب ويوحنّا كانوا صيّادين مُتمرّسين يعرفون بحر الجليل جيدًا، ولا شكّ أنّهم كانوا على دراية بكيفية مواجهة العواصف.
- كان يسوع حاضرًا دائمًا وجاهزًا لتلبية احتياجات الناس من حوله ولا يُخبرنا الإنجيل أنّه نام سوى في قصّة تهدئة العاصفة. يا لها من مفارقة! نام يسوع في مؤخّرة السفينة بينما كان تلاميذه يرتعبون ظانين أنّهم سيهلكون في أسوأ عاصفةٍ مرّوا بها.
- عبّر التلاميذ عن خوفهم من تلك الأزمة بالكلمات التالية: «يَا مُعَلِّمُ، أَمَا يَهُمُّكَ أَنَّنَا نَهْلِكُ؟» من خلال كلماتهم نلاحظ أنّهم شكّكوا في شخص يسوع وفي محبّته لهم. كثيرًا ما تكون ردّة فعلنا مشابهةً لردّة فعلهم عندما نواجه أوقاتًا عصيبة.

كما فعل التلاميذ، نسعى نحن أيضًا جاهدين لِنخلّص أنفسنا عندما تدقّ ساعة اليأس، وفي أوقات الألم والخسارة نُشكّك في محبّة الله وعنايته بنا. فنحن نفترض أنّ تصرّفات الله يجب أن تكون وفقًا لما نراه مُناسبًا وصحيحًا من منظورنا البشريّ. إلّا أنّ الربّ يصنع أعظم المعجزات في حياتنا، كما حدث في حياة التلاميذ أيضًا، عندما تُهدّدنا العواصف. إنّ الله أمين دائمًا، حتّى حين يبدو أنّه لا يتدخّل، فهو معنا عندما تشتدّ عواصف حياتنا، وقادرٌ على تهدئتها عندما نرفع الرايات البيضاء.

`ما هي ردّة فعلك المُعتادة عندما تهبُّ رياح العواصف في حياتك؟ كيف تؤثّر تلك اللحظات على علاقتك مع الله؟ هل سبق لك وأن اختبرت في حياتك معنى ما جاء في ٢كورنثوس ٥: ٧؟`