---
title:  الشفاء الكامل
date:  08/06/2026
---

تخيّل تلك الحشود الكبيرة من الناس الّتي اجتمعت على شاطئ بحر الجليل (ما يعرف اليوم باسم بحيرة طبريا) منتظرةً عودة يسوع منذ ساعات الصباح الباكر. تخيّلهم الآن وهم يتزاحمون حول يسوع بينما ينزل من القارب، ويتبعونه إلى قرية كفرناحوم. فجأة، يظهر يايرس، واحدٌ من رؤساء المجمع، ويتوسّل إلى يسوع أن يأتي إلى منزله لشفاء ابنته.

كانت هناك، بين الجموع المُتزاحمة، امرأة تعاني من مرض يرافقها منذ سنوات طويلة. كانت قد أنفقت كلَّ أموالها على الأطباء، لكنّها «لَمْ تَنْتَفِعْ شَيْئًا، بَلْ صَارَتْ إِلَى حَالٍ أَرْدَأَ» (مرقس ٥: ٢٦). إلّا أنّ بصيصًا من الأمل اتّقد مُجدّدًا في قلبها عندما سمعت عن هذا الرجل العظيم، وبدافع من هذا الرجاء الحديث الولادة في قلبها جمعت ما تبقّى لها من قوّة لِتغادر منزلها في ذلك الصباح وتنضمّ إلى الحشد. كاد تزاحم الناس من حولها أن يخنقها، لكنّها تقدّمت شيئًا فشيئًا نحو يسوع. وفي خضم الدفع والشد، رأته أخيرًا، وشجّعت نفسها قائلة: «إِنْ مَسَسْتُ وَلَوْ ثِيَابَهُ شُفِيتُ» (مرقس ٥: ٢٨).

`اقرأ مرقس ٥: ٢١–٣٤. ما الّذي حدث، وما الّذي يُمكننا أن نتعلّمه من هذه الآيات؟`

يُظهر هذا الحدث عناية يسوع ورحمته تجاه المرضى والمُنعزلين (أو الذين يعيشون العزلة القسرية)، وأولئك الذين غالبًا ما يتجاهل المجتمع وجودهم. في ذلك اليوم تزاحم الكثيرون وتدافعوا للبقاء بجانب يسوع، لكنّ امرأة واحدة فقط امتلكت الجرأة الكافية لتمدّ يدها وتمسّ ثوب يسوع لِتنال البركة الّتي كانت في أشدّ الحاجة إليها. ومع ذلك، لم يأتِ شفاؤها من تلك اللمسة، بل من إيمانها (مرقس ٥: ٣٤). كما تقول إلن ج. هوايت: «لقد استطاع المُخلّص أن يُميّز بين لمسة الإيمان وبين الاتصال العرضي من ذلك الشعب عديم الاكتراث» (مشتهى الأجيال، صفحة ٣٣٣). لم يكن لِثوب يسوع أيّ قوّة شافية، إنما جاء شفاء المرأة نتيجة لإيمانها وقرارها الواعي بالاقتراب من يسوع ولمس ثيابه.

في ذلك الصباح، وفي أوج معاناتها وضيقها، كان بإمكان تلك المرأة الضعيفة أن تبقى أسيرة فراشها، لكنّها، بدلًا من ذلك، بحثت عن يسوع بجرأة ورجاء، بحثت عنه وهي تتوق إلى أن تكون في صداقة معه إذ أدركت أنّ يسوع يُشفي أصدقاءه. لم تكتفِ برؤية يسوع من بعيد؛ بل اقتربت منه.

اليوم، يدعونا يسوع للقيام بالمثل إذ يقول لنا: «تَعَالَوْا إِلَيَّ يا جَمِيعَ ٱلْمُتْعَبِينَ وَٱلثَّقِيلِي ٱلْأَحْمَالِ، وَأَنَا أُرِيحُكُمْ. اِحْمِلُوا نِيرِي عَلَيْكُمْ وَتَعَلَّمُوا مِنِّي، لِأَنِّي وَدِيعٌ وَمُتَوَاضِعُ ٱلْقَلْبِ، فَتَجِدُوا رَاحَةً لِنُفُوسِكُمْ. لِأَنَّ نِيرِي هَيِّنٌ وَحِمْلِي خَفِيفٌ» (متّى ١١: ٢٨–٢٩).

`لقد كانت تلك المرأة في أمسّ الحاجة للشفاء. كيف يُجسّد موقفها أفكارًا مشابهة لما جاء في رومية ٥: ٣–٥؟ وكيف يمكن أن يتجسّد ذلك في حياتك؟`

`الثلاثاء       ٩ حزيران (يونيو)`