---
title:  أيّوب
date:  09/06/2026
---

عندما نفكّر في الضيقات ومصاعب الحياة الّتي سُجّلت في الكتاب المقدّس، فلا شكّ أنّ أيّوب هو أوّل من يخطر في أذهاننا. لم يفقد كلّ ثروته فحسب (أيّوب ١: ١٤–١٧)؛ بل فقد أيضًا أولاده (أيّوب ١: ١٨–١٩)؛ وصحّته (أيّوب ٢: ٧)؛ ثمّ حاولت زوجته أن تُقنعه بأنّ يلعن الله ويموت (أيّوب ٢: ٩).

وبعد مدّة، جاء أصدقاؤه الثلاثة وجلسوا معه. لكنّهم لم يتفوّهوا بكلمة واحدة لمدّة سبعة أيام إذ إنّ وضع أيّوب كان صادمًا إلى أبعد الحدود (أيّوب ٢: ١٣). وفي النهاية، عندما تكلّموا، حاولوا أن يفسّروا مصائب أيوب من منظور بشري، وبالتالي، ومن دون قصد، زادوا من معاناته. وجّه الأصدقاء الثلاثة أصابع الاتهام إلى أيّوب مؤكّدين على وجود خطيّة خفيّة في حياته وأنّ عليه أن يعترف بها ويتوب عنها (أيّوب ٨، ١١، ١٥). لم يكتفوا بذلك، بل تمادوا في اتهاماتهم لدرجة أن قالوا: «إِنَّمَا تِلْكَ مَسَاكِنُ فَاعِلِي ٱلشَّرِّ، وَهَذَا مَقَامُ مَنْ لَا يَعْرِفُ ٱللهَ» (أيّوب ١٨: ٢١).

`كيف ردَّ أيّوب على اتّهاماتهم؟ اقرأ أيّوب ١٩: ٢٣–٢٧ وأيّوب ٢٣: ٨–١٢.`

على الرغم من حجم المآسي الّتي أحاطت به، وعلى الرغم من عجزه عن فهم أسبابها، بقي أيّوب أمينًا؛ تمسّك بإيمانه ولم يُلقِ اللوم على الله ولم يجدّف عليه؛ وعندما تعرّض للتجربة القاسية قال: «عُرْيَانًا خَرَجْتُ مِنْ بَطْنِ أُمِّي، وَعُرْيَانًا أَعُودُ إِلَى هُنَاكَ. ٱلرَّبُّ أَعْطَى وَٱلرَّبُّ أَخَذَ، فَلْيَكُنِ ٱسْمُ ٱلرَّبِّ مُبَارَكًا» (أيّوب ١: ٢١).

قد تختلف الظروف، لكنّ المعركة الّتي نعيش في خضمّها اليوم هي ذاتها الّتي واجهها أيّوب، فالشيطان، ومن أجل تشويه صورة الله المُحبّ في أذهاننا، يتّبع الخطة ذاتها ويستهدفنا بوسائل تجلب لنا الألم والمعاناة والخسائر والصعوبات. ولكن ما هي ردّة فعلنا عندما تشتدّ هجمات العدو علينا؟ هناك طريقة من اثنتين: إمّا أن نلوم الله ونرفضه، أو أن نتشبّث به بكلّ ما أوتينا من قوّة. ومع أنّ سعير المعركة يحيط بنا وصوت وغاها يُشتّت انتباهنا، إلّا أنّ وعد الله بالحياة الأبدية يجلب الرجاء إلينا إذ يُذكّرنا بأنّ ضيقاتنا المؤقّتة ليست إلا تجارب عابرة (٢كورنثوس ٤: ١٦–١٨). وفيما يتعلّق بهذا الصراع، لا تزال هناك تفاصيلٌ عظيمة نعجز أن نراها في الوقت الراهن ومن موقعنا الحالي، ولهذا يُعتبر الاتكال على الله والثقة به، حتّى في أحلك الأوقات، من أصعب التحدّيات أمام المؤمن وأهمّها. لم يُخفِ الله عنّا حقيقة محبّته بل أعلنها بطرق عديدة، وعلينا أن نتمسّك بهذه الحقيقة الجوهرية – حقيقة محبّة الله – حتّى عندما لا نشعر بها في لحظتها.

`إن كنتَ تمرُّ الآن في أوقات عصيبة، الجأ إلى الله. خذ كتابك المقدّس ودفترك، واخرج إلى الطبيعة واجلس على حدة مع الله. انسخ رومية ٥: ٣–٥ وتأمّل في الرسائل المختلفة في هذا المقطع، ولا تنسى أنّ محبّة الله وعنايته بك هما العاملان الأكثر ثباتًا ويقينًا في حياتك.`