---
title:  في الطريق إلى عمواس
date:  10/06/2026
---

خلال الأيام الأخيرة، لم يهدأ عقلا التلميذين اللذين كانا في طريقهما إلى عمواس بل تقلّبت أفكارهما بينما تذكّرا الأحاديث الّتي دارت على مسمعهما وأعادا استعراض الأحداث التي كانا شاهدين عليها، ومنها: دخول المسيح إلى أورشليم وتطهير الهيكل؛ عشاء الفصح في العلّيّة؛ صلوات يسوع في جَثسيماني؛ خيانة يهوذا القبيحة؛ محاكمة يسوع أمام بيلاطس؛ استهزاء الجنود من يسوع؛ الجلد؛ جسد يسوع المليء بالكدمات والرضوض؛ رفع جسد يسوع على الصليب؛ كلماته الأخيرة قبل أن يُسلِم الروح؛ الظُلمة في عزِّ الظهيرة؛ انشقاق حجاب الهيكل من الأعلى إلى الأسفل؛ خروج الكثيرين من المؤمنين القديسين من قبورهم؛ إنزال جسد يسوع برفق عن الصليب ووضعه في القبر قبل حلول ساعات السبت الأولى؛ ثمّ الحيرة والإحباط والأسئلة الّتي راودت أذهان التلاميذ. ما أغربَ أنّهم لم يُدركوا الحقيقة رغم كلّ تلك الأدلة!

لقد خاب أمل أتباع يسوع، وشعروا بالإحباط وتشوَّشت أفكارهم، فموت يسوع كان، بالنسبة لهم، أسوء نكسة وأصعب ضيقة اختبروها خلال سنوات حيواتهم. إنّ ما عجزوا عن إدراكه هو أنّ كلّ ما حدث على مرأى ومسمع منهم لم يكن إلّا لحظةً ضمن أعظم قصّة في تاريخ الكون بأسره. وبينما كان اثنان منهما يسيران في طريقهما إلى عِمواس، ظهر يسوع وسار معهما.

`اقرأ الحوار في لوقا ٢٤: ١٣ – ٢٧ وفكّر في المنظورين اللذين تمّت من خلالهما رؤية الأحداث الأخيرة: منظور التلميذَين، ومنظور يسوع.`

بمجرّد أن انفتحت أعينهما، أسرع التلميذان إلى أورشليم لِيُخبرا بما حدث على الطريق (لوقا ٢٤: ٣٣- ٣٥)، وبعد وصولِهما إلى أورشليم واجتماعِهما مع بقية التلاميذ ظهر يسوع في وسطهم فارتعدت فرائصهم. قال يسوع لهم: «ما بالكم مضطربين؟ ولماذا تنبعث الشكوك في قلوبكم؟» (لوقا ٢٤: ٣٨، كتاب الحياة).

كثيرًا ما ننسى أنّ يسوع يسير إلى جانبنا في أحلك لحظات حياتنا، وكثيرًا ما لا نُدرك قُربه ولا نشعر بلمسته الحنونة، وكثيرًا ما ننسى أنّ هناك تفاصيلَ أخرى نعجز عن رؤيتها، وكثيرًا ما نشعرُ بالاضطراب ونسمح للشكوك أن تتسلّل إلى قلوبنا، ناسين أنّ يسوع يُمسك بدفّة حياتنا، وكثيرًا ما نظنّ أنّ معرفتنا لما يحدث في حياتنا أكبر من معرفة يسوع (لوقا ٢٤: ١٨). ولهذا يسألنا يسوع السؤال ذاته اليوم: «ما بالكم مضطربين؟ ولماذا تنبعث الشكوك في قلوبكم؟» (لوقا ٢٤: ٣٨، كتاب الحياة).

`يُعطينا الكتاب المقدّس مشورة قيّمة حول كيف يُمكننا نحن المسيحيين أن نتعامل مع التحدّيات والنكسات. خصّص وقتًا لدراسة هذه المقاطع القصيرة: رومية ٨: ٢٨؛ فيلبّي ٤: ٤ – ١٣؛ يعقوب ١: ٢ – ٤، ١٢؛ ٢كورنثوس ١٢: ٩، ١٠. وكجزء من دراستك، دوّن ثلاث رسائل رئيسية يمكنك أن تُعزّي بها شخصًا يمرّ بضيقة الآن. لا تنسى ما جاء في ٢كورنثوس ١: ٤.`