---
title:  لمزيد من الدرس
date:  12/06/2026
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: إنّ حاجتنا للتمسّك بالله هي حاجةٌ يومية وتزداد عندما نواجه ضيقات الحياة وتحدّياتها. إنّ جميع النقاط الّتي درسناها في هذا الربع تُسهم في أن تكون لنا علاقة وثيقة مع الله. عندما تواجهك نكسات الحياة وضيقاتها مثل التحدّيات الصحية، أو الصعوبات المالية، أو انهيار العلاقات الزوجية، أو وفاة شخص عزيز، أو أي عبء آخر يسلبك الفرح، فكّر في الأسئلة التالية وتأمّل في الدروس الّتي تناولناها حتّى الآن.

**أسئلة للنقاش**

`١. كيف تؤثّر الضيقة الّتي تواجهها الآن أو الّتي واجهتها سابقًا على صورة الله الّتي رسمتها لنفسك؟ وكيف يُمكنك أن ترى صفات الله الحقيقية بوضوحٍ أكبر؟`

`٢. متى كانت آخر مرّة صلّيت فيها طالبًا أن يُسمع صوت الله في حياتك بوضوح، ومُدركًا أنَّ ذلك من شأنه أن يَخْفِتَ صوت العدو؟ تذكّر قول يسوع: «اَلسَّارِقُ لَا يَأْتِي إِلَّا لِيَسْرِقَ وَيَذْبَحَ وَيُهْلِكَ، وَأَمَّا أَنَا فَقَدْ أَتَيْتُ لِتَكُونَ لَهُمْ حَيَاةٌ وَلِيَكُونَ لَهُمْ أَفْضَلُ» (يوحنّا ١٠:١٠).`

`٣. هل قلبك متواضع؟ هل تثق بأنّ الله هو صاحب السلطان وأنّه هو الّذي يقود حياتك رغم الصعوبات؟ إن لم يكن كذلك، فكيف يمكنك أن تتعلّم الاتّكال المتواضع على صلاح الله ومحبّته لك شخصيًّا؟`

`٤. هل تواظب على الثبات في كلمة الله يوميًّا؟ اطلب من الله الآن بينما تمرُّ في ظروف صعبة وتحدّيات قاسية، أن يُوقظ في قلبك، مُجدّدًا، تلك المحبّة الأولى الّتي غمرت كيانك عندما جئت إلى يسوع.`

`٥. متى كانت آخر مرّة صلّيت فيها لله لاجئًا إليه بصفته المُعزّي والمرشد، وواثقًا أنّه يحفظ وعده «لا أُهملك ولا أتركك» (عبرانيّين ١٣: ٥)؟`

`٦. إن كان إيمانك ضعيفًا، فصلِّ قائلًا: «أُومِنُ يَا سَيِّدُ، فَأَعِنْ عَدَمَ إِيمَانِي» (مرقس ٩:٢٤). ابتعد عن أولئك الذين يُثبّطون عزيمتك، واقترب من أولئك الذين يشجّعونك.`

`٧. لا يكترث العالم للضعفاء والجهّال والجُرحى والمكسورين، لكنّ رسالة الله لنا «لِأَنِّي حِينَمَا أَنَا ضَعِيفٌ فَحِينَئِذٍ أَنَا قَوِيٌّ» (٢كورنثوس ١٢: ٩)، هي رسالة قادرةٌ أن تغيّر حياة الناس تغييرًا جذريًّا. فكّر في شخصٍ يمكنك أن تشجّعه اليوم بهذه الرسالة.`

الخلاصة: ما زلنا نعيش في عالم خاطئ مليء بالألم والمعاناة، ولا ينجو أيّ منّا من مواجه الصعوبات في مرحلة ما من حياته. من شأن هذه الحقيقة أن تدفعنا إلى التشكيك في محبّة الله. إلّا أنّنا بحاجة إلى دراسة ما ورد في الكتاب المقدّس عن أشخاص لم ييأسوا ولم يستسلموا لصعوبات الحياة، فمن خلال تأمّلنا في مثالهم يُمكننا أن نستمدّ الشجاعة الكافية لندرك أنّ مسيرتنا مع الله تزداد قوّة كلّما وثقنا في الله في الأوقات العصيبة، فالله لا يتغيّر (ملاخي ٣:٦) ومحبّته ثابتة لا تزول.