---
title:  Bilikdə yenilənmə
date:   10/03/2026
---

`Kol. 3:6–11 ayələrini oxuyun. Paul bu düşüncə tərzini necə davam etdirir?`

Kol. 3:8-in ilkin sözləri həyatla ölüm arasındakı dramatik və qəti dəyişimi göstərir: “Amma indi.” Yunan dilində “indi” sözü vurğuludur. İndi, yəni, çünki siz Məsih ilə dirilmisiniz və səmavi şeyləri axtarırsınız, indiki həyatınız əvvəlki həyatınızla açıq bir ziddiyyət göstərməlidir. “Cisminizin dünyəvi meyllərini” öldürdükdən sonra (Kol. 3:5), “qəzəbi, hiddəti, kini, böhtanı, ağzınızdan çıxan ədəbsiz sözlər kimi şeylərin hamısını kənara atın” (Kol. 3:8).

Həm qəzəb, həm də hiddət Allahın günaha qarşı haqlı cavabını təsvir edə bilər (dünən toxunulmuşdu), eləcə də İsa üçün (Mark 3:5, Vəhy 6:16). Bunun əksinə olaraq, bizə tövsiyə edilir: “Eşitməkdə cəld, söz söyləməkdə təmkinli və qəzəblənməkdə də təmkinli ol, çünki insanın qəzəbi Allahın salehliyini hasil etmir.” (Yaq. 1:19, 20).

Pis niyyət başqasına bədbəxtlik arzulayır. Böhtan isə şəxsə ləkə vurmaq məqsədi daşıyır. Paul həmçinin təhqir və ədəbsiz sözləri qınayır. Nəhayət, bir-birimizə yalan danışmaq qadağandır (məs. Lev. 19:11, 18), “çünki köhnə mənliyinizi və onun əməllərini üzərinizdən çıxarmısınız” (Kol. 3:9).

`Paul “köhnə adam” dedikdə “yeni adam”dan fərqli olaraq nəyi nəzərdə tutur? Rom. 6:6 və Efes. 4:22–24 ayələrinə baxın.`

Paul köhnədən yeni şəraitə keçidi təsvir etmək üçün istifadə etdiyi fellər geyimlə bağlıdır, sanki köhnə çirkli paltarları çıxarıb yeni, təmiz ağ paltarlarla əvəz edirsən (Zək. 3:4 ilə müqayisə edin). Oxşar köhnə/yeni fərq köhnə və yeni əhdlər üçün də göstərilir; köhnə əhd xarici qanunun hərfi ilə, yeni əhd isə Ruh tərəfindən qəlbdə yazılmış qanunla xarakterizə olunur (2 Kor. 3:4–18).

Bu metaforlar tövbə və onun təsirlərini təsvir edir; Paul buna “yeni yaradılış” (2 Kor. 5:17) deyir. Biz “Yaradanın surətinə bənzər şəkildə təzələnirik ki, biliyimiz tam olsun” (Kol. 3:10), O ki, görünməz Allahın surətidir (Kol. 1:15). Məsihin Kəlamı vasitəsilə Onun haqqında bilik əldə etmək bizi “izzətdən izzətə eyni surətdə” dəyişir (2 Kor. 3:18). Bu bizi bütün etnik, coğrafi və sosial sərhədlərin üzərinə qoyur (Kol. 3:11), çünki biz daha yüksək bir padşahlığın vətəndaşıyıq.