---
title:  எபிரெயர்‌ புத்தகத்தின்‌ செய்தி
date:   01/01/2022
---

### இவ்வார ஆராய்ச்சிக்கு
எபி 1:5-14; லூக்‌ 1:30-33; சங்‌ 132:1-5; எபி 2:14- 16; 5:1-4 1பேதுரு 2:9; எபி 8:8-12.

> <p>மனன வசணம்‌</p>
> 'மேற்சொல்லியவைகளின்‌ முக்கியமான பொருளென்னவெனில்‌; பரலோகத்திலுள்ள மகத்துவ ஆசனத்தின்‌ வலதுபாரிசத்திலே உட்கார்ந்திருக்கிற பிரதான ஆசாரியர்‌ நமக்கு உண்டு’. எபி 8:1.

எபிரெயர்‌ நிருபம்‌ எழுதப்பட்ட பிறகு, சுமார்‌ கி.பி. 100ஐச்‌ சேர்ந்த ஒரு யூத ஆவணத்தில்‌ ஒரு பிரார்த்தனை உள்ளது: ‘கர்த்தாவே, இந்த உலகத்தை நீர்‌ எங்களுக்காகச்‌ சிருஷ்டித்ததாகச்‌ சொன்னதால்‌, இவற்றை உமக்கு முன்பாகச்‌ சொன்னேன்‌. இப்போதும்‌ ஓ கர்த்தாவே, எங்களை ஒன்றுமில்லையென்று, எண்ணி, அடிமைகளாக்கி, பாழாக்குகிற இந்தத்‌ தேசத்தாரைப்‌ பாரும்‌. ஆனால்‌ உம்முடைய முதற்பேறானவர்கள்‌ என்றும்‌, ஒரேபேறானவர்கள்‌ என்றும்‌, உமக்காக வைராக்கியமுள்ளவர்கள்‌ என்றும்‌, மிகவும்‌ பிரியமானவர்கள்‌ என்‌றும்‌ நீர்‌ அழைத்த உம்முடைய ஜனங்களாகிய நாங்கள்‌ அவர்களுடைய கரங்‌களில்‌ கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறோம்‌’1

எபிரெயர்‌ நிருபத்தை பவுல்‌ யாருக்கு எழுதினானோ அந்த விசுவாசிகளும்‌ அவ்வாறுதான்‌ உணர்ந்திருக்க வேண்டும்‌. தேவனுடைய பிள்ளைகளாக இருந்தபோதிலும்‌, ஏன்‌ அவ்வளவு உபத்திரவத்தை அனுபவித்தார்கள்‌?

எனவே, உபத்திரவங்களிலிருந்த அந்த விசுவாசிகளின்‌ விசுவாசத்தைப்‌ பெலப்படுத்த எபிரெயர்‌ நிருபத்தை பவுல்‌ எழுதினான்‌. பிதாவின்‌ வலதுபாரிசத்‌தில்‌ வீற்றிருக்கிற இயேசுவின்மூலம்‌ தேவனுடைய வாக்குறுதிகள்‌ நிறைவேறும்‌ என்றும்‌, அவர்‌ நம்மை சீக்கிரத்தில்‌ பரலோகத்திற்கு அழைத்துச்‌ செல்வார்‌ என்‌றும்‌ அவர்களுக்கும்‌ நமக்கும்‌ நினைவூட்டுகிறான்‌. இடைப்பட்ட நேரத்தில்‌, பிதாவின்‌ ஆசீர்வாதங்களை இயேசு நமக்கு வழங்கிவருகிறார்‌. எனவே, இறுதி மட்டும்‌ நம்முடைய விசுவாசத்தில்‌ உறுதியாக இருக்கவேண்டும்‌. 1James H. Charlesworth, ed., The Old Testament Pseudepigrapha, vol. 1. p. 536.

_2021, ஜனவரி 8 வகும்யுக்காகப்‌ படிக்கவேண்டிய பாடம்‌_