---
title:  ဆၧကွ့ၭအ၁ၭလဖၪထၪ့ဒၩလိၬ၁ၭဧၪ
date:   19/11/2022
---

### ဖီလနွ့ၫယီၩအဂးဆၧမၩလိၪ
လုကၭ ၁၆း၁၉-၃၁;  လုကၭ ၂၃း၄၃;  ယီဟၫ့ ၂၀း၁၇;  ဖလံဖံၫ ၁း၂၁-၂၄;  ၁ပံတၧၫ ၃း၁၃-၂၀;  နဲၪဖျီၪ ၆း၉-၁၁.

> <p>၁နိၫထီၫ့</p>
> “ဆၧကွ့ၭအ၁ၭလဖၪနီၪ အၪ့ဎၬယိန၁ံၪ၀့ၫဆံၭး  အဂဲးဘဲၫယီၩန၁ံၪ ဆီၫ့မီၪ့လၧန၁ံၪမိန့ဘၪ ဆၧမၧၫ့လၩ့	ဆိၩလၩ့ကၠၪလၧအဖၧၩ့တၭ, အ၀့ၫ၁ံၪမွဲဆၧထိးအ၁ၭလၧယဂဲးယကၠီၪ့လီၫ” (ယီဟၫ့ ၅း၃၉).

စပံတၧၫဖ့ၪထုၪ့၁ၭပၧၩ “တၭကယဲၦလၧအၪ့စၪ့န၁ံၪ လၧဆၧယိလါအီၪလၧန၁ံၪအဖၧၩ့အဂဲးအကၠီၪ့လဂၩလါလါနီၪ အီၪတဲၩ့၀ဲၩန၁ံၪအ၁ၭ လၧဆၧချဲၩ့   ဆၧၫ့အီၪလၧဆၧ၁ုၪ့ဆၧၩ့၁ၭဆၧၩ့, ဒဲဆၧ၁ၭမဲၪ၁ၭဖျဲၩ့လထံးဎးဘီၩ့ဎးဆံၭ” (၁ပံတၧၫ ၃း၁၅). စပီလူၫကွ့ၭထဲၩ့ဆ့ “ဘဲၫ၁ိၭအဆၧၫ့အထီဘၪမွဲဂ့ၩ, လဘၪဘၪမွဲဂ့ၩ, လီၩလၩ့လၬလၩ့ဆၧအလူအထၫ, အၪ့၁ီၪ့ဆၧ, ၁ီၪ့ထဲၩ့၁ၫ့ထဲၩ့ဆၧပဂၨၪထၪ့ၦဂူၫဂၩလၧ ဆၧအွံၪ၁ၭဆၧၩ့ယံၬယံၬထီးအလူၬ, ဒဲဆၧ၁ီၪ့ဆၧ၁ၫ့နီၪဆံၭ. အဂဲးဘဲၫယီၩ အမုအလၩမိဘၪထီးၦလအွံၪ၁ၭဆၧၩ့ဘၪဆၧ၁ီၪ့ဆၧ၁ၫ့လၧအဂ့ၩအဘၪ, အနါကွံၪတၭ, မိအီၪက့ၪကီၪ့ဆရၫလဖၪ လၧအနၫ့ဆါဒၪ၀့ၫအဂး ဘဲၫဆၧလိၪထၪ့လၧအ၁ၭခံဖၧၩ့ အီၪ၀့ၫအ၁ိၭနီၪလီၫ” (၂ထံမ၁ံၫ ၄း၂, ၃). ဆၧနီၪအကၠီၩ့တၭ, မွဲၦကြၨၭယိထဲၩ့ဘၪဆၧကွ့ၭအ၁ၭလၧအဘၪဆဲၫ့ဘၪဎၬ လၧၦဆၧနဲၩလီၫအ့ၬ. အ့ၪမွဲလခီၫၦကဘၪယိထဲၩ့ဆၧ၁ီၪ့ဆၧ၁ၫ့လၧဆၧကွ့ၭအဂူၫဂၩဆ့နီၪလီၫ. လကၠၪလဘျၩ့ဘဲၫၦအၪ့ဎၬထဲၩ့ဆၧဘဲၫနီၪတၭ, ၦ၁့ၪယၫထဲၩ့ဘၪဆၧလၧအထၪ့ဒၩထဲၩ့ဆၧလၧ ၦဆၧဆူနဲၩလဖၪနီၪလီၫ.

အ့ၪမွဲၦမၩဘဲၫနီၪတၭ, ၦကဘၪဖိၬထဲၩ့ယ့ၫရှူၬအဖၧၩ့၁ၭနီၪလီၫ. “ဎရံၬချဲၩ့ ထဲၩ့ဆၧတီၩဆၧလီၩ့လၧဆၧအဲၪဆၧကွံၩဒၪလီၫ. အ၀့ၫဆၧချဲၩ့လၧၦၡၩခိၭနၪ လဘၧၫ့လၧၩ့ဘၪနးဆိၭအ့ၬ. အ့ၪမွဲလလိၪဘၪအ၀့ၫ၁ိၩ့ထဲၩ့ဆၧချဲၩ့ဆီၫ့ဆီၫ့အ့ၬ. အ၀့ၫဖ့ၪထဲၩ့၁ၭမုအဂဲးဆါဘၭဆါလဖၪအဂး ဆၧချဲၩ့စံၭချဲၩ့ဆၧနးဆိၭအ့ၬ. ဒဲအ၀့ၫ ချဲၩ့ထၪ့ဒၩထဲၩ့ၦၡၩအဆၧဂဲးဆါဘၭဆါနီၪဆ့အ့ၬ.” Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 353.

လနွ့ၫယီၩ ၦကအၪ့ဎၬမၩလိၪထဲၩ့လံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧကွ့ၭအ၁ၭ လၧၦလနၩ့နၩ့ မၩန့၀့ၫဒဲ၁ီၪ့၁ၫ့ထဲၩ့၀့ၫဘၪဆဲၫ့လၧ၁ၭၡီၩ့ယီၩ၁ံၫလန့ဘၪအဂဲးအဖးလဖၪနီၪလီၫ. ဆၧမၩလိၪလဖၪယီၩ မွဲကဖ့ၪထဲၩ့ပၧၩဆၧ၁့ၪယၫနၪ၁့ၪပျၩ့ပျၩ့ဒဲ ဘဲၫၦကစံၭဆၧၫ့ ထဲၩ့ၦလၧအၪ့စၪ့ထဲၩ့ပၧၩ ဘၪဆဲၫ့လၧဆၧဂဲးလဖၪယီၩနီၪလီၫ.