---
title:  Постижение смысла Жертвы
date:  03/05/2025
---

### Библейские тексты для исследования
Исх. 12:1–11; Ис. 1:2–15; 6:1–5; Агг. 2:7–9; 1 Кор. 5:7; Евр. 10:3–10; Откр. 4:7–11; 5:9.

> <p>Памятный стих</p>
> «И поют новую песнь, говоря: достоин Ты взять книгу и снять с нее печати, ибо Ты был заклан, и Кровию Своею искупил нас Богу из всякого колена, и языка, и народа, и племени» (Откр. 5:9).

Когда Иисус пришел к Иоанну Крестителю, тот произнес: «Вот Агнец Божий, Который берет _на Себя_ грех мира» (Ин. 1:29). Это была безошибочная отсылка к практике жертвоприношения животных, что указывало на заместительную смерть Христа за все человечество.

В Библии мы не можем обойти тему жертвоприношения животных, она проходит красной нитью по всем ее страницам и играет центральную роль в грандиозной сцене книги Откровение, в которой Иоанна сопровождают в тронный зал небесного храма (Откр. 4 и 5). Тот факт, что Иисус представлен в этой ключевой сцене в образе Агнца как бы закланного (Откр. 5:6), является важным ключом к пониманию всей этой пророческой части.

На этой неделе мы подробнее рассмотрим тему жертвоприношений, что поможет нам лучше понять образ Агнца в книге Откровение, относящийся к Иисусу Христу.

Иисус признан достойным, и нет никого, кто мог бы сравниться с Ним. Его уникальное достоинство красноречиво говорит о том, что Господь совершал посредством системы жертвоприношений. Правильное понимание роли Иисуса Христа как Агнца раскрывает нам бесконечную любовь Бога, принесшего величайшую жертву — акт, которым мы и другие разумные существа во Вселенной будем восхищаться вечно.