---
title:  Напрасные жертвы?
date:  04/05/2025
---

Иногда сравнение двух противоположных идей может быть весьма поучительным. Например, в Библии есть пример того, как Бог фактически отверг жертвоприношения Своего народа. Этот трагический эпизод открывает нам много нового о сути жертвоприношений в библейском контексте.

`Система жертвоприношений была установлена Самим Богом. Почему же в период пророка Исаии Богу были неприятны жертвы, которые приносили израильтяне?`

Это был не первый случай, когда Бог отверг жертвоприношения; нечто подобное произошло в начале истории спасения, когда Бог одобрил и принял жертву Авеля, а жертву Каина — нет. Этот ранний эпизод дает нам возможность сравнить жертвы, которые были приняты и отвергнуты Богом (см. Быт. 4:3–7 и Евр. 11:4).

Во времена Исаии Израиль просто выполнял религиозные обязательства, чтобы умилостивить Бога. Однако на деле евреи жили так, как им хотелось. Их жертвоприношения были продиктованы их эгоизмом, как и у Каина, а не стремлением смириться и подчиниться Богу. Это дух самодостаточности, то, что движет царствами этого мира.

Каин жил по своим собственным правилам, исполняя религиозные обряды так, как считал нужным. Можно предположить, что он воспринимал Бога как помеху на пути к тому, чтобы жить по-своему, однако боялся Бога настолько, что продолжал совершать обряды.

Но Авель принес в жертву животное, ставшее символом обетования Бога о будущем Мессии (Быт. 3:15), — агнца, который стал прообразом спасительной жертвы Христа на Голгофе.

«Авель понял великие принципы искупления; он сознавал себя грешником, видел грех и смертельное наказание за преступление как преграду, стоящую между его душой и Богом. Отнимая жизнь у жертвенного животного и принося его в жертву, он признавал таким образом требования нарушенного закона. Через пролитую кровь он взирал на будущую жертву — умирающего на Голгофском кресте Христа — и, веря в примирение, которое должно было совершиться, получил подтверждение того, что он праведен и его жертва принята» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 72).

`Как важно, чтобы мы осознавали опасность формального выполнения религиозных обрядов. Как каждый из нас может почувствовать на собственном опыте, что значит полностью полагаться на смерть Иисуса как на единственную надежду на спасение?`