---
title:  Иисус в храме
date:  07/05/2025
---

Во всем деле спасения мы ощущаем некую напряженность. Бог стремится восстановить отношения с нами, грешными людьми, но если мы окажемся в Его присутствии, то погибнем. «Ибо Ты — Бог, не любящий беззакония, — пишет Давид, — у Тебя не водворится злой» (Пс. 5:5). В то же время Давид также пишет: «А я, по множеству милости Твоей, войду в дом Твой, поклонюсь святому храму Твоему в страхе Твоем» (Пс. 5:8).

`Прочитайте Агг. 2:7, 9. Когда строился второй храм, пророк Аггей произнес удивительное обетование — новый храм превзойдет в славе предыдущий. В чем смысл этого обетования?`

Когда Соломон освятил первый храм, _шехи́на —_ присутствие Божье, сопровождавшее сынов Израиля на пути в Ханаан, — наполнила храм, поэтому священники не могли оставаться в нем, чтобы завершить свое служение (3 Цар. 8:10, 11 — в тексте: облако (евр. _анан_), слава (евр. _кавод_)). При освящении второго храма в нем не было ковчега завета, указывающего на Божий престол и Его присутствие. Поэтому при освящении второго храма _шехина_ его не наполнила. Это было удручающим обстоятельством. Тогда как же могло сбыться обетование Аггея?

Во второй храм лично вошел Иисус — воплощенный Бог. Сам Бог стал одним из нас и пришел в этот погибающий мир. Поскольку Сын Божий теперь стал Сыном Человеческим, люди могли увидеть Его лицо, услышать Его голос и быть свидетелями, например, того, как Он прикоснулся к нечистому прокаженному и исцелил его (Мф. 8:3). Вместо того чтобы приблизить нас к Себе, Он приходит к нам. Неудивительно, что в Библии так сказано об Иисусе: «Се, Дева во чреве приимет и родит Сына, и нарекут имя Ему Еммануил, что значит: с нами Бог» (Мф. 1:23). Только подумайте об этом — Творец Вселенной снизошел не только до того, чтобы жить среди нас, но и чтобы умереть за нас.

`Смерть Иисуса на кресте — величайшее проявление Божьей любви. Какими еще путями мы можем увидеть и ощутить реальность Божьей любви?`