---
title:  Iqiniso LeBhayibheli
date:   21/04/2026
---

Into eyabe ivamile kubaholi abanolwazi lwezenkolo abakhululekile nababephila eminyakeni yawo 1960, babevame ukubhala ngoNkulunkulu bengagxilile ekucabangeni kokukholwa. Ngonyaka ka- 2017, kwabakhona isihloko sendaba eyabe ibhalwe kuphepha bhuku i-Time Magazine inesihloko esithi “Kungabe Iqiniso Lifile na?” Kuyamangalisa lokhu ngoba lomkhuba ukhombisa isimo somphakathi okusona namhlanje. Ukukhuluma kokuthi “yiqiniso,” lokhu kukhombisa ukwehla kwezinga ngalendlela yokuthi akasekho umuntu owaziyo ukuthi liyini iqiniso. Ngokukhuluma okujwayelekile, asikho isilinganiso esingasetshenziswa ukufaka lenkulumo esikalini, asikho isisekelo esingabhekwa esilokhu simi ndawonye singagudlukanga nokuyiso esingathembela kuso ngoba singazange sigudluke ngenxa yokuhamba kwesikhathi. Okuphambene nalomcabango, uJesu wathi, “ ‘Mina ngiyi . . . qiniso’ ” (John 14:6). Izwi laKhe liyafakaza ngaYe ukuthi uliqiniso eliphelele nelimsulwa.

**Funda lamavesi amathathu alandelayo, uwafunde ngesineke. Phinda uwafunde futhi okwesibili. Kungabe yini oyiphawulayo kumyalezo walemavesi na?**

`Johane 17:17`

`Izaga. 30:5, 6`

`iHubo. 12:6`

IBhayibheli likhuluma ngokusobala ukuthi iqiniso elibalulekile, noJesu uqobo lwaKhe akusho okunye okuhlukile (Hebheru 13:8). Ngesikhathi esifanayo, njengoba silokhu sifunda Izwi likaNkulunkulu, indlela esiqonda ngayo uNkulunkulu kanye neqiniso laKhe kungakwazi ukukhula. “Kukhona izimayini zokwazi iqiniso okusadingeka zitholwe ngabantu abalifuna ngempela iqiniso.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 704. Uma sikhuluma “ngeqiniso,” u-Ellen G. White uhlale ethi iqiniso silinikwa nguNkulunkulu esebenzisa Izwi laKhe. Singafunda ezinye izinto ukuze sithole ukukhanyiseleka kangcono ngokushiwo yiBhayibheli ngoba iBhayibheli kalisoze litholakale liphikisana namaqiniso esiwathole ngaphambili, kodwa okunalokhu kuzothayiseleka ulwazi esesinalo.

`Funda 1 Thesalonika 2:13; iHubo 33:4, 5; kanye nabaseFesu 1:13. Kungabe yimuphi umyalezo othalakala lapha na?`

Ekugcineni, iBhayibheli, nokuyiBhayibheli kuphela, kudingeka kube yilona kuphela esithathela kulo ukuqonda lokhu esikubiza ngokuthi kuliqiniso. Konke okunye esingakufunda kuyodingeka sikuhlole ngokuthi sikuqhathanise nalokhu okushiwo yizwi likaNkulunkulu. Lokhu kufaka phakathi nalokhu esikubona “kunomqondo” nakho kuyadingeka ukuba sikuhlole ngokusebenzisa Izwi likaNkulunkulu.

`Abanye abantu baye bafune ukuletha impikiswa yokuthi ayikho into eliqiniso. Kungani ukukhuluma okufana nalokhu kuzwakala kunokuziphikisa na? Ngamanye amazwi, kungani ukukhuluma okufana nalokhu kokuthi kalikho iqiniso kuzwakale kungukusho okuliqiniso, nokungaba yinto eziphikisa yona na?`