---
title:  ખરાબ રોટલીના ટુકડા માટે ધ્યાન રાખો
date:   08/08/2024
---

`માર્ક ૮:૧૧-૧૩ વાંચો. ફરોશીઓના કેવા અભિગમે ઈસુને ખૂબ નિરાશ કર્યા?`

શા માટે તેમની દૈવી શક્તિ દર્શાવતા નથી અને આ ઘમંડીઓને સમજાવતા નથી? સમસ્યા માર્ક ૩ ના અંત તરફ જાય છે, જ્યાં ઈસુ પવિત્ર આત્મા વિરુદ્ધના પાપ વિશે બોલે છે. જો કોઈના કાન બંધ હોય અને આંખો બંધ હોય, અન્ય ચમત્કાર થાય, સ્વર્ગમાંથી પણ એક નિશાની, મળે પણ ખાતરી કરશે નહીં. તે પહેલાની જેમ જ બેધ્યાન રહેશે. ચમત્કારો પણ જેઓ વિશ્વાસ ન કરવાનું નક્કી કરે છે તેમને સમજાવવા માટે પૂરતા નથી.

`માર્ક ૮:૧૪-૨૧ વાંચો. શિષ્યો શું ભૂલી ગયા હતા, અને ઈસુએ આમાંથી શું કહ્યું?`

ઈસુ શિષ્યોને ફરોશીઓ અને હેરોદ (માર્ક ૮:૧૫) ના "ખમીર" સામે ચેતવણી આપવાની તક લે છે, જેનો અર્થ થાય છે તેમના ઉપદેશો (માત્થી ૧૬:૧૨ સાથે સરખાવો). સામાન્ય રીતે જ્યારે શિષ્યો ગેરસમજ કરે છે, ત્યારે ઈસુ તેમને સૂચના આપે છે. દેવ શ્રેણીબદ્ધ પ્રશ્નો પૂછે છે, પ્રથમ કેટલીક અલંકારિક પ્રકૃતિમાં, તેમની નિરાશા વ્યક્ત કરે છે કે તેઓ તેમના લક્ષ્યાંકને સમજી શક્યા નથી. તેમના શબ્દો માર્ક ૪:૧૦-૧૨ માં બહારના લોકો વિશે જેઓ સમજી શકતા નથી તેના વિશે શું કહે છે તેની યાદ અપાવે છે. તેમના મજબૂત શબ્દો શિષ્યોને તેમની આધ્યાત્મિક સુસ્તીમાંથી જાગૃત કરવા માટે છે.

માર્ક ૮:૧૯, ૨૦ માં, તે ૫,૦૦૦ (માર્ક ૬:૩૦-૪૪) અને ૪,૦૦૦ (માર્ક ૮:૧-૧૦) ને ખવડાવ્યા પછી તેઓએ ટુકડાઓની કેટલી ટોપલીઓ ભરી હતી તે અંગેના સરળ વાસ્તવિક પ્રશ્નો પૂછે છે. તે સમજાવવા માટે છે કે તેઓએ અત્યાર સુધીમાં સમજી લીધું હોવું જોઈએ કે માત્ર સાધનોની મર્યાદા એ ખ્રિસ્ત મસીહા માટે કોઈ અવરોધ નથી. માર્ક ૮:૨૧ માં તેમનો અંતિમ પ્રશ્ન ફરી એક વા૨:અતિશયોક્તિપૂર્ણ છે. "'શું તમે હજી સુધી સમજી શક્યા નથી?' " છેવટે, જુઓ તે બધું તેઓએ ઈસુ સાથે પહેલેથી જ જોયું અને અનુભવ્યું છે.

`આપણે આપણા હૃદય અને મનને ઈશ્વરની વાસ્તવિકતા અને તેમના પ્રેમ માટે ખુલ્લા રાખવાનું કેવી રીતે શીખી શકીએ? આપણી પાસે રહેલા તમામ પુરાવાઓ પર ધ્યાન આપો તે દેવ માટે અને તેમના પ્રેમ માટે આપવામાં આવ્યાં છે.`