---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   09/08/2024
---

વાંચો એલેન જી. વ્હાઇટ, “ટ્રેડીશન,” પૃષ્ઠ ૩૯૫–૩૯૮; "બેરિયર્સ બ્રોકન ડાઉન," પૃષ્ઠ ૩૯૯-૪૦૩; ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસમાં "ધ ટ્રુ સાઇન," પાના. ૪૦૪-૪૦૯.

“આજે આપણા પ્રભુના અનુયાયીઓ વચ્ચે, જૂના સમયથી, આ સૂક્ષ્મ, ભ્રામક પાપ કેટલું વ્યાપક છે! કેટલી વાર ખ્રિસ્ત પ્રત્યેની આપણી સેવા, એક બીજા સાથેનો આપણો સંવાદ, સ્વયંને ઉત્કૃષ્ટ કરવાની છાની ઈચ્છાથી ક્ષતિગ્રસ્ત છે! સ્વ-સ્વતંત્રતાનો વિચાર કેટલો તૈયાર છે, અને માનવ મંજૂરીની ઝંખના! તે સ્વયં પ્રત્યેનો પ્રેમ છે, ઈશ્વરે નિયુક્ત કરેલા કરતાં વધુ સરળ માર્ગની ઈચ્છા છે જે દૈવી ઉપદેશો માટે માનવ સિદ્ધાંતો અને પરંપરાઓના અવેજીકરણ તરફ દોરી જાય છે. તેમના પોતાના શિષ્યો માટે ખ્રિસ્તના ચેતવણી રૂપી શબ્દો બોલાય છે, 'સાવધાન રહો અને ફરોશીઓના ખમીરથી સાવધ રહો.'

“ખ્રિસ્તનો ધર્મ પોતે પ્રામાણિકતા છે. ઈશ્વરના મહિમા માટેનો ઉત્સાહ એ પવિત્ર આત્મા દ્વારા રોપવામાં આવેલ હેતુ છે; અને માત્ર આત્માનું અસરકારક કાર્ય આ હેતુની રોપણી કરી શકે છે. ફક્ત દેવની શક્તિ જ સ્વાર્થ અને દંભને દૂર કરી શકે છે. આ પરિવર્તન તેના કાર્યની નિશાની છે. આપણે જે વિશ્વાસ સ્વીકારીએ છીએ તે જ્યારે સ્વાર્થ અને ઢોંગનો નાશ કરે છે, જ્યારે તે આપણને દેવનો મહિમા શોધવા તરફ દોરી જાય છે અને આપણા પોતાના નહીં, ત્યારે આપણે જાણી શકીએ છીએ કે તે યોગ્ય દિશામાં લઈ જાય છે. 'પિતા, તમારા નામનો મહિમા પ્રગટ કરો' (યોહાન ૧૨:૨૮), એ ખ્રિસ્તના જીવનની મુખ્ય વસ્તુ હતી, અને જો આપણે તેને અનુસરીએ, તો આ આપણા જીવનની મુખ્ય વસ્તુ હશે. તે આપણને આજ્ઞા આપે છે કે 'તે જેમ ચાલતા હતા તેમ આપણે પણ ચાલીએ' અને ' જો આપણે તેમની આજ્ઞાઓનું પાલન કરીએ, તો આથી આપણે જાણીએ છીએ કે આપણે તેમને ઓળખીએ છીએ,૧ યોહાન ૨:૬, ૩.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઑફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૪૦૯.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`તમને કઈ ખ્રિસ્તી પ્રથાઓ મળી છે જે હૃદયને શુદ્ધ રાખવામાં મદદ કરે છે?`

`તમારા સમુદાયમાં "અશુદ્ધ" લોકો કોણ છે? તેઓને સુવાર્તા તરફ દોરવામાં મદદ કરવા તમે શું કરી શકો?`

`વર્ગ તરીકે,વિચાર કરો, તમે તમારા પડોશીઓ સાથે સરળ રીતે સુવાર્તા પ્રગટ કરવા શું કરી શકો છો.`

`માર્ક ૮:૧-૧૦ વાંચો, ૪,૦૦૦ ને ખોરાક આપવો. આ કલમોના અર્થઘટન માટે શું ફરક પડે છે કે ભીડ કદાચ વિદેશી હતી? તેનાથી કોઈ ફરક કેમ ના પડવો જોઈએ?`

`આપણે કેવી રીતે ખંતપૂર્વક આપણી જાતને ઉત્થાનપૂર્વક સુરક્ષિત કરી શકીએ છીએ, જે આપણા બધાની જન્મજાત ઈચ્છા છે, જેમ કે પતીત માણસો તરીકે, આપણી જાતને ઉન્નત કરવાની?`