---
title:  प्रभु ने हमें बनाया
date:   14/01/2024
---

`भजन 8 और भजन 100 पढ़ें । ये दो भजन, या कविताएँ, हमें परमेश्वर और उसके लोगों के बारे में क्या सिखाते हैं ?`

बाइबल हमें सिखाती है कि ईश्वर ने सब कुछ बनाया। आकाश की सुंदरता हमें दिखाती है कि हमारा परमेश्वर बहुत शक्तिशाली है (भजन 19:1-4; भजन 97: 6 ) । परमेश्वर का नाम सारी पृथ्वी पर सबसे अद्भुत नाम है (भजन संहिता 8 : 1,9 ) ! प्रभु की कोई शुरुआत नहीं है (भजन 93: 2 ) । उसका कोई अंत नहीं है (भजन 102:25-27 ) । परमेश्वर सदैव जीवित है। वह अन्य राष्ट्रों या जन समूहों के "देवताओं" से अधिक शक्तिशाली है। "उन लोगों की मूरतें सोने चाँदी ही की तो हैं 115: 4), इससे अधिक कुछ नहीं । इन मूर्तियों के “हाथ तो हैं, लेकिन छू नहीं सकतीं” (भजन 115: 7 ) । परन्तु “पृथ्वी के गहरे स्थान उसके [ परमेश्वर] के हाथ में हैं। और उसके हाथों ने सूखी भूमि बनाई" (भजन 95: 4, 5)। कई भजनों या कविताओं ने इस्राएल को सिखाया कि ईश्वर प्रकृति को नियंत्रित करता है। अन्य राष्ट्र प्रकृति को परमेश्वर के रूप में पूजते थे। भजन 29, भजन 93, और भजन 104 हमें बताते हैं कि प्रभु पूरी पृथ्वी पर राजा है। प्रभु किसी भी अन्य देवता से अधिक शक्तिशाली है। सभी मूर्तियाँ पत्थर, लकड़ी या सोने से नहीं बनी हैं। कुछ लोग झूठे विचारों को देवताओं के समान पूजते हैं। ये लोग ईश्वर पर नहीं बल्कि स्वयं पर भरोसा करते हैं। यह मिथ्या विचार किसी मूर्ति के सामने झुकने जैसा ही है। भजन 100: 3 हमें बताता है कि ईश्वर ही एकमात्र है जिसकी हमें उपासना करनी चाहिए क्योंकि उसने हमें बनाया है। ईश्वर की बनाई हर चीज हमें उसका प्यार दिखाती है। आकाश और धरती पर हर चीज का जीवन ईश्वर के कारण है। परमेश्वर हर चीज को जीवित और चालू रखता है (भजन 95: 7; भजन 147:4-9 ) । परमेश्वर ने इस्राएल को भी अपने लोग और अपनी भेड़ें बनने के लिए चुना ( भजन 100: 3 ) । ये दो विचार हमें दिखाते हैं कि ईश्वर अपने हृदय में हमारे करीब रहना चाहता है। केवल प्रभु ही हमें आशीर्वाद दे सकता है और हमें सफलता दिला सकता है। इस प्रकार, केवल प्रभु ही हमारी उपासना और विश्वास के योग्य है। भजन संहिता की पुस्तक में, भजनकार पृथ्वी पर प्रत्येक जीवित प्राणी को ईश्वर की स्तुति करने और आनंदित रहने के लिए कहता है। हाँ, यह पृथ्वी पाप के कारण दूषित हो गयी है। लेकिन हम परमेश्वर की बनाई हर चीज में उसका अद्भुत प्रेम देखते हैं। इसीलिए भजन संहिता की किताब हमें बताती है कि हमें परमेश्वर की उपासना करनी चाहिए।

`"तो फिर मनुष्य क्या है कि तू उसका स्मरण रखे, ” (भजन 8: 4 ) । यह पद आपको परमेश्वर के प्रेम के बारे में क्या सिखाता है ? बाइबल कहती है कि परमेश्वर "तारों को गिनता है और हर एक का नाम लेता है" ( भजन 147:4)। आपको क्या लगता है कि परमेश्वर को सितारों से भी ज्यादा आपकी परवाह है?`