---
title:  प्रभु राजा है
date:   15/01/2024
---

यह विचार कि ईश्वर ने सब कुछ बनाया है, इस शिक्षा से निकटता से जुड़ा हुआ है कि ईश्वर राजा है। भजन 93 : 1, भजन 96 : 10, भजन 97: 1, और भजन 99: 1 घोषणा करते हैं: "प्रभु राजा है"। हम इस विचार को भजन संहिता की पूरी पुस्तक में देखते हैं।

प्रभु के पास सम्मान, राजकीय सुंदरता और ताकत है (भजन संहिता 93 : 1; भजन संहिता 104 : 1 ) । "बादल और अन्धकार उसके चारों ओर हैं” (भजन 97: 2)। प्रभु "उजियाले को चादर के समान ओढ़े रहता है " ( भजन 104: 2 )। ये शब्द चित्र हमें सिखाते हैं कि परमेश्वर बहुत शक्तिशाली है। वे हमें यह भी सिखाते हैं कि प्रभु की शक्ति और राजकीय सुंदरता किसी भी चीज से परे है जिसकी हम अपने मन में कल्पना नहीं कर सकते हैं।

`भजन 97 पढ़ें। भजन 97:2, 10 हमें राजा के रूप में प्रभु के बारे में क्या बताता है? प्रभु का राज्य कितना बड़ा है? (जवाब हेतु पढ़ें, भजन 97: 1,5,9)`

यहोवा सारी पृथ्वी पर राजा है (भजन 47: 6–9)। राजा के रूप में, प्रभु हम पर दया दिखाता है। वह निष्पक्ष और पवित्र है । वह पृथ्वी को सुरक्षित रखता है। वह वही करता है जो उसके लोगों के लिए सही है (भजन 98: 3; भजन 99: 4)। वह हमारा उद्धारकर्ता है (भजन 98:2) और हमारा न्यायाधीश है (भजन 96 : 10 )। परमेश्वर ने जो वस्तुएँ बनाईं वे हमें उसका राज्य दिखाती हैं ( भजन 96: 5 ) । परमेश्वर का राज्य एक चिरस्थायी राज्य है। कोई अन्य राज्य इतना शक्तिशाली या अद्भुत नहीं है (भजन 45: 6; भजन 93: 1, 2; भजन 103 : 19 ) । परमेश्वर का राज्य स्वर्ग और पृथ्वी पर सभी को परमेश्वर की स्तुति में जोड़ता है (भजन 103: 20-22; भजन 148)। भजन संहिता की पुस्तक हमें दिखाती है कि हर जगह मनुष्य घोषणा करेंगे कि प्रभु राजा है (भजन 96 : 10; भजन 97: 1; भजन 99 : 1; भजन 145:11-13)|

परन्तु अब सभी लोग यह नहीं कहते कि प्रभु ही राजा हैं। दुष्ट लोग राजा के रूप में परमेश्वर का सम्मान करने से इनकार करते हैं। वे परमेश्वर का मजाक उड़ाते हैं और उसके लोगों को हानि पहुँचाते हैं (भजन 14:1; भजन 74: 3-22)। इससे भी बदतर, कई दुष्ट लोग बहुत सफलता का आनंद लेते हैं। परमेश्वर उनके साथ बहुत धैर्यवान है। भजन संहिता की पुस्तक लिखने वाले भजनकार तब परेशान हो जाते हैं जब वे देखते हैं कि ईश्वर दुष्ट लोगों के साथ धैर्य रखता है। लेकिन भजनकार ईश्वर की शक्ति और न्यायी के रूप में उसके पवित्र कार्य पर भरोसा करते हैं ( भजन 68: 21; भजन 73: 17-20)। उसी तरह, आज परमेश्वर के लोग अपने लिए यीशु के उद्धार कार्य पर भरोसा करते हैं (मत्ती 12:26-28)। वे खुशी के साथ उसके दूसरे आगमन पर राजा के रूप में आने की प्रतीक्षा करते हैं ( 1 कुरिन्थियों 15:20-28)

`" हे प्रभु से प्रेम करनेवालो, बुराई से बैर रखो " ( भजन 97: 10 ) । परमेश्वर के प्रति हमारा प्रेम हमें बुराई से घृणा क्यों करना चाहिए? परमेश्वर के प्रति हमारा प्रेम हमारी बुराई से घृणा करने से कैसे जुड़ा है ?`