---
title:  परमेश्वर न्यायी है
date:   16/01/2024
---

`भजन 75 पढ़ें। यह भजन हमें दिखाता है कि दुष्ट लोग डींगें हांकना पसंद करते हैं। परमेश्वर उन्हें डींगें न मारने की चेतावनी क्यों देता है ?`

प्रभु सर्वशक्तिमान राजा है। वह व्यवस्था का दाता (भजन 99: 7) और न्यायी (भजन 98: 9; भजन 97 : 2 ) भी है। प्रभु उन दुष्टों का न्याय करेगा और उन्हें नष्ट करेगा जो उसके राज्य पर आक्रमण करते हैं (भजन 75: 8-10; भजन 96: 13 ) ।

भजन 75 में, कई शब्द चित्र हमें दिखाते हैं कि परमेश्वर दुष्ट लोगों को नष्ट करेगा। भजन 75:8 में, हम झागवाले दाखमधु से भरे एक कप को देखते हैं। यह कटोरा हमें दिखाता है कि परमेश्वर पाप और पीड़ा के कारण बहुत क्रोधित है (यिर्मयाह 25: 15; प्रकाशितवाक्य 14: 10)। भजन 75: 10 में, परमेश्वर दुष्ट लोगों को नष्ट कर देगा, परन्तु वह अपने लोगों का सम्मान करेगा जो उससे प्रेम करते हैं और उसकी आज्ञा मानते हैं। परमेश्वर वह समय चुनता (भजन संहिता 75: 2 ) जब वह सभी का न्याय करेगा। बाइबल हमें सिखाती है कि न्यायी के रूप में उसका कार्य समय के अंत में होगा (भजन 96: 13; 1 कुरिन्थियों 15:23-26)।

न्यायी के रूप में परमेश्वर के कार्य के हिस्से में लोगों के दिलों को देखना शामिल है। भजन 14:2 पढ़ें। यह पद हमें उत्पत्ति 6:5, 8 को याद रखने में मदद करता है। पदों के दोनों सेट हमें दिखाते हैं कि परमेश्वर जितना संभव हो उतने लोगों को बचाने के लिए लोगों के जीवन की जाँच करेगा। वह अपने बच्चों को पुरस्कृत करने और दुष्ट लोगों को दंडित करने के लिए दोबारा आने से पहले यह कार्य करेगा।

परमेश्वर न्यायी के रूप में यह विशेष कार्य कैसे करेगा?

सबसे पहले, परमेश्वर अपने लोगों को उन दुष्टों से बचाता है जो उन्हें हानि पहुँचाने की कोशिश कर रहे हैं (भजन संहिता 97 : 10; भजन संहिता 146:9 ) । परमेश्वर अपने उन चेलों को अनन्त जीवन देता है जिनके मन में कोई अभिमान नहीं है (भजन 149: 4 ) । दूसरा, दुष्ट लोग सदैव के लिये नष्ट हो जायेंगे (भजन 97: 3 ) । भजन संहिता की पुस्तक में कुछ कवि इस बारे में बात करते हैं कि स्वर्ग के न्यायी के विरुद्ध मानव हथियार कैसे बेकार हैं (भजन 76:3-6)। प्रभु क्षमा करने वाला ईश्वर है। साथ ही, वह लोगों के पापों का दण्ड देता है (भजन संहिता 99: 8 ) । दुष्ट लोगों और पवित्र लोगों दोनों को इस जीवन में अपने व्यवहार के कारणों को परमेश्वर को समझाना चाहिए।

न्यायी के रूप में परमेश्वर का कार्य उसके लोगों से शुरू होता है। इसके बाद, परमेश्वर पृथ्वी पर बाकी सभी का न्याय करता है (व्यवस्थाविवरण 32: 36; 1पतरस 4: 17 )। भजन संहिता की पुस्तक में एक भजनकार ईश्वर से उसका न्याय करने के लिए कहता है। साथ ही, भजनकार अपनी रक्षा के लिए ईश्वर के पवित्र जीवन और दया पर निर्भर रहता है (भजन 7: 8-11; भजन 139: 23, 24 ) ।

`भजन संहिता की पुस्तक हमें आनंदित होने के लिए आमंत्रित करती है कि ईश्वर हमारा न्यायी है (भजन 67: 4 ) भजन 96:10-13; भजन 98:4-9)। न्यायी के रूप में परमेश्वर का कार्य हर किसी के लिए अच्छी खबर क्यों है?`