---
title: Gott kämpft für euch
date: 25/10/2025
---

### Lies für das Studium dieser Woche
1. Mose 15,16; 3. Mose 18,24–30; 2. Timotheus 4,1.8; 2. Mose 23,28–30; 5. Mose 20,10.15–18; Jesaja 9,5

> <p>Merktext</p>
> In einem einzigen Feldzug besiegte Josua alle diese Könige und eroberte ihre Länder, denn der HERR, der Gott Israels, kämpfte für Israel. (Jos 10,42 NLB)

Das Buch Josua enthält einige verstörende Szenen. Ernste Fragen werden durch das Konzept eines göttlichen oder heiligen Krieges aufgeworfen, bei dem einer Gruppe von Menschen die Vernichtung einer anderen Gruppe von Gott aufgetragen wird.

Das Thema „göttlicher Krieg“ im Alten Testament ist herausfordernd. Gott erscheint dort als der souveräne Herrscher des Universums; daher muss alles, was geschieht, mit seinem direkten oder indirekten Willen in Zusammenhang stehen. Die Frage „Wie kann Gott so etwas zulassen?“ wird damit unausweichlich. Letzte Woche sahen wir, dass Gott selbst in einen Konﬂikt verwickelt ist, der weit größer ist als jede Schlacht und jeder Krieg in der menschlichen Geschichte. Es ist ein Kampf, der jeden Aspekt unseres Lebens durchdringt. Wir sahen auch, dass die Ereignisse der biblischen wie der weltlichen Geschichte nur im Licht dieses Konﬂikts vollständig verstanden werden können.

Diese Woche erkunden wir die Komplexität von göttlich sanktionierten Kriegen, die Grenzen und Bedingungen des Gotteskrieges, die endgültige, von den alttestamentlichen Propheten angebotene Friedensvision und die geistlichen Implikationen solcher Kriege.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 1. November._