---
title: Der Friedensfürst
date: 30/10/2025
---

`Wie beschreiben die folgenden Verse die Zukunft, die Gott sich für sein Volk vorgestellt hatte? Jesaja 9,5; 11,1–5; 60,17; Hosea 2,18; Micha 4,3`

Obwohl der Hauptfokus der Studienbetrachtung dieser Woche auf den von Gott befohlenen und begleiteten Kriegen des Alten Testaments liegt, müssen wir ein anderes ebenso bedeutendes Thema in den prophetischen Schriften des Alten Testaments erwähnen: die zukünftige Vision der friedlichen messianischen Ära. Der Messias wird als der „Friedensfürst“ (Jes 9,5 NLB) dargestellt. Er wird ein Königreich herbeiführen, das von Frieden dominiert wird, in dem der Löwe und das Lamm zusammen weiden werden (Jes 11,1–8), in dem es keine Zerstörung und keinen Schmerz geben wird (Jes 11,9), wo Friede herrschen (Jes 60,17) und wie ein Strom ﬂießen wird (Jes 66,12).

`Lies 2. Könige 6,16–23. Welche Einsichten vermittelt dieser Bericht über die tieferen Absichten Gottes für sein Volk und die Menschheit?`

Betrachte den Bericht über die Speisung der syrischen Armee auf Initiative von Elisa. Anstatt sie zu massakrieren (2 Kön 6,22), zeigte Elisa ihnen das höchste Ideal, den Frieden, der schon immer Gottes Wunsch für sein Volk war. Es ist interessant zu beobachten, dass Elisa sich der Überlegenheit der unsichtbaren Armee, die den Feind umgab, vollkommen bewusst war (2 Kön 6,17). So sehr Gott in einen kosmischen Konﬂikt verwickelt ist, der auch unseren Planeten betroffen hat, ist das Endziel der Erlösung nicht ein ewiger Konﬂikt oder sogar eine ewige Unterwerfung des Feindes in einen Zustand der Sklaverei, sondern vielmehr ewiger Frieden. So wie Gewalt Gewalt erzeugt (Mt 26,52), bringt Friede Frieden hervor. Der Bericht endet mit der Feststellung, dass „die aramäischen Plünderer das Land Israel in Frieden“ ließen (2 Kön 6,23 NLB).

`Denke über all die Möglichkeiten nach, wie wir im Versuch, Jesus nachzuahmen, Friedensstifter sein können. Wie steht es mit deinem Leben im Moment? In welchen Konﬂikten, mit denen du möglicherweise konfrontiert bist, könntest du Friedensstifter statt Konﬂikterzeuger sein?`