---
title:  Páscoa
date:   26/07/2025
---

### Leitura para o estudo da semana

Êxodo 11:1-10; Miq. 6:8; Êxodo 12:1-30; I Cor. 5:7; Êxodo 13:14-16; Heb. 11:28.

> <p>Verso Áureo</p>
> “E acontecerá que, quando os vossos filhos vos disserem: Que culto é este vosso? Então direis: Este é o sacrifício da páscoa ao Senhor, que passou as casas dos filhos de Israel no Egito, quando feriu aos egípcios, e livrou as nossas casas” (Êxodo 12:26 e 27).

A décima, e última, praga está prestes a cair. O último aviso é dado; a decisão final tem de ser tomada. É realmente uma questão de vida ou morte. Não apenas a vida de um indivíduo, mas a prosperidade das famílias e de toda a nação está em jogo. O Faraó e os seus oficiais serão responsáveis pelo destino de muitas pessoas, seja para a vida ou para a morte. A sua atitude para com o Deus vivo de Israel determinará não só o seu futuro como também o da sua nação.

Como nos sentimos, e o que fazemos, quando a gravidade das circunstâncias pesa sobre nós e temos de escolher o próximo passo e a próxima direção, uma escolha que pode ter um grande impacto na vida de muitos outros para além de nós?

Deus está mais do que disposto a conceder-nos sabedoria, entendimento e poder para fazermos o que é correto (I Cor. 1:30; Fil. 2:13).

O problema, porém, é que, no nosso coração teimoso, nem sempre queremos fazer o que é certo. Sabemos o que é correto, mas recusamo-nos a fazê-lo. No relato do Êxodo, a recusa de um homem em submeter-se a Deus, mesmo diante de provas irrefutáveis, trouxe a tragédia para muitos outros além dele próprio, o que, de qualquer forma, é o que acontece frequentemente.