---
title:  教員良助
date:   28/04/2023
---

### 第一部分：綜覽

當許多基督徒想到審判時，往往充滿了恐懼。他們想像上帝坐在天上法庭的寶座上、作為宇宙的最高法官、正在權衡他們的善與惡行。他們有一種模糊的觀念，認為如果他們的善行超過了惡行，他們就會得救。但如果他們的惡行碰巧超過了善行，他們就會被消滅。

在本周的學課中，我們將看見這個審判的觀點不僅是錯誤的，而且是魔鬼扭曲上帝品格的騙術之一。撒但想要把上帝描繪成一個具報復心的法官，是憤怒的暴君，想要懲罰祂的受造物所犯的每一個罪行。

我們這周的學課揭示了一位無比慈愛的上帝，祂正在竭盡所能地拯救我們。祂渴望讓我們到天國，甚至比我們自己的想望更甚。審判證明了上帝和全天庭已盡其所能來拯救全人類。如果我們失喪了，那是因為我們一直在抗拒上帝的慈愛。在審判中，我們的善行是重要的，因為它們揭示了我們對上帝無條件以及無盡之愛的回應，正如在十字架上的基督所彰顯的那樣。我們的善行證明了我們對耶穌的信心是真實的。我們認識到耶穌已經做、正在做、以及將繼續進行以引導我們渴望永遠服事祂的事。

### 第二部分：註釋

〈啓示錄〉宣告「因他施行審判的時候已經到了」（啓14：7）。〈啓示錄〉既沒有指明審判的性質，也沒有指明審判開始的確切時間，但〈但以理書〉有。〈但以理書〉7-9章是相互關聯的，並清楚地揭示了審判的性質和時間。〈但以理書〉和〈啓示錄〉是相輔相成的。理解但以理書能幫助我們理解〈啓示錄〉。當但以理在但7描述審判的本質時，是在基督戰勝這個世界的暴君的背景下完成的。在但7的開篇，四獸縱橫大地，壓迫上帝的子民。根據但7：17，23，這些獸代表君王或帝國。但7的關鍵字是「國」和「統治」。

這是一場爭奪世界控制權的戰爭。最後，「小角」這一個改變上帝律法並試圖統治世界、作為政教合一的勢力出現了。我們的注意力就從地上轉移到了天上。亘古常在者，我們的天父，召開了天上的審判。人子耶穌與父同在。在審判中，基督被顯明是宇宙的合法統治者。但以理說：「我在夜間的異象中觀看，見有一位像人子的，駕着天雲而來，被領到亘古常在者面前，得了權柄、榮耀、國度，使各方、各國、各族的人都事奉他。他的權柄是永遠的，不能廢去；他的國必不敗壞。」（但7：13、14）

於審判中，在整個宇宙面前，基督被顯明是宇宙的合法統治者。撒但的國度已經完全暴露出邪惡、欺騙、自私和破壞性。天庭顯明上帝在十字架上已經竭盡所能來拯救所有的人類。小角的勢力（羅馬教皇）和所有世俗的勢力都在審判中被定罪。審判是為上帝的百姓而定的。因此，在基督復臨之後的千禧年中，審判的工作也托付給他們。對於忠心於基督，相信祂的恩典，披戴祂的公義的委身基督徒而言，審判是好消息，而非壞消息。

但7寫於巴比倫王伯沙撒元年。根據考古學家安德烈大學前教授齊格弗里德‧霍恩博士（Siegfried Horn）說：「巴比倫人對來世的看法非常悲觀。他們的陰間，地獄，是一片黑暗的土地，充滿了塵土，那裏的麵包是苦的，水是微鹹的，死者穿着羽毛做的衣服來禦寒。在夜晚，他們對光、食物和食水的需求被認為是由太陽神所提供的。─《傳道者》，1981年12月（第54卷，12），原文第25頁。

霍恩繼續說：「埃及人和巴比倫人在來世的審判上有明顯的不同。我們對巴比倫人對他們來世命運的想法知之甚少，但埃及人卻留下了許多關於他們信仰的記錄。這些在陵墓所發現的資料涵蓋埃及古王國時期的金字塔銘文、中王國時期的石棺銘文，直到新王國時期的死者之書。在近3000年的過程中，他們的信仰確實在某些方面發生了變化，正如這些不同資料所陳述的……這些資料以文字和圖片的形式詳細描述了一個人死後可能經歷的事，以及他如何確保在神聖的法官面前得到一個有利的判決。」（原文第27頁）

埃及的《死者之書》生動地描繪了新王國時代埃及人的審判觀念。這個觀念在決定死者命運的法庭中得到了最充分的發展。「奧西里斯坐在審判大廳裏，正義的天平在他面前，等待着對死者進行審判。那些沒有通過審判的亡靈將被毀滅……這一複雜而冗長的銘文包含否定自白，即死者（先是對奧西里斯，然後對其他42名法官）透過列舉他們所沒有犯過的罪行和違法行為，宣稱自己是配得救的。接着死者的心臟將和瑪特（Ma'at）的羽毛比作秤。─古埃及網，《死者的審判》（https：//ancientegyptonline.co.uk/ judgmentofthedead/）。

如果人的惡行超過了善行，天平就會向永遠的毀滅傾斜，心臟就會被拋向一個如怪物般的人物，等待着吞噬它的機會。埃及文獻也揭示，幾乎沒有人能在與眾神的爭論中獲勝。埃及的神似乎冷酷無情，毫無愛心，隨時準備吞噬罪人。

重要的是當留意古代異教徒的審判概念和《聖經》概念之間的差異，正如先知書〈但以理書〉和〈啓示錄〉所說明的那樣。啓14：7說：「因他施行審判的時候已經到了」。這個時刻不僅是上帝審判這個世界的時刻，也是上帝在宇宙面前顯明祂慈愛和恩典的時刻。當基督死在十字架上時，整個宇宙都看見了上帝的慈愛。沒有什麼比加略山更能顯明上帝的慈愛了。十字架說明了：上帝就是愛。

然而，在正義與邪惡的宇宙善惡之爭中，仍有一些問題有待解答。上帝的慈愛如何適用到每個人身上？世上的所有人都已獲得足夠的資訊以做出一個永恆的决定嗎？上帝已經盡了一切可能來拯救每個人嗎？上帝還能再做些什麼呢？為了確保宇宙永遠的安全，為了除去懷疑的陰影，並將神聖的愛銘記於未犯罪的世界和歷代被救贖者的心中，這些問題必須得到答案，而它們也將得到回答。

當審判完成時，全宇宙都要歡唱：「主上帝全能者啊，你的作為大哉！奇哉！萬世之王啊，你的道途義哉！誠哉！主啊，誰敢不敬畏你，不將榮耀歸予你的名呢？因為獨有你是聖的。萬民都要來在你面前敬拜，因你公義的作為已經顯出來了。」（啓15：3、4）無論是蒙贖還是失喪的，得救還是罪惡的，都將承認上帝在對待我們的作為上都是公正、公義和慈愛的。宇宙將永遠安全，因為祂的愛已經在十字架上和地球最後的審判中彰顯出來。

### 第三部分：應用

*個人反思：*
本周的學課包含了豐富的日常生活的屬靈教訓。我們從本周的學課中得到的第一個重要原則是，我們生活在世界歷史上一個獨特的時刻：上帝施行審判的時候已經到了。所有人類的命運都將被決定。正如猶太宗教曆上的贖罪日也是審判日一般，在那一日，上帝的所有子民都聚集在會幕，為他們的罪悔改，省查己心，所以今天審判的呼召是對認罪、悔改和離棄罪的呼召。審判的呼召是上帝對人類的呼召，在世界歷史的高潮，讓人類完全委身於基督。

*本周學課的第二個重要真理是：*
在基督裏，我們無須懼怕審判。我們可以確信，我們慈愛的主會幫助我們勝過審判。耶穌不僅是我們的審判官，也是我們的辯護者（約5：22；約一2：1）。在世上的法庭中，如果一個法官同時也是辯護律師，就會有嚴重的利益衝突；但在天上的法庭中，天平向着我們這一方傾斜。如果耶穌有辦法拯救我們，祂一定會全力以赴。

*本周學課的第三個聖經真理是：*
到了最後，基督必被尊榮，撒但必暴露，義人必蒙救贖。理解〈啓示錄〉的審判使我們有信心，總有一天，整個宇宙將在我們的造物主、救贖主和得勝君王面前俯首敬拜。

討論問題：
1. 當你知道你的法官也是你的辯護律師時，你如何感到欣慰？
2. 在世界歷史高潮的審判時刻，完全委身於基督意味着什麼？