---
title:  教員良助
date:   01/12/2023
---

### 第一部分：綜覽

本週的存心節是耶穌談到成為祂門徒代價之演說的一部分。在耶穌與門徒訓練有關的教導中，祂時常提到需要計算跟隨祂的代價，這代價可能十分高昂。太16：24-28以及路14：25-33這兩段經文，是耶穌教導一個人跟隨祂意味著什麼的關鍵經文（另參可8：34-37；路9：23-25）。重要的是要注意，在祂關於門徒訓練的教導中，耶穌並沒有談到金錢的邪惡或富人的詛咒。祂只是警告我們，切勿讓我們的財產阻礙我們追求與祂同在的永恆。金錢所能提供給我們的任何東西─快樂、權力、名譽，如果我們因為它們而失去永恆的話，最終都不會給我們帶來任何的好處。

雖然《聖經》沒有譴責財富，但確實對它潛在的危險提出了警告。根據保羅的說法，貪財─而非財富本身，是邪惡的（提前6：10）。富人與有權勢者和窮人與弱者一樣，都一同受歡迎進入上帝的國度。就如同彼得在哥尼流家裡發現的：「上帝是不偏待人。原來，各國中那敬畏主、行義的人都為主所悅納。」（徒10：34、35）上帝關心窮人和弱者的得救，同樣關心富人和有權勢者的得救。

### 第二部分：註釋

**成為耶穌門徒的代價**
在太16：24裡，耶穌用極端的說法強調追隨祂的代價並其不可討價還價的性質：「若有人要跟從我，就當捨己，背起他的十字架來跟從我。」（參見路14：26、27）耶穌並不希望這些追隨者之所以跟從祂，只是因為他們渴望從祂所行的各種神蹟中獲益。為了滿足我們的慾望而跟隨祂，等於是與祂建立一種機會主義的關係。相反地，耶穌希望祂的追隨者每一天都向自我死去─利益、自私的慾望，和任何會危害他們和祂之間關係的野心。祂呼召人們要數算跟隨祂的代價，這乃是祂在邀請祂的聽眾理解，首先且最重要的，是同意追隨祂的條件。

耶穌還要求祂的追隨者，務須擁有超越保護自己生命本能的奉獻精神。門徒必須將自己對耶穌的奉獻優於生命本身。作為不可避免和最痛苦的死亡象徵，是要背起自己的十字架來跟隨耶穌，是一個承諾要作祂門徒之人可能需付出之最大代價的縮影。正如背起十字架可以直接理解為順服羅馬一樣，背上一個人的十字架跟從耶穌指的是耶穌呼召門徒完全順服祂。門徒的身分並不是說我們可以隨自己的意思使喚耶穌。反之，門徒的身分是指把我們擁有的一切所有權都轉移給耶穌。耶穌是坦率的，因為祂不希望任何人報名成為祂的門徒，然後又對這樣做必須付上的高昂代價感到驚訝。耶穌不希望祂的門徒被祂以外的任何事物或任何人所佔據。

在路14，有兩個絕對詞與成為耶穌門徒的代價有關。第一個絕對詞是在第26節的「任何人」（依NIV聖經直譯），還有第27節的「凡」。代名詞「任何人」和「凡」都不是指少數人，而是指成為耶穌門徒的代價適用於每一個渴望跟隨祂的人，無論他們的社會地位如何。第二個絕對詞是「撇下一切」所有的（第33節）。為了跟隨耶穌而放棄一切，不僅意味著在肉體上放棄一些東西，而且在情感上也放棄了肉體上已經放棄的東西，這樣一個人就不會再被那東西所佔據。耶穌基本上是在挑戰那些打算跟隨祂的人，要放下他們自己的規劃並接受祂的安排。這個絕對性強調一個事實，即一個門徒不能讓任何事情阻礙他對基督的完全降服。耶穌的期望是每一個願意跟從祂的人都必須絕對樂意；在任何時候，要能放棄所有的關係，所有的財產，甚至生命本身。耶穌要求每一個渴望跟隨祂的人改變態度，這態度會使他們每天不惜一切代價承諾要屬於祂。這種神聖的期望是對每個渴望成為祂門徒之人的警告，不要試圖使祂變成為了達到自己目的的手段。耶穌期望祂的門徒用他們的意志來換取祂的意志，並將他們命運的控制權完全交給祂。

**上帝眷顧有錢有勢的人。**
上帝關心富人和有權者的得救，正如祂關心弱者和有需要之人的救恩一樣。基督為所有人而死，和他們的背景、種族、性別或社會地位如何無關。祂的寶血具有足夠的功德，可以將每個人從罪惡中救贖出來。因此，每個人都可以獲得祂免費提供的寬恕和上帝的接納。簡單地說，基督贖罪的範圍是無限的，窮人和富人都可以得到（約3：16；林後5：15；提前2：3-6）。雖然在網路上搜尋「上帝眷顧有錢有勢的人」，與搜索「上帝眷顧窮人」相比，前者產生的點擊率微不足道，但應該強調的是，上帝眷顧每一個人，因為他們是按照祂的形像造的，基督也是為了代替他們而死。雖然不是每個人都會得救，但每個曾經活過以及現在仍然活著的人，都有過接觸上帝的機會，無論是透過一般啟示（自然界）、特別的啟示（上帝在未信者中的神聖工作），或特殊啟示（耶穌基督和《聖經》）的管道。徒14：17說上帝從未讓自己在人類中沒有見證人。天國會有在世上生活時是億萬富翁的人，以及活在赤貧中的人。在被救贖的人中，也會有被認為是地球上偉大思想家的人，以及從未學過讀寫的人。

《聖經》提到有錢有勢的人也愛且敬畏上帝。舊約的例子有亞伯拉罕、以撒、雅各和大衛。新約的例子包含馬太（太9：9）、稅吏長撒該（路19：1、2）、使徒保羅（徒9）、埃塞俄比亞的太監（徒8：26-40），和羅馬人百夫長哥尼流（徒10）。使這些人與眾不同的與其說是他們所擁有的，不如說是即使他們很富有，卻依然與上帝有忠誠並委身的關係。

除了上述那些沒有讓財富和權力阻礙他們與上帝之關係的富豪和有權勢的人的例子之外，還有那些讓財富阻止他們將生命獻給耶穌的例子。一個眾所周知的例子是一位富有的年輕人，他在詢問需要做什麼才能得到永生之後拒絕了跟隨耶穌的邀請。僅僅因為耶穌要他變賣他所有的財產，把收益分給窮人，然後才跟從祂，但這並不意味著富人不能成為祂的門徒。在這個特殊案例中，問題在於這個富有年輕人的財富阻礙了他順服上帝；他的心被他的巨大財富所吸引，以至於財富成為他根本效忠的對象。

**傳遞信息的時機十分關鍵**
乃縵在他的痲瘋病得到醫治之後，提出了兩個在今天聽起來完全不合適的要求：❶他要求從以色列帶兩頭騾子駝的泥土回到敘利亞，作為他承諾只敬拜以色列人敬拜的那位永生上帝、而不拜其他神靈的標誌（王下5：17）；以及❶他請求在利門廟的神殿與他的國王一同屈身的許可，這不是一種祭拜的行為，而是他工作的一部分。畢竟，他是國王的得力助手，無論他走到哪裡都需要在國王身邊（王下5：18）。

如果這兩個要求還不夠奇怪，以利沙對乃縵要求的回答在今日的許多宣教圈子都會令人感到不安：「你可以平平安安地回去。」（王下5：19）以利沙驚人的回應並不是在鼓勵乃縵繼續拜偶像。以利沙此舉很可能是因為相信上帝會繼續在乃縵的生命中做工。透過他的認罪，乃縵在他的屬靈旅程中向前邁進了一大步。上帝親自安排了他與以利沙的相遇。以利沙對這一進展表示敬意，並認為明智的做法是不要過快地處理乃縵尚未準備好接受的其他信仰問題。

相同的教導原則出現在約16：12，在指導門徒三年半之後，耶穌告訴他們，祂還有很多事情要啟示給他們，但祂不會這樣做，因為他們還沒有準備好要領會。耶穌知道他們理解新真理的能力。祂選擇只向他們揭示祂認為此刻對他們來說必不可少的東西，將其餘的留給聖靈在他們生命中的事工。懷愛倫建議：「但真的教師在應忠心宣揚福音之時，也切不可把一大篇的道理推出，叫人們不能體會，因為他們對之感到新奇而難以明白。」─《佈道論》，原文第202頁。

### 第三部分：生活應用

人类生活的很大一部分都离不开金钱：挣钱、花钱、把收入的一部分存起来，并首先捐出一些作为什一奉献和捐献。我们不应该对金钱，尤其是我们与金钱的关系掉以轻心。并不是只有富人需要面对受世俗财产迷惑的危险。穷人也可能成为他们所拥有的些微财产的奴隶，或者成为想要获得更多的欲望奴隶，以至于落入失去永恒眼光的危险。

身为基督徒，重要的是不管我们如何处理金钱以及金钱所能提供的一切，都不会妨碍我们与上帝的关系。关于金钱，我们需要牢记以下两点：❶世俗投资的脆弱性：世界所能提供的所有收获（快乐、安全、权力等） 都是转瞬即逝的；和❷在我们出现在上帝面前那一天，将衡量我们人生的，乃是依据我们灵魂的健康，而不是我们财产的富足。

因为上帝是不偏待人的，祂还是渴望有钱有势的人成为基督的门徒。上帝最在意的不是人手里有什么，而是人心里有什么。《圣经》中有钱有势之人的例子告诉我们，这一类人也可以接受福音。为了要与有权势的非信徒接触，虔诚的信徒有责任祈求上帝直接介入向他们做见证的过程，也要利用圣灵成为与他们接触的桥梁。
