---
title:  Teks dan Konteks
date:   13/05/2020
---

Kata-kata dalam Alkitab selalu terjadi dalam sebuah konteks. Kata-kata itu tidak berdiri sendiri. Sebuah kata memiliki konteks dekat dalam sebuah kalimat, dan bagian inilah yang perlu dipahami lebih dahulu. Kemudian ada konteks yang lebih luas di mana kalimat itu muncul secara keseluruhan. Ini bisa berupa perikop, pasal, atau beberapa pasal. Penting untuk memahami sebaik mungkin konteks kata dan kalimat agar tidak salah dalam mengambil kesimpulan. 

`Bandingkan Kejadian 1: 27 dengan Kejadian 2: 7. Kemudian bacalah Kejadian 2: 15–23. Bagaimanakah kita dapat mengerti dari ayat-ayat dan konteks yang berbeda ini definisi Adam, kata Ibrani untuk “manusia”?` 

Kita telah melihat bahwa pengulangan istilah bara' dalam Kejadian 1: 27 menunjukkan penekanan pada penciptaan manusia. Dalam konteks ayat ini kita melihat bahwa manusia didefinisikan sebagai “laki-laki dan perempuan.” Ini berarti dalam ayat ini bahwa istilah Ibrani adam harus dipahami menunjuk kepada umat manusia atau kemanusiaan secara umum. 

Namun, dalam Kejadian 2: 7 istilah adam yang sama digunakan yang menunjuk kepada pembentukan Adam dari debu “tanah” (dalam bahasa Ibrani adamah–perhatikan permainan kata-kata yang dipakai). Di sini menunjuk hanya kepada Adam, karena Hawa belum diciptakan sampai nanti dengan cara yang sama sekali berbeda. Jadi, dalam tiap bagian walaupun masih dalam konteks dua pasal, kita melihat perbedaan antara definisi adam sebagai “umat manusia” (Kej. 1: 27) dan Adam sebagai seorang laki-laki (Kej. 2: 7). Kemudian Adam sebagai pribadi ditegaskan lagi dalam silsilah (Kej. 5: 1–5; 1 Taw. 1: 1; Luk. 3: 38) dan juga dalam rujukan kepada Yesus, yang menjadi “Adam kedua” (Rm. 5: 12–14). 

Sama seperti kata Adam muncul dalam ayat tertentu, demikian pula konteks penciptaan Adam dan Hawa ditemukan dalam kisah penciptaan yang lebih besar seperti yang terlihat dalam Kejadian 1–2. Inilah yang dimaksud dengan konteks yang lebih luas. Konteks ini memberikan penafsir keterangan tambahan mengenai tema, gagasan, dan perkembangan. Kejadian 2: 4–25 kadang-kadang disebut kisah penciptaan kedua, tetapi pada kenyataannya hanya ada perbedaan dalam penekanan (lihat pelajaran pekan depan). Namun, dalam kedua kisah penciptaan itu, kita ditunjukkan mengenai asal-usul manusia yang pasti. 

`Seperti yang bisa kita lihat, laki-laki dan perempuan–manusia–adalah ciptaan langsung Tuhan. Apakah yang dikatakan hal ini kepada kita ten-tang betapa bodohnya “hikmat dunia ini” (1 Kor. 1: 20) dengan mengatakan bahwa kita ada dari kebetulan semata?`