---
title:  Величественный воин
date:  04/02/2024
---

`Прочитайте Пс. 17:4–19; 75:4–10, 13; 143:5–7. Как изображен Бог в этих стихах? Что эти образы говорят о Божьей готовности избавить Свой народ?`

Эти гимны возносят хвалу Господу за Его власть над силами зла, которые угрожают Его народу. Они рисуют Бога в Его величии, как Воина и Судью. Образ Бога-Воина часто встречается в Псалтири и подчеркивает суровость и безотлагательность Божьего ответа на вопли и страдания Его народа.

«Возгремел на небесах Господь, и Всевышний дал глас Свой, град и угли огненные. Пустил стрелы Свои, и рассеял их, множество молний, и рассыпал их. И явились источники вод, и открылись основания вселенной от грозного _гласа_ Твоего, Господи, от дуновения духа гнева Твоего» (Пс. 17:14–16).

Непоколебимая решимость и всеохватность Божьего деяния должна развеять все сомнения в великой заботе и сострадании Бога к страдальцам или в Его способностях поразить зло. Нам просто нужно ждать, пока Он это совершит.

В конце концов, даже когда Божьи люди, такие как Давид, участвовали в войне, избавление приходило не от людей. В своих многочисленных битвах с врагами народа Божьего царь Давид прославлял Бога как Того, Кто один одержал все победы. Давиду было бы легко приписать себе происходившее, свои многочисленные успехи и победы, но он этого не делал. Он знал, где находится Источник его силы.

Хотя Давид утверждает, что Господь научает его руки брани (Пс. 17:35), нигде в Псалтири он не полагается на свои боевые навыки. Вместо этого Господь сражается за Давида и избавляет его (Пс. 17:48, 49).

В псалмах царь Давид, снискавший славу успешного воина, берет на себя роль искусного музыканта и восхваляет Господа как единственного Избавителя и Помощника Своего народа (Пс. 143:10–15). Хвалы и молитвы Господу — вот источники силы Давида, которые сильнее любого военного орудия. Только Богу следует доверять и только Ему поклоняться.

`Какими бы дарами, умениями и успехами вы ни обладали в жизни, почему вы всегда должны помнить об их источнике? С какой опасностью вы столкнетесь, если забудете об этом источнике?`