---
title:  Справедливость для угнетенных
date:  05/02/2024
---

`Прочитайте Пс. 9:19; 11:6; 39:18; 112:7; 145:6–10; 40:2–4. Какая весть звучит в этих стихах для бедных и нищих?`

`Как вы считаете, когда и как могут исполниться обетования Бога для бедных и обездоленных, звучащие в прочитанных отрывках псалмов?`

Бог проявляет особую заботу о восстановлении справедливости в отношении различных уязвимых групп людей, включая бедных, нуждающихся, угнетенных, сирот, вдов, вдовцов и пришельцев. Псалмы, наряду с законом и пророками, ясно говорят об этом (Исх. 22:21–27; Ис. 3:13–15).

Многие псалмы используют выражение «бедные и нищие» и избегают представления угнетенных в исключительно национальном и религиозном смысле. Это делается, чтобы подчеркнуть вселенскую заботу Бога обо всем человечестве.

Выражение «бедные и нищие» не исчерпывается материальной бедностью, но также означает уязвимость и беспомощность. Это выражение взывает к Божьему сочувствию и несет идею, что только страдающий совершенно один и не имеет иной помощи, кроме Бога. Описание «бедный и нищий» также относится к искренности, правдивости и любви к Богу в исповедании своей полной зависимости от Бога и отказе от любых следов самонадеянности и самоутверждения.

Между тем забота об обездоленных (Пс. 40:2–4) является проявлением верности народа Богу. Зло, совершаемое против уязвимых, было особенно тяжким грехом в библейской культуре (Втор. 15:7–11). Книга Псалтирь побуждает верных возвышать свой голос против любого угнетения.

Книга Псалтирь также подчеркивает бесплодность того, чтобы полагаться на бренные человеческие средства как на высший источник мудрости и безопасности. Народ Божий должен сопротивляться искушению, заключающемуся в возложении абсолютной надежды на спасение на лидеров и институты, особенно когда они расходятся с Божьими путями.

В Своей благодати Господь отождествляет Себя с бедными, обнищав Сам, чтобы через Его нищету мы смогли обогатиться (2 Кор. 8:9). Богатства Христовы включают избавление от всякого бремени, налагаемого грехом, Он также обещает нам вечную жизнь в Божьем Царстве (Откр. 21:4). Иисус исполняет обетования Псалтири как Божественный Судья, Который будет судить всякое притеснение обездоленных, а также пренебрежение обязанностями по отношению к ним (Мф. 25:31–46).

`Насколько мы думаем о «бедных и нищих» среди нас и что мы делаем для них?`