---
title:  Доколе ты будешь судить неправедно?
date:  06/02/2024
---

Господь наделил руководителей Израиля властью устанавливать справедливость в Израиле (Пс. 71:1–7, 12–14). Цари Израиля должны были применять эту власть в соответствии с Божьей волей. Главной заботой руководителей должно быть обеспечение мира и справедливости на земле и забота о социально незащищенных слоях населения. Только тогда будут процветать вся земля и весь народ. Царский престол укрепляется верностью Богу, а не человеческими усилиями.

`Прочитайте Пс. 81. Что происходит, когда руководители извращают справедливость и притесняют людей, которых они поставлены защищать? Каков финал этих несправедливых судей?`

В Пс. 81 Бог провозглашает Свои суды над неверными судьями Израилевыми. Слово «боги» (Пс. 81:1, 6) — это явно не языческие боги и не ангелы, потому что на них никогда не возлагалась задача восстановления справедливости в народе Божьем, и поэтому их невозможно судить за то, что они этого не исполняют. Обвинения, перечисленные в Пс. 81:2–4, перекликаются с законами Торы, где «боги» отождествляются с руководителями Израиля (Втор. 1:16–18; 16:18–20; Ин. 10:33–35). Бог спрашивает «сынов человеческих», справедливо ли они судят, и объявляет им наказание, поскольку они оказываются неправедными. Руководители блуждают во тьме, не имея знания (Пс. 81:5), поскольку они забыли закон Божий, который является светом (Пс. 118:105).

Писание неукоснительно утверждает, что Господь есть единственный Бог. Бог делит Свое управление миром с руководителями-людьми, которые поставлены в качестве Его представителей (Рим. 13:1). Однако как часто эти представители человечества, как в истории, так и сейчас, извращали возложенную на них ответственность?

Псалом 81 в насмешливом тоне разоблачает отступничество некоторых руководителей, которые мнили себя «богами» выше других людей. Хотя Бог дал израильским руководителям власть и привилегию называться «сынами Всевышнего» и представлять Его, Бог отвергает нечестивых руководителей. Бог напоминает им, что они смертны и подчиняются тем же моральным законам, что и все люди. Никто не стоит выше Божьего закона (Пс. 81:6–8).

Бог будет судить весь мир. Народ Божий также должен дать отчет Богу. И руководители, и народ должны подражать примеру Божественного Судьи и возлагать на Него свои окончательные надежды.

`Какую власть над другими осуществляете вы? Насколько справедливо и честно вы властвуете? Обращайте на это внимание.`