---
title:  Излей гнев Свой
date:  07/02/2024
---

`Прочитайте Пс. 57:7–9; 68:23–29; 82:10–18; 93:1, 2; 136:7–9. Какие чувства передают эти псалмы? Кто вершит суд в этих псалмах?`

В некоторых псалмах звучит мольба к Богу отомстить отдельным лицам и народам, которые намереваются причинить вред или которые уже причинили вред псалмопевцам или их народу. Эти псалмы могут вызвать недоумение из-за их резких выражений и очевидного несоответствия библейскому принципу любви к врагам (Мф. 5:44).

Тем не менее негодование псалмопевца по поводу притеснения — это благо. Это означает, что псалмопевцы относились к добру и злу более серьезно, чем многие люди. Они переживают, и даже очень сильно, о зле, которое творится в мире не только по отношению к ним самим, но и к другим людям.

`Как нам следует относиться к ситуациям, когда мы видим в этом мире несправедливые суды?`

Однако нигде ни один псалмопевец не называет себя орудием мести. Вместо этого он отдает возмездие исключительно в руки Бога. В псалмах содержатся напоминания о проклятиях Божьего завета (Втор. 27:9–16) и звучат мольбы к Богу, чтобы Он действовал так, как обещал.

Псалмы являются пророческим провозглашением о надвигающемся Божьем суде; это не только молитвы псалмопевца. Пс. 136 содержит объявления о суде Божьем над Вавилоном, которые присутствуют и у пророков. Опустошение, которое вавилоняне принесли другим народам, обернется против них самих. Псалмы передают Божье предостережение о том, что зло не останется вечно безнаказанным.

Божье возмездие обладает справедливостью и благодатью. Дети Божьи призваны молиться за тех, кто плохо обращается с ними, и даже надеяться на их обращение (Пс. 82:19; Иер. 29:7).

Однако, стремясь увязать эти псалмы с библейскими стандартами любви к врагам, мы должны быть осторожны в том, чтобы не умалять выраженный в них мучительный опыт. Бог признает страдания Своих детей и заверяет их, что «дорога́ в очах Господних смерть святых Его» (Пс. 115:6). Божий суд обязывает народ Божий возвысить свой голос против всякого зла и искать наступления Царства Божьего во всей его полноте. Псалмы также разделяют чаяния тех, кто страдает, давая им понять, что Бог знает об их страданиях и что однажды восторжествует справедливость.

`Кто порою не думал о возмездии тем, кто причинил большое зло нам самим или нашим любимым? Как эти псалмы помогают вам понять подобные чувства в правильном свете?`