---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  09/02/2024
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Нагорная проповедь Иисуса Христа» главу «Заповеди блаженства» (с. 6–13, 29–35).

Книга Псалтирь протестует против человеческого безразличия к несправедливости; в ней звучит отказ смиряться со злом. Псалмы продиктованы не желанием отомстить, а рвением прославить имя Божье. Следовательно, праведникам подобает радоваться, когда они видят Божье возмездие, постигающее зло, потому что таким образом имя Божье и Его справедливость оправдываются в мире (Пс. 57:11, 12). Псалмы обязывают людей возвысить свой голос против зла и стремиться к наступлению Царства Божьего во всей его полноте. В Псалтири нам дается уверенность в Божьем утешении и избавлении. Господь восстанет!

«„Когда будут поносить вас и гнать... радуйтесь и веселитесь“, — наставляет Иисус. Он советует Своим последователям взять „в пример злострадания и терпение“ (Иак. 5:19) пророков, говоривших именем Господним. Авель, первый христианин из потомков Адама, умер как мученик; Енох „ходил с Богом“, но мир не знал его; Ной был осмеян как фанатик и паникер. „Другие испытали поругание и побои, а также узы и темницу“ (Евр. 11:36). „Иные же замучены были, не приняв освобождения, дабы получить лучшее воскресение“ (Евр. 11:35)» (Уайт Э. Нагорная проповедь Иисуса Христа. С. 33).

**Вопросы для обсуждения**

`Поскольку болезненное осознание существования зла в мире может заставить человека задаться вопросом, действительно ли Господь царствует, как мы можем взрастить в сердце непоколебимую веру, которая будет сильна даже при искушении? То есть на чем нам следует сосредоточиться, чтобы сохранить свою веру в Божью любовь, благость и силу? Что Крест призван раскрыть нам о Боге и Его характере?`

`Почему важно не полагаться на человеческие средства (руководителей, учреждения и социальные движения) как на сосредоточие конечной мудрости и утверждение справедливости в мире, но полагаться лишь на Божьи слово и суд?`

`Каковы практические последствия, вытекающие из истины о том, что святилище является местом Божьего суда?`

`Как мы можем понять резкие выражения некоторых псалмов? Как этот язык помогает нам осознать, что их авторы — всего лишь люди?`