---
title:  وكلاء للتغيير
date:  22/09/2019
---

لقد رأينا في الأصحاحات الأولى من سفر أعمال الرسل كيف أسس المؤمنون المسيحيون الأوائل نوعًا مختلفًا من المجتمع، يهتمون بمن هم في احتياج في وسطهم، ومعًا يتواصلون مع مَن هم خارج المجتمع، مُقدِّمين لهم العون والمُساعدة حيثما دعت الحاجة وداعين إيَّاهم لينضمَّوا إلى ما كان الله يصنعه في وسطهم.

مضيفًا إلى وصف يسوع للملح والنور، يستخدم بولس عددًا من الاستعارات ليصور عمل الكنيسة في العالم. من بينها، يصف أولئك الذين يعيشون كشعب الله كذبيحة (انظر رومية ١٢: ١)، وكجسد المسيح (انظر ١كورنثوس ١٢: ١٢-٢٠)، وكسفراء (انظر ٢كورنثوس ٥: ١٨-٢٠)، وكرائحة ذكية (انظر ٢كورنثوس ٢: ١٤-١٦). كل واحدة من هذه الصور تتحدث عن دور كممثلين أو وكلاء لملكوت الله حتى في الوقت الحاضر، حتى وسط عالم أتلفه الصراع العظيم.

`راجع أوصاف كل من هؤلاء الممثلين أو الوكلاء المذكورة أعلاه. أي واحد منهم هو الأفضل وصفًا لما تود أن يمثل الله وطرقه في مجتمعك، ولماذا؟`

كل واحدة من هذه الصور لديها أفعال مرتبطة بها، ليست كوسيلة ليكونوا مقبولين لدى الله، ولكن كشعب قد قُبِلَ بالفعل مِن الله من خلال ذبيحة المسيح، الذين استجابوا لمحبة الله ونعمته من خلال أنهم أصبحوا وكلاء له في عالم متألم ومحتضر.

ولكن يمكن أيضًا اعتبارهم على مستوى أكثر عمقًا: بسبب أنَّ محبة الله ونعمته هما أساس ملكوت الله، فعندما نتصرف بطريقة كهذه، عاكسين للآخرين بمحبة ونعمة، فإننا نُثبِّت ونُساهم في ذلك الملكوت الأبدي، حتى في الوقت الحاضر.

بحسب القانون الدولي، تعتبر السفارة الوطنية جزءًا من الدولة التي تمثلها، حتى إن كان وجودها الفعلي والفيزيائي في بلد أجنبي غريب، قد تكون على مسافة بعيدة من الوطن الأم. وبطريقة مماثلة، فإنَّ تطبيق طرق ملكوت الله توفر لمحات عن تلك الحقيقة الأبدية هنا والآن، وبهذا المعنى، فهي تُشير إليها، وهي عربون للنصرة النهائية على الشر. وإذ نفعل ذلك — كسفراء للمسيح، كوكلاء للمسيح — يمكننا أن نختبر حقيقة محبته وعدله في حياتنا الخاصة، وفي الكنيسة، وفي حياة أولئك الذين نسعى لخدمتهم.

`اقرأ ٢كورنثوس ٢: ١٦. ما هو الفرق بين العطرين، وكيف يمكننا أن نعرف إلى أي عِطر ننتمي؟`