---
title:  بقيَّة خادمة
date:  23/09/2019
---

التعريف النمطي للبقيَّة الذي حدَّدته نبوات الكتاب المقدس ورد في رؤيا يوحنا ١٢: ١٧: «الذين يحفظون وصايا الله، وعندهم شهادة يسوع المسيح» (انظر أيضًا رؤيا يوحنا ١٤: ١٢). هذه السمات، في قصَّة الكتاب المقدس، تُميِّز شعب الله في المراحل الأخيرة من تاريخ الأرض. ولكن، أيضًا في قصص الكتاب المقدس، يمكننا أن نجد أمثلة عن كيفية عمل هذه البقية وبشكل خاص كيف يقوم هؤلاء الناس بخدمة الآخرين.

`إنَّ مثال موسى في هذا الصدد يبدو مُثَبِّطًا للعزم. اقرأ خروج ٣٢: ١-١٤. ما هي المقارنة بين موسى في هذه القصة وبين البقية التي وصفت في رؤيا يوحنا ١٢: ١٧؟`

في غضبه نحو شعب إسرائيل، كان الله يهدد بإفنائهم وتحويل الوعود التي قطعها لإبراهيم — بأنَّ نسله سيصير شعبًا عظيمًا — إلى موسى وعائلته (انظر خروج ٣٢: ١٠).

لكن موسى لم يرغب في ذلك. عوضًا عن ذلك، كان لدى موسى الجرأة لأن يتجادل مع الله، معللًا أنه لو كان للرب أن يفعل ما يهدد بفعله، فذلك سيكون سيئًا له (انظر خروج ٣٢: ١١-١٣). ولكن موسى يتمادى أكثر ويضع نفسه على المحك ليُدافع عن قضيته مع الله.

كان موسى يُكافح ليقود هذا الشعب عبر البرية. فقد كانوا يتذمرون ويتشاحنون تقريبًا منذ اللحظة التي قادهم فيها إلى الحرية. ومع ذلك، يقول موسى لله: إن لم تغفر لهم، «فامحني من كتابك الذي كتبت» (خروج ٣٢: ٣٢). يعرض موسى استعداده للتخلي عن الأبدية ليخلص أولئك الذين رافقوه في رحلته.

يا له من مثال قوي عن التضحية بالنفس للشفاعة نيابة عن هؤلاء الذين لم  يكونوا جديرين بها! ويا له من رمزٍ قوي لمجمل خطة الخلاص!

«وإذ كان موسى يشفع في إسرائيل زايله جبنه في غمرة اهتمامه الشديد ومحبته لأولئك الذين من أجلهم استخدمه الله في صنع تلك العظائم، وقد اصغى الرب إلى توسلاته واستجاب تلك الصلاة الدالة على إنكار الذات. لقد امتحن الله عبده، امتحن أمانته ومحبته لتلك الجماعة الخاطئة الجاحدة، وصمد موسى بكل نبل وشجاعة أمام الامتحان. إنَّ اهتمامه بإسرائيل لم يكن ناشئًا عن أي غرض نفساني. وكان نجاح شعب الله المختار أعلى، في اعتباره، من كل كرامة ذاتية، وأغلى من امتياز صيرورته أبًا لأمة عظيمة. وقد سر الله بأمانته وبساطة قلبه واستقامته، فأسند إليه، كراعٍ أمين، تلك المأمورية العظيمة، مأمورية قيادة الشعب إلى أرض الموعد» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٢٧٨).

`ما الذي تقوله لنا هذه الفقرة عن الكيفية التي يجب أن نتعامل بها، قدر المُستطاع، مع المخطئين من حولنا؟`