---
title:  شجعوا بعضكم بعضًا لأعمال حسنة
date:  26/09/2019
---

حتى مع أفضل الدوافع والنوايا، والإيمان بأننا إلى جانب الله والصلاح، فإن العمل من أجل الرب يمكن أن يكون صعبًا ومُحبطًا. إنَّ الحزن والألم في عالمنا أمران حقيقيان. وهذا أحد الأسباب التي تجعلنا بحاجة إلى مجتمع كنسي. لقد صاغ يسوع هذا النمط من المجتمع الداعم مع تلاميذه. ونادرًا ما أرسل أشخاصًا بمفردهم، وحتى عندما كان يحدث ذلك فإنَّهم كانوا سريعًا ما يجتمعون ثانيةً لمشاركة قصصهم ويُجدِّدوا نشاطهم وشجاعتهم.

`اقرأ عبرانيين ١٠: ٢٣-٢٥. عبرانيين ١٠: ٢٥ هي الآية المعروفة أكثر من بين هذه الآيات، إذًا، ما الذي تضيفه الآيتان السابقتان لمفهومنا عن الآية المعروفة؟ ما هي بعض الطرق التي يمكننا بها أن نشجع بعضنا بعضًا «للتحريض على المحبة والأعمال الحسنة»؟`

تقريبًا في أية مهمة أو قضية أو مشروع، يُمكن لمجموعة من الناس يعملون معًا يمكنهم أن يُحققوا أكثر مما يحققه كل هؤلاء الناس إذا عمل كل واحد منهم بمفرده. وهذا يذكرنا مرة أخرى بصورة الكنيسة كجسد المسيح (انظر رومية ١٢: ٣-٦)، حيث لدينا جميعًا أدورًا مختلفة ولكنها أدوار مُكمِّلة بعضها لبعض. عندما يفعل كل منا أحسن ما يمكننا فعله، ولكننا نفعل ذلك بطريقة تسمح لتأثيراتنا أن تعمل معًا، يمكننا أن نثق بالإيمان بأنَّ حياتنا وأعمالنا ستُحدث فرقًا للأبدية.

في حين أن النتائج مهمة في سعينا لعمل ما هو صائب — النتائج هي حول الناس وحياتهم — علينا أحيانًا أن نثق في الله فيما ستؤول إليه النتائج. أحيانًا عندما نعمل لرفع الفقر، ولحماية المستضعفين، ولتحرير المظلومين، وللتحدث نيابة عمَّن لا  صوت لهم، سنجد نجاحًا محدودًا. ولكن لنا الرجاء بأننا نعمل لهدف أعظم بكثير ولقضية غالبة لا محالة: «فلا نفشل في عمل الخير لأننا سنحصد في وقته إن كنا لا نكل. فإذا حسبما لنا فرصة، فلنعمل الخير للجميع، ولا سيما لأهل الإيمان» (غلاطية ٦: ٩، ١٠؛ انظر أيضًا عبرانيين ١٣: ١٦).

لهذا دُعينا لنشجع — حرفيًا، لنُلهِم ونوحي بالشجاعة — بعضنا البعض. العيش بالإيمان أو بأمانة مُبهجٌ وصعبٌ أيضًا. إلهنا إله العدل ومجتمعنا مجتمع عدالة وكلاهما أعظم داعمين لنا وما ندعوا الآخرين للانضمام إليه.

`من هو الشخص الذي تعرفه أو تعرف عنه بأنه يعمل بانتظام لرفع وتخفيف مُعاناة الآخرين؟ كيف يمكنك أن تشجع ذلك الشخص أو المجموعة في الأعمال الحسنة التي يقومون بها؟`