---
title:  لمزيد من الدرس
date:  27/09/2019
---

«ونحن علينا أن نعمل العمل الذي عمله التلاميذ. فيجب على كل مسيحي أن يكون مُرسلًا. علينا أن نخدم من هم بحاجة إلى العون بالعطف والحنان والرفق، محاولين التخفيف من آلام الإنسانية المعذبة وويلاتها بغيرة وعدم أنانية…

«علينا أن نشبع الجياع ونكسو العراة ونُعزِّي المتألمين والمحزونين. علينا أن نخدم البائسين ونلهم بالرجاء قلوب القانطين العديمي الرجاء.

«إنَّ محبة المسيح الظاهرة في الخدمة الخالية من الأثرة ستكون أفعل في إصلاح فاعل الشر مما يمكن أن يفعله السيف في محكمة القضاء… كثيرًا ما يحدث أن القلب الذي يقسيه التوبيخ تذيبه محبة المسيح» (روح النبوة، خدمة الشفاء، صفحة ٦٧-٦٨).

«العبودية، والنظام الطبقي، والتمييز العنصري الظالم، وقهر الفقراء، وإهمال البائسين، — هذه كلها صُنِّفت على أنها غير مسيحية وتهديد خطير لسعادة الجنس البشري، وكشرور ينبغي على كنيسة المسيح التي قد عيَّنها ربها أن تُطيح بها» — رئيس المجمع العام، أ. ج. دانيلز، متحدثًا عن عمل إلن ج. هوايت عند جنازتها، فصول من حياة إلن ج. هوايت، صفحة ٤٧٣.

**أسئلة للنقاش**

`١. هناك الكثير من الناس والجماعات والمنظمات التي تسعى للتخفيف من العوز والحاجة في العالم. ما هي القِوى، والرؤى والموارد الفريدة التي يمكن لكنيسة الأدفنتست السبتيين أن تقدِّمها في هذه المهمة؟`

`٢. هل تتذكر وقتًا شعرت فيه بالشجاعة والدَّعم من مجتمع كنيستك؟ مما تعلمته من اختبارك ذلك، كيف يمكنك أن تمد نفس تلك الشجاعة للآخرين؟`

`٣. بالإضافة إلى الدعم من مجتمع الكنيسة، ما هي الأشياء الأخرى التي يمكن أن تساعدك في تجنب ‹الفشل في عمل الخير›؟`

`٤. ما هي بعض مشاريع العدل والفقر والمبادرات التي أنت على دراية بها والتي تقوم كنيسة الأدفنتست السبتيين بدعمها، في الوقت الحاضر، حول العالم؟ كيف يمكنك أن تُساهم في هذا الجانب من عمل الكنيسة؟`

ملخص: نعم، كمسيحيين، نحن مدعوون لخدمة احتياجات الآخرين، خاصة الآخرين من الذين يتألمون ويُعانون ويُظلمون. ومع أن لكل منا مسؤولياته الخاصة في هذا المضمار، فكمجتمع يركز على خدمة الآخرين، يمكننا أن نكون أكثر فاعلية إذ نعمل معًا كعائلة كنسيَّة.