---
title:  Mayuh Bengkah Pemeri
date:   02/08/2026
---

Paul ngepunka topik baru dalam 1 Korint 12:1, ngena formula “nyadi pasal.” Bala skolar betalat sekalika iya bejaku pasal “pemeri roh” [“spiritual gifts”] tauka “orang ke rohani” [“spiritual people”] laban dalam jaku Grika frasa _tōn_ _pneumatikōn_ sama tau disalin ngagai dua iti reti nya. “Pemeri roh” baka ke betul agi dalam semawah 1 Korint 12:4, ke endur Paul terang bejaku pasal pemeri ari roh. Dalam 1 Korint 12:2, 3, Paul madahka pemeri Roh ti keterubah nya meh pemerani ngaku Jesus nya meh Tuhan (1 Kor. 12:2, 3). Ba jeman Penyanggup Baru kelia, enti orang ngumbai Jesus nya meh Tuhan, reti nya, iya ngumbai Raja Besai Kaiser nya ukai (Kereja Rasul 17:7; enggau John 19:12, 15). Tu meh penyalah ti besai amat ngelaban raja, lalu, orang nya tau amat diukum mati.

Jesus enggau Paul sama nekanka pengarap ba Allah Taala—taja pen lebuh diperinsa tauka diemba enggau pemati—endang pemeri ari Roh Kudus. Iya ke bendar, pengarap [iman] nya meh pemeri asas. Nya alai, enda iran kitai meda pengarap diengkah ba lumur satu dalam tusun pemeri roh dalam 1 Korint 13:13. Jaku Paul dalam 1 Korint 12:9 terang madahka pengarap nya endang pemeri Roh. Tang, kelimpah ari nya, bisi mayuh pemeri bukai mega. Laban Roh Kudus “meri pemeri ngagai genap iku orang, nitihka peneka Roh nya Empu” (1 Kor. 12:11, NKJV) tu nunjukka semua pemeri nya beguna magang.

`Bacha 1 Korint 12:1–6. Nama ti ditekanka ayat tu?`

Utai ti ditekanka ditu iya nya pemayuh macham pemeri. Utai ti dikumbai Paul “pemeri ari roh” dalam 1 Korint 12:1 dikerembaika iya dalam ayat 4-6, nengah tiga sudut ke enda sebaka: “pemeri” (_charisma_), “servis” tauka “pelayanan” (_diakonia_), enggau “aktiviti” (_energēma_). Taja pen leka-leka jaku nya sama bisi reti diri empu, utai ti penting ditu kitai enda patut ngemesaika pengelain reti sida laban ayat-ayat nya segembar [selari]. Peratika mega, tuju pemeri-pemeri Roh nya diberi ngambika nyerakupka gerija bepelasarka perangai Allah Taala tri-tunggal (peda mega Epe. 4:8–11). Taja pen Roh Kudus ke meri pemeri ngagai orang ke arap, Allah Taala ke meri sida kuasa kena gawa ka Kristus dalam komuniti orang ke arap (1 Kor. 12:5, 6). Genap iku orang ke arap diberi pemeri siku-siku (1 Kor. 12:11), tang semua nya patut mai penguntung ngagai seluruh komuniti orang ke arap.

`Peratika baru baka ni Paul nekanka penyerakup. Nama kebuah tu penting amat ngagai gerija?`