---
title:  Pemeri Bejaku Ngena Jaku Nyelai
date:   05/08/2026
---

Baka ni ku pemeri bejaku ngena jaku nyelai, deh? Seriris enggau baka ni pemeri tu dikena ba tempat bukai dalam Bup Kudus (Mark 16:17, Kereja Rasul 2:1–13, Kereja Rasul 10:44–48, Kereja Rasul 19:6), pemeri bejaku ngena jaku nyelai tu iya ke bendar nya pengelandik ke diberi Roh Kudus kena orang nemu bejaku ngena jaku bansa bukai.

Paul nyebut pemeri bejaku ngena mayuh macham jaku bansa bukai tu dalam tusun pemeri Roh dalam 1 Korint 12:8–10 (peda mega 1 Kor. 12:28, 30; 1 Kor. 13:1, 8). Tang dalam 1 Korint 14, iya beulang-kali nyebut iya. Sigi amat, leka jaku Grika _glōssa_ (“dilah”) tauka (“jaku”) ayan lebih ari dua puluh kali dalam 1 Korint 12–14, lima belas kali dalam 1 Korint 14 aja. Nambahka nya, leka jaku Grika _heteroglōssos_ (“dilah [jaku] bukai”) mega dikena dalam 1 Korint 14:21. Pemayuh enggau penyuah Paul nyebut pasal pemeri dilah tu nunjukka pekara tu balat ngirauka ati iya. Penyalah guna pemeri tu dalam gerija Korint udah ngasuh penyarut enggau penyerekang nyadi dalam gempuru besembiang bebala mayuh (1 Kor. 14:23, 27, 33, 40).

`Bacha 1 Korint 14:5, 13, 26, 27 enggau 1 Korint 12:10, 30. Nama jaku lalau Paul ti nyemetak pasal pemeri bejaku ngena jaku bukai tu?`

Kebuah pemeri bejaku ngena jaku nyelai tu mesti disempulang enggau pengawa ti nerang tauka nyalin iya ngambika orang nemu reti jaku nya (1 Kor. 14:9); laban, enti enda pia, nadai guna tauka nadai penguntung ngena pemeri nya (1 Kor. 14:6). Tu kebuah Paul berat-rat madahka jaku nyelai nya mesti diterangka ngambika iya ditemu reti. Utai ke nyata ditu, Paul enda mantah pemeri jaku nya empu, tang, baka ti deka dipeda kitai pagila, iya nyalah pengawa sida Korint ke kelalu ngemesaika pemeri nya, ke ngujungka sida nyau enda ibuhka pemeri benabi.

Penting kitai meratika ditu, taja pen Paul ingin deka meda orang Korint nemu bejaku ngena jaku bansa bukai (1 Kor. 14:5), iya enda ngarapka utai baka nya ulih nyadi (1 Kor. 12:10). Nya alai, penemu orang ti madah “semua orang mesti nemu bejaku ngena jaku nyelai sebedau ngaku diri udah dibaptisa dalam Roh Kudus nya penemu ti limpang ari ajar Paul dalam 1 Korint 12 enggau 14.”—Raoul Dederen, Handbook of Seventh-day Adventist Theology, electronic ed., vol. 12 of Commentary Reference Series (Hagerstown, MD: Review and Herald Publishing Association, 2001), p. 620.

`Kati bisi orang dalam gerija kita ke nemu jaku bansa bukai? Baka ni sida nya ulih ngena penau tu kena matak orang bukai ngagai Kristus? Baka ni ku fakta tu nyaup kitai meretika reti ke bendar bejaku ngena jaku nyelai ke dikerandauka Paul?`