---
title:  Tambah Penemu
date:   07/08/2026
---

Roswell F. Cottrell, “Spiritual Gifts,” pp. 5–16, in Ellen G. White, Spiritual Gifts, vol. 1.

“Awakka mensia angkat lalu bejalaika pengawa, manggaika pengarap ba Tuhan, lalu Iya deka bisi enggau sida, nyedarka sereta ngubah ati. Siku pengereja pengawa engka landik bejaku, siku landik nulis, siku ke bukai engka bisi pemeri besampi ke bendar, siku ke bukai engka landik belagu. Iya ke bukai engka bisi pengelandik nerangka jaku Allah Taala enggau manah sereta terang. Lalu genap iti pemeri nya deka nyadi kuasa ungkup Allah Taala laban Iya bekereja-sama enggau pengereja pengawa nya. Ngagai siku Allah Taala meri jaku penemu-dalam, ngagai siku penemu, ngagai siku pengarap. Tang semua nya patut bekereja-sama di baruh siku kepala. Pemayuh bengkah pemeri nya ngujung ngagai pemayuh bengkah pengawa, ‘tang Allah Taala siku aja ke meri penau ngagai genap iku orang kena sida ngereja pengawa’ (1 Kor. 12:6).

“Nadai orang patut ngemaruhka pemeri ke dianggap iya kurang beguna. Tang awakka semua nurun bekereja. Nadai orang patut ngelipat jari laban iya ngumbai diri enda ulih ngereja utai besai. Badu merening ngagai diri. Malik ngagai Tuai kita. Kereja aja utai ke ulih dikereja nuan enggau ati baruh, ati ti bebendar, sereta penuh pengerindu.”—Ellen G. White, in The Advent Review and Sabbath Herald, April 12, 1906.

“Genap iku kitai begunaka bantu penemu ari runding orang bukai. Allah Taala deka bekereja dalam runding orang bukai kelimpah ari enggi kitai. Mayuh bengkah pemeri ke diberi ngagai mayuh bengkah orang nya endang patut digerempungka sama-sama ‘kena nyikap nembiak Tuhan ngereja pengawa orang Kristian, kena ngemansangka tubuh Kristus’ (Epe. 4:12). . . .

“Penanggul sigi semampai deka bisi ba mua kitai, tang kitai patut nitihka Tuai kitai, lalu sama-sama kitai nyatup penanggul-penanggul nya.”—Ellen G. White, The Upward Look, p. 141.

**Tanya ti deka dipejuraika:**

`Kerembaika agi runding nuan pasal pemeri benabi tu. Nama kebuah pemeri benabi tu lebih penting ari pemeri jaku nyelai enti iya enda diterangka? Enti perlu, bacha 1 Korint 14 sekali agi kena meda baru batang jurai tauka talat Paul.`

`Dalam kelas, bejaku pasal pengidup enggau pelayanan Ellen G. White, lalu nama kebuah kitai, sebagai gerija, pechayaka iya amat udah diberi pemeri benabi nya. Nama berekat-berekat besai ke udah datai ngagai gerija kitai laban bisi pemeri tu? Pia mega, nama cabaran ke bisi timbul senentang baka ni chara ti pemadu manah bekenaka pemeri tu?`

`Perundingka tiga tauka lima iku orang ke amat-amat rinduka nuan. Baka ni ku nuan deka nemu pengerindu sida ka nuan nya pengerindu ke amat? Nama ti dipadahka nya ngagai nuan pasal nama kebuah Paul mayuh amat bejaku pasal pengerindu dalam jurai iya pasal pemeri-pemeri roh?`

`Taja pen pengerindu nya utai ti penting amat, nama kebuah nuan enda tau ngena nya kena nentuka sekalika orang nya bejaku pasal utai ke amat lalu patut dipendingka?`