---
title:  Ylösnoussut Kristus, ainoa toivomme!
date:   17/08/2026
---

Paavali selittää 1. Kor. 15:9–19, kuinka vakavia ja kauheita seurauksia ylösnousemuksen kieltämisellä on. Ilman ylösnousemusta uskovilla ei ole toivoa nykyhetkessä, saati sitten tulevaisuudessa.

`Lue 1. Kor. 15:9–19. Mitä menetämme, jos Kristus ei ole noussut kuolleista?`

Yleisesti ottaen muinaiset pakanat eivät uskoneet ylösnousemukseen, etenkään kreikankielisessä maailmassa, jossa uskottiin ruumiin ja sielun dualismiin (kuoleman jälkeen sielu lentää sinne, minne kuolleiden sielut oletettavasti menevät). Paavali aloittaa 1. Kor. 15:12–19 tekstijakson retorisella kysymyksellä, joka osoittaa hänen syvän hämmennyksensä: ”Mitä? Kuinka jotkut teistä voivat sanoa, ettei kuolleiden ylösnousemusta ole?” (1. Kor. 15:12, kirjoittajan käännös). Paavalille ylösnousemuksen epäileminen on käsittämätöntä, etenkin koska silminnäkijöitä oli niin paljon (1. Kor. 15:5–8). Vielä pahempaa kuitenkin on se, että ilman ylösnousemusta heidän toivonsa perustuu valheeseen, ja he elävät edelleen synneissään.

Paavali sanoo itse asiassa, että jos kuolleiden ylösnousemusta ei ole, niin (1) Kristusta ei herätetty kuolleista (1. Kor. 15:13, 16); (2) meidän saarnaamisemme on turhaa (1. Kor. 15:14); (3) myös meidän uskomme on turhaa (1. Kor. 15:14); (4) olemme antaneet väärän todistuksen (1. Kor. 15:15); (5) uskomme on turha vailla pohjaa (1. Kor. 15:17); (6) olemme yhä synnin vallassa (1. Kor. 15:17); ja tietysti (7) kuolleet ovat joutuneet perikatoon (1. Kor. 15:18).

Ilman ylösnousemusta sekä saarnaaminen että usko ovat turhia (1. Kor. 15:14). Kreikankielinen termi, joka on käännetty sanalla ’turhaa’, on _kenos_. Tämä käännös on hyvä, mutta se on liian laaja. Kääntäjät väittelevät siitä, tarkoittaako _kenos_ tässä yhteydessä totuuden puutetta (”epätosi”), tulosten puutetta ("tulokseton") vai tarkoituksen puutetta ("tarkoitukseton").

Riippumatta täsmällisestä merkityksestä, mikäli ylösnousemusta ei ole, usko kuvataan turhaksi (1. Kor. 15:17, VKR/RK 2012). Jos Jeesus ei ole elossa, usko on hedelmätöntä, harhaa, koska syntejämme ei ole annettu anteeksi (1. Kor. 15:17). Olisimme vääriä todistajia, pettäisimme ja tulisimme petetyiksi (1. Kor. 15:15).

`Miten 1. Kor. 15. luku voidaan ymmärtää, jos kuolleet nousevat välittömästi taivaaseen (tai menevät helvettiin)? Miksi siten on niin tärkeää ymmärtää, että kuolleet nukkuvat?`