---
title:  Ylösnousemusruumis
date:   19/08/2026
---

Paavali siirtyy 1. Kor. 15:35–39 käsittelemään lyhyesti ylösnousemusruumista. Hän aloittaa tämän osuuden esittämällä kaksi kysymystä: ”Millä tavoin kuolleet herätetään? Millainen ruumis heillä silloin on?” (1. Kor. 15:35.) Näihin kysymyksiin vastataan 1. Kor. 15:36–49.

`Lue 1. Kor. 15:36–41. Miten tämä teksti vastaa 1. Kor. 15:35 kysymyksiin?`

Paavali käyttää kolmea vertauskuvaa auttaakseen lukijoitaan ymmärtämään, mitä ylösnousemuksessa tapahtuu. Ensimmäisessä vertauskuvassa (1. Kor. 15:36–38) todetaan, että ruumis on kuin siemen, jonka on ensin kuoltava (tai lakattava olemasta siemen), jotta se voi ihmeellisesti muuttua kasviksi. Tämän opetus on selvä: ylösnousemus on Jumalan ihme. Toinen vertauskuva (1. Kor. 15:39–40) korostaa, että tässä maailmassa Jumala on antanut eläimille ja ihmisille erilaiset ruumiit, jotka sopivat nykyiseen ympäristöön. Samoin ruumiimme tulevat sopimaan taivaallisen maailman uusiin olosuhteisiin. Tätä ajatusta viedään askeleen pidemmälle vertauskuvalla ruumiin kirkkaudesta (1. Kor. 15:40–41, VKR), joka korostaa, että ylösnousemusruumiin kirkkaus ylittää suuresti ensin olevan ruumiin kirkkauden – meidän maallisen, langenneen ruumiimme kirkkauden.

Tämä ajatus näkyy myös neljänä vastakohtana nykyisen maallisen ruumiimme ja ylösnousemusruumiin välillä. Ensimmäinen on maanpäällinen, katoava, heikko ja luonnollinen. Jälkimmäinen puolestaan on taivaallinen, katoamaton, voimallinen ja hengellinen (1. Kor. 15:40–44). Tämä ei tarkoita, etteikö näiden kahden välillä olisi jatkuvuutta. Paavali käyttää kreikankielistä termiä _sōma_ (’ruumis’) sekä haudatulle ruumiille että ylösnousseelle ruumiille, mikä osoittaa jatkuvuutta. Toisaalta edellä mainitut neljä vastakohtaa osoittavat myös epäjatkuvuutta. Uudet ruumiimme (kiitos Herran) eivät ole samat kuin nykyiset katoavat ruumiimme.

Paavali ei liitä termiä ”hengellinen” aineettomaan olemassaoloon. Toisaalla hän sanoo, että Jeesus ”muuttaa meidän ruumiimme tästä alennustilasta oman kirkastuneen ruumiinsa kaltaiseksi” (Fil. 3:21). Meillä tulee olemaan todellinen keho, mutta se ei kulu tai mätäne. Koska nyt tunnemme vain mätänemisen, sairauden ja kuoleman, on vaikea kuvitella elämää ilman niitä, mutta tätä juuri Jeesus on meille luvannut.

`Kuinka varmuus siitä, että ruumiimme muutetaan täydellisiksi, auttaa meitä olemaan sitkeitä nykyisten fyysisten rajoitustemme suhteen?`