---
title:  Patakatifu Pa Mbinguni
date:  19/05/2024
---

`Soma Kutoka 25:8, 9, 40 na Waebrania 8:1-6. Je, ni patakatifu gani mbili ambazo zimeainishwa katika aya hizi`

Waumini wa awali Wakiadventista walipochunguza Maandiko katika miezi iliyofuata mwaka 1844, walielewa kwamba kuna patakatifu mbili zinazotajwa katika Biblia—ile ambayo Musa alijenga na ile kuu ya asili iliyopo mbinguni. Katika Biblia, neno “patakatifu,” kama linavyotumiwa katika Biblia, hurejelea, kwanza, hema ya kukutania iliyojengwa na Musa, kuwa kielelezo au “mfano” wa vitu vya mbinguni; na pili, kwa “hema ya kweli” mbinguni, ambayo patakatifu pa duniani ilielekeza kwayo. Katika kifo cha Kristo, huduma kielelezo (kivuli) ilipoteza umuhimu wake. “Hema ya kweli” mbinguni ni patakatifu pa agano jipya. Na pale unabii wa Danieli 8:14 unapotimizwa katika zama hizi, patakatifu panaporejelewa lazima pawe pa agano jipya

“Mwisho wa zile siku 2300, mwaka wa 1844 hapakuwa na mahali patakatifu duniani kwa karne nyingi. Hivyo unabii, 'Hata siku elfu mbili na mia tatu; ndipo patakatifu patakapotakaswa,' bila shaka huelekeza kwenye patakatifu pa mbinguni.” — Ellen G. White, The Great Controversy, uk. 417.

Patakatifu pale jangwani palikuwa ni kielelezo au kivuli cha patakatifu pa mbinguni. Ibada katika patakatifu pa duniani zilikuwa kivuli cha mpango wa Mungu wa wokovu. Kila dhabihu iliyotolewa iliwakilisha dhabihu ya Yesu juu ya msalaba wa Kalvari (Angalia Yohana 1:29). Kupitia dhabihu ya Kristo, tuko huru kutoka kwa hukumu ya dhambi. Tumepata msamaha. Hatia yetu inatoweka tunapokubali dhabihu ya Yesu kwa niaba yetu na kuungama dhambi zetu (1 Yohana 1:9). Yesu si tu Mwanakondoo aliyekufa kwa ajili yetu, bali pia ni Kuhani anayeishi kwa ajili yetu.

Waebrania 7:25 inaeleza "Naye kwa sababu hii aweza kuwaokoa kabisa wao wamjiao Mungu  kwa yeye, maana yu hai sikuzote ili awaombee”. Anaondoa hatia ya dhambi na kutuokoa kutoka kwa nguvu za dhambi (Rum. 8:1-4; 2 Kor. 5:21). Huduma ya Yesu katika takatifu pa mbinguni ni kwa ajili yetu. Kama matokeo ya maombezi yake, nguvu ya dhambi katika maisha yetu inavunjwa. Hatuko tena chini ya utumwa au watumwa wa asili yetu ya dhambi. Katika Kristo tuko huru: huru kutoka kwa hukumu ya dhambi na huru kutoka kwa udhibiti wa dhambi. Tunapomshikilia Kristo kwa imani, tunakuwa na uhakika wa wokovu.

`Inamaanisha nini kwako kujua kwamba Yesu yuko mbinguni akihudumu kwa niaba yako, ikimaanisha kwamba yuko pale akiwa mpatanishi kwa ajili yako? Kwa nini unahitaji Mpatanishi kwa niaba yako? Kwa nini ukweli huu ni habari njema?`