---
title:  Leiter in Israel
date:   21/12/2019
---

### Lies für das Studium dieser Woche
1. Könige 12,1–16; Apostelgeschichte 15,7–11; Johannes 11,46–53; Nehemia 4,7–23; Esra 8,21–23.31–32

> <p>Merktext</p>
> Und alles Volk ging hin, um zu essen, zu trinken und davon auszuteilen und ein großes Freudenfest zu feiern; denn sie hatten die Worte verstanden, die man ihnen kundgetan hatte. (Neh 8,12)

Sowohl Esra als auch Nehemia waren große Leiter, die sich Gott und der Erfüllung der Aufgabe hingaben, zu der der Herr sie berufen hatte. Ihre Liebe zu Gott erregte in ihnen den Wunsch, treue Diener zu sein. In der Tat war ihre Treue ein zentraler Bestandteil unserer Bibelbetrachtungen.

Diese Woche beschäftigen wir uns mit Beispielen für Leiterschaft, die in der Bibel zu finden sind – einschließlich denen von Esra und Nehemia. Das sind ganz sicher keine vollständigen Ausarbeitungen, da es viel mehr gibt, über das man sprechen könnte. Die Themen, die ausgesucht wurden, sind jedoch für jeden Leiter grundlegend. Du hältst dich vielleicht in diesem Stadium deines Lebens nicht für einen Leiter, aber wir alle haben einen Einfluss auf einige Menschen; deshalb sind die Themen auf jeden übertragbar.

Im Zentrum der Erlebnisse dieser Leiter steht das Wort Gottes. Das Wort Gottes veränderte ihr Denken und Leben und führte zu dem ganzen Programm der Erweckung und Reformation. Sie waren dem Wort Gottes und seinen Anweisungen, die sie darin fanden, völlig verpflichtet. Genauso müssen wir – egal wer wir sind und was unsere Aufgabe ist – das Wort Gottes zum Zentrum dessen machen, wie wir als adventistische Christen leben.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 28. Dezember._

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Der im Ratschluß Gottes liegende große Zweck ist, die Menschen zu prüfen und ihnen Gelegenheit zu geben, einen Charakter zu entwickeln. Er prüft, ob sie seinen Geboten gehorchen wollen oder nicht. Gute Werke erkaufen uns nicht die Liebe Gottes; aber sie offenbaren, daß wir diese Liebe besitzen. Wenn wir unsern Willen Gott übergeben, werden wir nicht wirken, um die Liebe Gottes zu verdienen. Seine Liebe wird als eine freie Gabe in die Seele aufgenommen und, gedrungen von dieser Liebe, werden wir seinen Geboten gern gehorsam sein. {CGl 281.2}

"Erst wenn die Eltern selbst das Gesetz des Herrn mit reinem Herzen befolgen, sind sie darauf eingestellt, auch ihren Kindern das zu gebieten. Diesbezüglich ist wirklich eine gründliche und umfassende Neugestaltung erforderlich. Eltern und Prediger brauchen diese Erneuerung: sie müssen Gott in ihre Heime aufnehmen. Bei Meinungsverschiedenheiten sollten sie mit ihren Familien Gottes Wort durchforschen und dieses zum Ratgeber nehmen. Und sie müssen ihre Kinder dahingehend unterweisen, daß auf diese Weise Gottes Stimme zu ihnen spricht, der sie unbedingt zu folgen haben. {PP 122.1}

Ihr Eltern, belehrt eure Kinder freundlich und geduldig darüber, was es heißt, gottgefällig zu leben. Wer aus solcher Familie kommt, ist ganz anders darauf vorbereitet, den Spitzfindigkeiten des Unglaubens zu begegnen. Für ihn ist und bleibt die Bibel Grundlage seines Glaubens. Und damit besitzt er ein Fundament, das keine Kritik unterhöhlen kann. {PP 122.2}"