---
title:  Was dem Herrn missfiel
date:   23/12/2019
---

`Sieh dir die folgenden Bibelstellen an. Was sagen sie uns über diese Leiter und ihren Einfluss auf die Menschen, die sie regierten?`

`1. Könige 15,26.34`

`2. Könige 13,1–3`

`Johannes 11,46–53`

Es ist für viele von uns, die Leitungsfunktionen irgendwelcher Art innehaben, ein ernüchternder Gedanke, dass unsere Art zu leiten das Potenzial hat, Men- schen geistlich zu erheben oder herunterzuziehen. Und in all den genannten Fällen war die Wirkung verheerend negativ.

Genauer gesagt bewirken unser Charakter und unsere Hingabe an Christus etwas bei denjenigen, die mit uns Umgang haben. Geistliche Leiter beein- flussen andere – entweder hin zu Gott, wenn sie selbst Gott suchen, oder hin zum Bösen, wenn sie es nicht tun.

Im Gegensatz zu dem, was wir heute gesehen haben, ist die Tatsache nicht zu leugnen, dass Esra und Nehemia eine starke Beziehung mit Gott hatten. Das viele Fasten und Beten, das in diesen Büchern über Esra und Nehemia verzeichnet ist, geht über das hinaus, was die Bibel bei anderen großen Lei- tern berichtet. Das Volk lebte unter ihrer Führung mit Gott, auch wenn nicht alles perfekt war. Die Richtung im Leben war auf Gott zu. Andererseits zeigt die Tatsache, dass es Menschen gab, die durch den Einfluss von Esra und Ne- hemia nicht beeinflusst oder verändert wurden, dass letztendlich nicht der Glaube von jemand anderem zählt, sondern nur unser eigener. Denn sieh dir die Menschen an, die die Möglichkeit hatten, Jesus als Mensch zu sehen und ihn predigen zu hören, und denen die Möglichkeit offenstand, sogar sei- ne Wunder zu bezeugen oder davon zu hören, und ihn letztendlich doch ablehnten. Ja, wir haben eine Aufgabe, egal wo wir im Leben stehen, und wir können Einfluss zum Guten oder zum Bösen ausüben. Aber letztendlich muss jeder Mensch selbst vor Gott geradestehen.

`Denke an die Menschen in deinem Einflussbereich. Wie kannst du deinen Einfluss verbessern?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Während gute und böse Einflüsse um die Vorherrschaft rangen und Satan alles in seiner Macht Stehende tat, um das Unheil, das er in den Tagen Ahabs und Isebels angerichtet hatte, zu vollenden, legte Elisa weiterhin sein Zeugnis ab. Man trat ihm zwar entgegen, doch niemand vermochte seine Worte zu widerlegen. Im ganzen Reich wurde er geachtet und geehrt. Viele erbaten seinen Beistand. Noch zu Lebzeiten Isebels suchte Joram, der König Israels, seinen Rat, und als er einmal in Damaskus weilte, besuchten ihn Boten Benhadads, des Königs von Aram, und wollten von ihm erfahren, ob eine Krankheit, an der er litt, tödlich verlaufen würde. Allen diesen Menschen war der Prophet ein treuer Zeuge zu einer Zeit, in der die Wahrheit allenthalben entstellt wurde und die Mehrheit des Volkes sich offen gegen Gott auflehnte. {PK 181.1}

Pharisäer und Sadduzäer ...  wurden sie eins in ihrer Gegnerschaft zu Christus. ... Es waren zwar noch andere einflußreiche Männer im Hohen Rat, die an Jesus glaubten, doch ihr Einfluß konnte sich gegen den der böswilligen Pharisäer nicht durchsetzen. {LJ 531.1}

Als die Ratlosigkeit der Versammelten ihren Höhepunkt erreicht hatte, erhob sich der Hohepriester Kaiphas, ein stolzer, grausamer Mann, herrschsüchtig und unduldsam. ... sprach er mit großer Autorität und Überzeugungskraft: „Ihr wisset nichts; ihr bedenket auch nicht: Es ist euch besser, ein Mensch sterbe für das Volk, als daß das ganze Volk verderbe.“ Johannes 11,49.50. {LJ 532.2}

Er beeinflußte die Priester und Obersten, daß sie unbedingt Jesus töten müßten, um ihre Autorität aufrechtzuerhalten, und — sie folgten seinem Rat. Die Tatsache, daß sie ihre Macht, die sie damals ausübten, verlieren könnten, war für sie — wie sie meinten — Grund genug, diese Entscheidung zu treffen. Außer einigen wenigen, die es aber nicht wagten, ihre Ansichten auszusprechen, nahm der Hohe Rat die Rede des Kaiphas als von Gott gegeben an. Die Versammelten fühlten sich entlastet, die Mißstimmung war beseitigt. Sie beschlossen, Jesus bei der ersten günstigen Gelegenheit zu töten. Indem sie den Beweis der Göttlichkeit Jesu ablehnten, hatten sich diese Priester und Obersten selbst in ein Netz undurchdringlicher Finsternis verstrickt. Sie waren gänzlich unter die Macht Satans geraten und damit dem ewigen Verderben preisgegeben. Dennoch glaubten sie Grund genug zu haben, mit sich selbst zufrieden zu sein. Sie hielten sich für Patrioten, die sich um das Heil der Nation verdient gemacht hatten. {LJ 533.3}