---
title:  Demut und Ausdauer
date:   26/12/2019
---

`Lies Esra 8,21–23.31–32. Hältst du Esras Entscheidung, nicht mit dem König zu sprechen, für dumm oder für mutig? Wie zeigten Esra und das Volk Demut?`

Einige Zeit später akzeptierte Nehemia das Geleit des Königs zum Schutz. Aber Esra glaubte in seiner Lage, dass Gott sich am besten zeigen könnte, wenn sie den König um nichts baten. Als sie daher Juda unbeschadet erreichten, wurde dies ihrem Gott zugeschrieben. Vielleicht verlassen wir uns in gewissen Situationen zu sehr auf andere Menschen und nicht genug darauf, Gott sich selbst zeigen zu lassen. Esra entschied sich in dieser Situation, Gott die Arbeit machen zu lassen und bewies dem König, dass Gott wirklich ein mächtiger Gott ist.

Esra handelte jedoch nicht vermessen. Er rief die Menschen zusammen und sie fasteten und beteten für die Situation. Sie begaben sich nicht auf die Reise, bevor sie nicht intensiv Zeit mit Gott verbracht hatten. Sie kamen demütig vor Gott und baten ihn, dass sein Schutz zum Zeichen seiner Macht werde, und Gott reagierte.

`Lies Nehemia 5,14–19. Wie zeigte Nehemia Demut?`

Echte Leiter müssen bereit sein, sich zu demütigen und Diener zu sein. Kompetente Leiter erwarten und brauchen keinen „Titel“, um Ehre zu erlangen. Nehemia hielt seine Türen offen und gab dem Volk großzügig. Er zeigte seinen Glauben an Gott und war durch seine unglaubliche Hingabe an Gott ein Vorbild für die Menschen. Er hatte eine starke Persönlichkeit und ein Temperament, das sich nichts bieten ließ, aber er stellte sich nicht als jemand Besseres über andere. Er hatte die höchste Stellung im damaligen jüdischen Volk inne und doch war er unermüdlich. Er spiegelte auf seine Art das Leben und die Lehren Jesu wider, der uns lehrte, dass der beste Weg zu führen der ist, anderen zu dienen. Jesus handelte so und deshalb sollen wir ungeachtet unserer Stellung dies auch tun.

`„Und er setzte sich und rief die Zwölf und sprach zu ihnen: Wenn jemand will der Erste sein, der soll der Letzte sein von allen und aller Diener.“ (Mk 9,35) Was lehren uns diese Worte Jesu darüber, was es bedeutet, in Gottes Augen ein echter Leiter zu sein?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Wir müssen auf Christum blicken. Die Unkenntnis über Christum ist es, wodurch die Menschen eine so hohe Meinung von ihrer eigenen Gerechtigkeit haben. Wenn wir über seine Reinheit und über seine Vorzüge nachdenken, dann werden wir unsere Schwäche, unsere Armut und unsere Mängel erkennen, wie sie wirklich sind. Wir werden sehen, daß wir verloren und hoffnungslos mit den Gewändern der Selbstgerechtigkeit bekleidet sind, wie alle anderen Sünder. Wir werden sehen, daß, wenn wir jemals selig werden, es nicht durch unser eigenes Gutsein, sondern durch Gottes unendliche Gnade geschieht. {CGl 156.3}

Aber kein Mensch kann sich selbst des eigenen Ichs entleeren; er kann nur einwilligen, daß Christus das für ihn tut. Dann wird die Sprache der Seele sein: Herr nimm mein Herz, denn ich kann es nicht geben. Es ist dein Eigentum. Halte es rein, denn ich kann es nicht rein halten für dich. Rette mich trotz meines eigenen, schwachen, Christo so unähnlichen Ichs. Bilde mich, forme mich, erhebe mich in eine reine und heilige Atmosphäre, wo der volle Strom deiner Liebe durch meine Seele fließen kann. {CGl 157.2}

Christus gab in seinem Leben ein vollkommenes Beispiel selbstlosen Dienens, das seinen Ursprung in Gott hat. Gott lebt nicht für sich selbst. In der Erschaffung der Welt und in der Erhaltung aller Dinge dient er beständig den Menschen. „Er läßt seine Sonne aufgehen über die Bösen und über die Guten und läßt regnen über Gerechte und Ungerechte.“ Matthäus 5,45. Dieses Vorbild des Dienens übertrug der Vater auf den Sohn. Jesus stand an der Spitze der Menschheit, die er durch sein Beispiel lehren sollte, was es heißt, zu dienen. Sein ganzes Leben stand unter dem Gesetz des Dienstes; er diente allen, und er half allen. So lebte er in vollkommener Übereinstimmung mit dem Willen Gottes und zeigte durch sein Beispiel, wie wir das Gesetz Gottes erfüllen können. {LJ 648.1}

Der Heiland hatte wieder und wieder versucht, seinen Jüngern diesen Grundsatz einzuprägen. Als Jakobus und Johannes um den Vorrang baten, hatte er gesagt: „Wer groß sein will unter euch, der sei euer Diener.“ Matthäus 20,26. In meinem Reich ist kein Raum für irgendeine Bevorzugung und Vorherrschaft. Die einzige Größe ist die der Demut, und die einzige Auszeichnung besteht in der Hingabe an den Dienst für andere. {LJ 648.2}