---
title: Livets stormer
date: 07/06/2026
---

Jesus hadde talt til store folkemengder ved Galileasjøen hele dagen. Hans ord kom til å gi gjenklang i folks sinn i lang tid og gjennom evigheten.

Da kvelden falt på, ba Jesus disiplene med på en reise: «La oss sette over til den andre siden av sjøen» (Mark 4,35). Jesus visste det ville blåse opp til storm, men ville likevel at de skulle dra. Han hadde noe å lære sine nærmeste tilhengere. Du kjenner nok fortsettelsen.

`Les om stormen i Mark 4,35–41. Hva kan dette lære oss om tro?`

Tenk på dette:

1. Jesus sovner på det som var den eneste puten i båten. Den som satt foran, veiledet båten til reisemålet. Så her sitter Jesus i båtførerens posisjon, men han sovner ved roret.
2. Ikke alle disiplene var uerfarne til sjøs. Peter, Jakob og Johannes var garvede fiskere. De kjente Galileasjøen som sin egen lomme og visste hvordan man takler en storm.
3. Dette er det eneste stedet der det står at Jesus sov. Jesus sover i akterenden mens disiplene frykter de skal dø i en av de verste stormene de har opplevd.
4. Disiplenes reaksjon på krisen var: «Bryr du deg ikke?» De tvilte på Jesu omsorg og kjærlighet. Altfor ofte er det slik vi reagerer i vanskelige tider.

Midt i håpløsheten kan vi prøve å redde oss selv (som disiplene), eller vi tviler på Guds kjærlighet og omsorg for oss når vi lider smerte eller tap. Vi tenker at han burde gjøre noe bestemt ut fra slik det ser ut fra vårt ståsted. Men det er i livets stormer Gud kan utføre de største miraklene, som med disiplene. Gud er trofast, også når vi ikke forstår hvorfor han ikke griper inn. Han er med oss når det stormer, og han kan stille stormen når vi ikke klarer det.

`Hvordan tar du det når det stormer rundt deg? Hva gjør slike øyeblikk med ditt gudsforhold? Når har du levd ut 2 Kor 5,7?`
