---
title: Veien til Emmaus
date: 10/06/2026
---

Det hadde vært noen hektiske uker for de to disiplene som i tankene gjenopplevde noen av hendelsene og samtalene. Triumftoget inn i Jerusalem og rensingen av tempelet. Påskefesten på salen. Jesus som ba i Getsemane. Judas' svik. Rettergangen, spotten, mishandlingen. Jesu forslåtte kropp på korset og de siste ordene før han utåndet og ettermiddagshimmelen svartnet. Lyden av forhenget i tempelet som revnet. De rettferdiges graver som åpnet seg. Jesu kropp som ble tatt forsiktig ned av korset og lagt i graven før sabbaten. Og all forvirringen, motløsheten og spørsmålene disiplene satt igjen med. Hvordan kunne de ta så feil?

Disiplene var skuffet, motløse og forvirret. Det var det største nederlaget i deres liv. De forsto ikke at dette var det største øyeblikket i historiens største fortelling. Da to av dem gikk på veien til Emmaus, kom Jesus og gikk sammen med dem.

`Les Luk 24,13–27 og tenk på perspektivene hos disiplene og Jesus.`

Da øynene deres ble åpnet, skyndte de to seg til Jerusalem for å fortelle om det som hadde skjedd på veien (Luk 24,33–34). Da Jesus kom og sto midt blant dem, ble de forferdet. Hør hva han spør om:

«'Hvorfor er dere grepet av angst, og hvorfor våkner tvilen i hjertet deres?'» (Luk 24,38).

Dette er også Jesu ord til oss i dag. Vi glemmer lett at Jesus går med oss i nedturene. Altfor ofte kjenner vi ham ikke igjen. Altfor ofte blir vi urolige og lar tvilen vokse og glemmer at Jesus holder oss trygt i sin hånd.

`Bibelen gir gode råd om hvordan kristne kan ta utfordringer og motgang. Studer disse tekstene: Rom 8,28; Fil 4,4–13; Jak 1,2–4.12 og 2 Kor 12,9–10. Skriv ned tre viktige budskap du kan dele med en som opplever motgang akkurat nå, og ha 2 Kor 1,4 i tankene.`
