---
title: Se Jesus
date: 11/06/2026
---

Har du ønsket at du kunne se Jesus når du er motløs? Tenk deg selv i denne drømmen.

«Jeg satt i dyp fortvilelse, med ansiktet i hendene, og tenkte slik: Hvis Jesus var på jorden, ville jeg gå til ham, kaste meg ned for hans føtter og fortelle ham om alt som gjør vondt. Han ville ikke avvise meg, men forbarme seg over meg, og jeg ville elske og tjene ham for alltid. I det samme åpnet døren seg, og en person med vakker skikkelse og ansikt kom inn. Han så med medlidenhet på meg og sa: ‘Vil du se Jesus? Han er her, og du kan se ham hvis du vil. Ta med alt du eier og bli med meg.’

Jeg ble ubeskrivelig glad da jeg hørte det og samlet gladelig sammen alle mine små eiendeler, alle mine kjære eiendeler, og fulgte veilederen min. Han førte meg til en bratt og tilsynelatende ustø trapp. Da jeg begynte på trappen, sa han at jeg måtte rette blikket oppover for ikke å bli svimmel og falle. Mange andre som klatret opp den bratte trappen, falt før de nådde toppen.

Til slutt nådde vi det siste trinnet og sto foran døren. Her ba guiden meg legge igjen alt jeg hadde med. Jeg la det gladelig fra meg, og han åpnet døren og ba meg inn. Et øyeblikk senere sto jeg foran Jesus. Det var ingen tvil om det vakre ansiktet. Et så strålende og mildt ansikt kunne ikke tilhøre noen annen. Da han så på meg, visste jeg straks at han visste alt om meg og alle mine innerste tanker og følelser.

Jeg prøvde å skjule meg for hans blikk og følte ikke jeg tålte hans gjennomtrengende øyne, men han kom nærmere og smilte, la hånden på hodet mitt og sa: ‘Frykt ikke.’ Lyden av hans milde stemme fylte mitt hjerte med en lykke jeg aldri før hadde opplevd. Jeg var for glad til å si et ord, men overveldet av ubeskrivelig lykke sank jeg ned for hans føtter. Mens jeg lå der hjelpeløs, så jeg vakre og herlige scener for meg, og det var som om jeg hadde nådd himmelens trygghet og fred. Til slutt fikk jeg kreftene tilbake og reiste meg. Jesu kjærlige øyne var fortsatt rettet mot meg, og hans smil fylte meg med glede. Hans nærvær fylte meg med hellig respekt og usigelig kjærlighet …

Denne drømmen ga meg håp … [og] tro … Og det begynte å gå opp for min uopplyste sjel hvor vakkert og enkelt det er å stole på Gud.» – Ellen G. White: Early Writings, s. 79–81

I livets motgang må vi se på Jesus og det han viser oss om Guds kjærlighet til oss.

`Hvilket håp kan du hente i det som står i Rom 8,18.28 her og nå?`