---
title:  평등의 날
date:   16/07/2019
---

> <p></p>
> “일곱째 날은 네 하나님 여호와의 안식일인즉 너나 네 아들이나 네 딸이나 네 남종이나 네 여종
이나 네 가축이나 네 문안에 머무는 객이라도 아무 일도 하지 말라”(출 20:10).

출애굽기 20장과 신명기 5장에서 소개하는 십계명을 대충 읽어만 봐도 넷째 계명이
유난히 자세하다는 사실이 확연하게 눈에 띈다. 어떤 계명은 단지 몇 개의 단어로 구성
된 반면(히브리어로는 두 단어로 구성된 계명들도 있음), 넷째 계명은 지면을 할애해
서 안식일을 기억해야 할 이유와 방법, 대상까지 밝히고 있다.

`출 20:8~11을 읽어보라. 이 계명은 종과 객과 가축에 대해서 뭐라고 말하고 있으며,
그 의미는 무엇인가?`

안식일 계명의 세부 사항에서 주목할 만한 것은 타인에 대한 관심이다. 시그비 턴스
태드(Sigve K. Tonstad)는 이런 종류의 명령은 세계의 모든 문화권 중에서 유일한 것
이라고 주장한다. 그의 설명에 따르면 안식일 계명은 “위에서부터 내려가는 방식이 아
니라 아래에서부터 올라가는 방식으로 우선순위를 결정하며, 그 사회에서 가장 취약
한 구성원들을 우선적으로 고려한다. 누구보다 휴식이 필요한 자들로서 종, 외국인 거
주자, 노동에 동원되는 가축이 특별하게 언급되었다. 안식일의 휴식을 통해 특혜를 누
리지 못하는 자들과 말 못 하는 동물도 자기편을 찾았다.”—_The Lost Meaning of the Seventh Day_
(Michigan: Andrews University Press, 2009), pp. 126, 127.

그 계명은 특히 안식일이 모두가 누릴 수 있는 날이 되어야 한다는 호소에 초점을 맞
춘다. 안식일에 우리는 모두 평등해진다. 그대가 고용인이라 할지라도 안식일에 피고용
인에게 일을 시킬 권리는 없다. 하나님이 그들에게도 휴식의 날을 주셨기 때문이다. 그
대가 평일에는 피고용인 또는 노예라 할지라도 안식일은 그대가 똑같이 하나님의 지으
심과 속량하심을 받은 자녀임을 상기시킨다. 하나님은 일상적인 의무와는 다른 방식
으로 이날을 기념하라고 그대를 초대하신다.

`교훈 : 안식일 계명은 인류가 모두 하나님 앞에서 평등하다는 사상을 담고 있다. 그
것은 특별히 이 사회에서 취약하고 소외된 계층에 관심을 기울이게 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 우리가 안식일을 준수함으로 우리의 이웃이 얻는 유익은 무엇입니까?`

(이어서) 안식일 준수자가 아닐지라도 마을 안에 거하는 외국인들도 안식일의 혜택
을 누려야 한다(출 20:10 참고). 이러한 사상은 노예생활과 소외의 경험을 한 이스라엘
백성의 관점에 신선하고 현저한 변화를 가져왔을 것이다. 새로운 땅에 정착할 때 하나
님은 그들이 압제자들의 행습을 따르지 않기를 바라셨다. 그분은 그들의 사회에 필요
한 구체적인 율법을 제공하셨을 뿐 아니라 우리가 모두 하나님 앞에서 평등하다는 사
실을 효과적인 방식으로 매주 상기할 수 있게 하셨다.

`적용 : 어떻게 하면 우리가 안식일에 누리는 복을 사회적인 취약 계층에 나눠줄 수 있
을까요?`

#### 영감의 교훈

**안식일을 주신 목적 -** “전능하고 자비와 선함이 무한
하신 하나님은 만물을 창조하신 증거로서 안식일을 지금
도 우리에게 주신다. 천부께서는 우리가 안식일 준수를
통해 하나님을 아는 지식을 보존하기를 원하신다. 그분
은 안식일이 우리의 마음을 참되고 살아 계신 하나님께
로 이끌며 그분을 앎으로 생명과 평강을 누리기를 원하
신다”(증언보감 3권, 16).

#### 기 도

이날의 복이 우리만의 것이
아니라 모두가 함께 누려야
할 선물이 되기를 바라시는
아버지의 깊은 뜻을 깨닫
게 해 주셔서 감사합니다.
평안과 쉼이 없는 자들에
게 하늘의 행복을 나눌 수
있게 해 주시옵소서.