---
title:  땅에 필요한 안식
date:   18/07/2019
---

> <p></p>
> “일곱째 해에는 그 땅이 쉬어 안식하게 할지니 여호와께 대한 안식이라 너는 그 밭에 파종하거
나 포도원을 가꾸지 말며”(레 25:4).

앞서 보았듯이 안식일은 이스라엘 민족에게 뿌리 깊은 생활의 요소 중 하나였다. 그
러나 안식일의 원리는 매주 찾아오는 하루에만 적용된 것이 아니다. 그것은 7년마다 찾
아오는 안식년에도 적용되었고 일곱 번의 안식년이 지난 다음 해, 즉 50년마다 찾아오
는 희년이 되면 절정에 도달했다.

`레 25:1~7을 읽어보라. 이 명령에서 주목할 만한 것은 무엇인가? 그대는 어떤 방식으
로 이러한 원리를 그대의 생활과 직업에 적용할 수 있는가?`

안식년에는 경작지를 묵혀두어야 했다. 이것은 농경 사회에 널리 알려진 지혜이자 관
습으로서 토지를 관리하는 놀라운 방법이다.

안식년은 또한 노예들에게 중요한 해였다(출 21:1~11 참고). 많은 빚을 지고 자신을
종으로 팔 수밖에 없었던 백성은 누구든지 안식년에 해방될 수 있었다. 마찬가지로 안
식년의 끝에 남은 빚은 면제되었다(신 15:1~11).

하나님이 광야에서 이스라엘 백성에게 제공하셨던 만나처럼 그 기간에 작물을 심지
않는 것은 하나님이 이전 해에 충분한 양식을 공급하실 것이며 안식년에는 저절로 난
것을 먹을 것이라는 믿음의 행위였다. 또한 노예를 풀어주고 빚을 면제해 주는 것은 자
비의 행위이자 우리의 필요를 채워주실 하나님의 능력에 대한 신뢰의 행위였다. 어떤
의미에서 백성들은 자신의 필요를 채우기 위해서 타인을 압제할 필요가 없다는 사실
을 배워야 했다.

안식일의 원리와 모본은 전반적으로 이스라엘 사회의 구조에 밀접하게 연결되어야
했다. 마찬가지로 오늘날의 안식일 준수도 우리의 매일을 변화시키는 영적인 훈련이 되
어야 한다.

`교훈 : 안식일의 원리는 사람과 가축뿐 아니라 땅에도 적용되었다. 안식년과 희년에
는 땅도 쉼을 얻고 종들은 해방되었으며 빚은 면제되었다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 안식일의 정신은 어떻게 사회적인 의미로 확장될 수 있습니까?`

(이어서) 실질적인 의미에서 안식일은 그의 나라를 먼저 구하라고 하신 예수님의 명
령을 실천하는 한 가지 방법이다. “너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야
할 줄을 아시느니라…이 모든 것을 너희에게 더하시리라”(마 6:32~33).

`적용 : 안식년 또는 희년에 노예와 빚진 자들에게 자비를 베풀라는 하나님의 명령을 오
늘날의 시대에 적용한다면 우리는 무엇을 해야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**이스라엘의 토지 거래제도 -** “가난으로 인하여 어쩔
수 없는 경우를 제외하고는 땅을 팔지 않았으며 팔았을
지라도 그 후에 본인이나 그 친척이 다시 찾고자 할 때에
는 언제든지 소유주는 거절하지 않고 그것을 되팔아야
했다. 만일 본래 소유주가 그 땅을 되찾지 못할 때에는 희
년에 그 토지가 그 또는 그의 상속인에게로 돌아갈 것이
었다”(부조와 선지자, 533).

#### 기 도

아버지, 제게 믿음을 주시
옵소서. 온 세상이 아버지
의 소유이며, 모든 사람이
아버지의 자녀라는 사실을
알게 해 주시옵소서. 모두
가 서로를 돕고 살 수 있는
천국이 지금 이곳에 임하
기를 간절히 기도합니다.