---
title:  ദൈവാത്മാവിനാൽ നിറയപ്പെട്ടു
date:   04/09/2025
---

കൂടാരത്തിലെ ശുശ്രൂഷകൾക്കുള്ള ഒരുക്കത്തിന്റെ എല്ലാ വിശദാംശങ്ങളിലും ദൈവം മോശയ്ക്ക് നിർദ്ദേശം നൽകി. പുരോഹിതന്മാർ പുരോഹിതവസ്ത്രങ്ങൾ ധരിക്കണമായിരുന്നു, എന്നാൽ മഹാപുരോഹിതൻ ഇസ്രായേൽ പുത്രന്മാരുടെ പേരുകൾ അടങ്ങിയ ഒരു പ്രത്യേക എഫോദ് ധരിച്ചിരുന്നു. ഊറീമും തുമ്മീമും അടങ്ങിയ ഒരു പതക്കവും തന്റെ ഹൃദയ ഭാഗത്തു അദ്ദേഹം ധരിച്ചിരുന്നു, (പുറപ്പാട് 28). എല്ലാ പുരോഹിതന്മാരെയും വിശുദ്ധീകരിക്കണമായിരുന്നു (പുറപ്പാട് 29). ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം തയ്യാറാക്കേണ്ട മറ്റ് വസ്തുക്കൾ ധൂപപീഠം, കഴുകുന്നതിനുള്ള പാത്രം, അഭിഷേകതൈലം, ധൂപവർഗ്ഗം (പുറപ്പാട് 30) എന്നിവയായിരുന്നു.

`പുറപ്പാട് 31:1–18 വായിക്കുക. കൂടാരത്തിന്റെ എല്ലാ വിശദാംശങ്ങളും അനുബന്ധ ശുശ്രൂഷകളും മനോഹരവും ഉചിതവുമായ രീതിയിൽ തയ്യാറാക്കാനും നിർമ്മിക്കാനും ദൈവം എന്ത് പ്രത്യേക സഹായം നൽകി?`

തിരുവെഴുത്തുകളിൽ ആദ്യമായി ദൈവം ഒരു വ്യക്തിയെ ദൈവത്തിന്റെ ആത്മാവിനാൽ നിറച്ചിരിക്കുന്നു എന്ന് വായിക്കുന്നു. അതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്? കൂടാരത്തിന്മേൽ കലാപരമായി പ്രവർത്തിക്കാൻ ബെസലേലിനെ ശാക്തീകരിച്ചു. അതായത് പുതിയ കഴിവുകൾ, ഗ്രാഹ്യം, ആവശ്യമായ കരകൗശലത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവ് എന്നിവയാൽ അവൻ സജ്ജമാക്കപ്പെട്ടു. കൂടാതെ, ഈ വേലയിൽ ബെസലേലിനെ സഹായിക്കാൻ ദൈവം ഒഹൊലിയാബിനും മറ്റ് നിരവധി കരകൗശല വിദഗ്ധർക്കും അതേ ആത്മാവിനെ നൽകി.

ഈ എല്ലാ സൃഷ്ടിപരമായ കഴിവുകളുടെയും മദ്ധ്യത്തിൽ, ദൈവം അവരെ വിശുദ്ധീകരിക്കുന്ന യഹോവയാണെന്നും ദൈവത്തിനും തന്റെ ജനത്തിനും ഇടയിൽ ഒരു അടയാളമായി ശബ്ബത്ത് നല്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്നും ദൈവം വ്യക്തമാക്കി. നാലാമത്തെ കൽപ്പനയുടെ ആചരണം വിശുദ്ധീകരണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. പിന്നീട്, യെഹെസ്‌കേൽ ഇങ്ങനെ നിരീക്ഷിച്ചു: “ ‘ഞാൻ ദൈവമാണെന്ന് അവർ അറിയേണ്ടതിന്, എനിക്കും അവർക്കും ഇടയിൽ ഒരു അടയാളമായി ഞാൻ എന്റെ ശബ്ബത്തുകൾ അവർക്ക് നൽകി. (യെഹെ. 20:12).

കർത്താവ് നമ്മുടെ സ്രഷ്ടാവും (ഉല്പ. 2:2, 3), വീണ്ടെടുപ്പുകാരനും, ദൈവവും (ആവ. 5:15; മർക്കോസ് 2:27, 28) മാത്രമല്ല, പരിശുദ്ധനും കൂടിയാണെന്നു ശബ്ബത്ത് ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു. അവൻ തന്റെ സാന്നിധ്യത്താൽ ആളുകളെ രൂപാന്തരപ്പെടുത്തുന്നു; ദൈവാത്മാവിലൂടെ, ദൈവവചനത്തിലൂടെ, സ്നേഹവും ദയയും നിസ്വാർത്ഥതയും ക്ഷമിക്കുന്ന സ്വഭാവവും പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നവരായി അവർ വളരുന്നു.

ദൈവം മോശയ്ക്ക് നൽകിയ അവസാന സമ്മാനം പത്ത് കല്പനകളാണ് (പുറ. 31:18). ദൈവം തന്നെയാണ് പത്ത് കല്പനകൾ രണ്ട് കൽപ്പലകകളിൽ എഴുതി നൽകിയത് (പുറ. 31:18, ആവ. 9:9–11). ഈ പലകകൾ സമാഗമന കുടാരത്തിൽ അതിവിശുദ്ധ സ്ഥലത്ത് കൃപാസനത്തിൻ കീഴിലുള്ള ഉടമ്പടി പെട്ടകത്തിനുള്ളിൽ സ്ഥാപിക്കണമായിരുന്നു (പുറ. 25:21).

`"കൃപാസനം" എന്ന പ്രയോഗം ഒരു എബ്രായ പദത്തിൽ നിന്നാണ് വരുന്നത്, അതിന്റെ മൂല അർത്ഥം "പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുക" എന്നാണ്. അപ്പോൾ, ഈ "കൃപാസനം" ദൈവത്തിന്റെ നിയമപെട്ടകത്തിനു നേരേ മുകളിൽ സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടത് എന്തുകൊണ്ട്? അതിൽ നാം കാണുന്ന പ്രത്യാശ എന്ത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Earnest workers have no time to dwell upon the defects of ­others. They behold the Saviour, and by beholding become changed into His likeness. He is the One whose example we are to follow in our character building. In His life upon the earth He plainly revealed the divine nature. We should strive to be perfect in our sphere, as He was perfect in His sphere. No longer are the members of the church to remain unconcerned in regard to the formation of right characters. Placing themselves under the molding influence of the Holy Spirit, they are to form characters that are a reflection of the divine character.—Testimonies for the Church, vol. 8, p. 86.

The promise of the Spirit is not appreciated as it should be. Its fulfillment is not realized as it might be. It is the absence of the Spirit that makes the gospel ministry so powerless. Learning, talents, eloquence, every natural or acquired endowment, may be possessed; but without the presence of the Spirit of God, no heart will be touched, no sinner be won to Christ. On the other hand, if they are connected with Christ, if the gifts of the Spirit are theirs, the poorest and most ignorant of His disciples will have a power that will tell upon hearts. God makes them the channel for the outworking of the highest ­influence in the universe.—Christ’s Object Lessons, p. 328.\
In the great and measureless gift of the Holy Spirit are contained all of heaven’s resources. It is not because of any restriction on the part of God that the riches of His grace do not flow earthward to men. If all were willing to receive, all would become filled with His Spirit.\
It is the privilege of every soul to be a living channel through which God can communicate to the world the treasures of His grace, the unsearchable riches of Christ. There is nothing that Christ desires so much as agents who will represent to the world His Spirit and character. There is nothing that the world needs so much as the manifestation through humanity of the Saviour’s love. All heaven is waiting for channels through which can be poured the holy oil to be a joy and blessing to human hearts.\
Christ has made every provision that His church shall be a transformed body, illumined with the Light of the world, possessing the glory of Emmanuel. It is His purpose that every Christian shall be surrounded with a spiritual atmosphere of light and peace. He desires that we shall reveal His own joy in our lives.\
The indwelling of the Spirit will be shown by the outflowing of heavenly love. The divine fullness will flow through the consecrated human agent, to be given forth to others.\
The Sun of Righteousness has “healing in His wings.” Malachi 4:2. So from every true disciple is to be diffused an influence for life, courage, helpfulness, and true healing.—Christ’s Object Lessons, p. 419.