---
title:  Resistência Inabalável
date:   04/06/2023
---

Como vimos em Apocalipse 14:7, Deus convida todos os povos a adorarem o Criador. Esta é a mensagem do primeiro anjo. Em Apocalipse 14:8, Deus adverte as pessoas acerca de “Babilónia”, um falso sistema religioso com raízes que recuam até à antiga Babilónia. Esta é a mensagem do segundo anjo.

Em Apocalipse 14:9 e 10, o terceiro anjo adverte contra a adoração à besta. O anjo declara, com voz forte: “Se alguém adorar a besta, e a sua imagem, e receber o sinal na sua testa, ou na sua mão, também o tal beberá do vinho da ira de Deus.”

`Leia Apocalipse 14:12. Que duas características descobrimos nesta passagem relativas ao povo de Deus dos últimos dias? Por que razão são ambas importantes?`

A palavra grega para “paciência” é hupomone, que é mais bem traduzida como “resistência inabalável”. Deus terá um povo no tempo do fim que Lhe será leal em face de oposição e de feroz perseguição. Por meio da Sua graça, eles mantêm-se com firmeza inabalável, vivendo uma vida obediente, repleta de graça e centrada em Deus.

Adorar o Criador (Apoc. 14:7) está em oposição direta a adorar a besta (Apoc. 14:9), e encontra a sua expressão num povo que guarda os mandamentos de Deus e tem a fé de Jesus (Apoc. 14:12). Este conflito final sobre fidelidade a Cristo ou fidelidade ao poder da besta gira à volta da adoração, e, no coração deste grande conflito entre o bem e o mal, estará o Sábado.

`Leia Romanos 8:1-4; Efésios 2:8-10; e Colossenses 1:29. O que nos ensinam estas passagens acerca do resultado de viver pela fé?`

Vivendo pela fé, recebemos a Sua graça e a nossa vida é transformada. Os dedicados seguidores do Salvador não só terão fé “em” Jesus, terão a fé “de” Jesus. A qualidade de fé de Jesus do tempo do fim será deles, e manter-se-ão fiéis, até à morte, como fez Jesus.

`Quão fiel é nas coisas pequenas? O que pode isso dizer-lhe acerca do modo como agirá quando a verdadeira prova chegar? (Ver Lucas 16:10.)`