---
title:  Os Que Seguem O Cordeiro
date:   07/06/2023
---

`Leia Apocalipse 13:1 e 2. De onde vem a besta, e quem lhe dá a sua autoridade?`

A primeira besta de Apocalipse 13 recebe do dragão o seu poder, o seu trono e a sua grande autoridade. Apocalipse 12:9 e 20:2 identificam o dragão como sendo Satanás. Satanás é um inimigo astuto e trabalha através de poderes terrenos. Apocalipse 12:3-5 diz que este “dragão” – o diabo – tentou destruir “o filho varão” assim que Ele nasceu. Este “filho varão” foi, mais tarde, “arrebatado para Deus e para o seu trono”. Isto, obviamente, refere-se a Cristo. Desejando destruir o menino Cristo, Satanás agiu por intermédio de Herodes e da Roma imperial. No fim da vida de Jesus, um governador romano, Pilatos, condenou Cristo à morte; um carrasco romano pregou-O na cruel cruz; um soldado romano trespassou-O com a sua lança; e soldados romanos guardaram o Seu túmulo. Segundo Apocalipse 13:2, o dragão, Satanás, atuando através da Roma pagã, daria o trono do seu governo a este poder emergente, a besta.

“Embora primariamente represente Satanás, o dragão, num segundo sentido, representa o Império Romano. … O poder que sucedeu ao Império Romano, que recebeu do dragão ‘o seu poder, e o seu trono, e grande autoridade’ é, claramente, a Roma papal.” – The SDA Bible Commentary, vol. 7, p. 817. O historiador A. C. Flick explica que “das ruínas da Roma política, emergiu um grande império moral, na ‘forma gigante’ da Igreja Romana”. – The Rise of the Medieval Church (1900), p. 150, citado em The SDA Bible Commentary, vol. 7, p. 817.

`Leia Apocalipse 13:3 e 14:4. Que contraste vê nestes versículos?`

Em contraste com “toda a terra”, que segue a besta, Deus terá um povo que “segue o Cordeiro”. Como sempre, será um lado ou o outro, por Jesus ou contra Jesus. Não haverá, então como agora, qualquer meio termo, qualquer posição neutra. Não nos entregarmos firmemente a Jesus é, conscientemente ou não, entregarmo-nos ao outro lado.

`“E odiados de todos sereis, por causa do meu nome: mas, aquele que perseverar até ao fim será salvo” (Mat. 10:22). Até que ponto está preparado para resistir até ao fim?`