---
title:  Estudo Adicional
date:   09/06/2023
---

“Desde o início do Grande Conflito no Céu, o objetivo de Satanás tem sido subverter a Lei de Deus. Foi para isso que ele entrou em rebelião contra o Criador. E, embora tivesse sido expulso do Céu, continuou essa mesma luta aqui na Terra. Enganar os homens, levando-os assim a transgredir a Lei de Deus, é o objetivo que ele tem perseguido sem descanso. Quer seja isto alcançado pondo de parte toda a Lei, quer rejeitando um só dos seus preceitos, o resultado será finalmente o mesmo. … Procurando lançar o desprezo sobre os estatutos divinos, Satanás perverteu as doutrinas da Escritura Sagrada, e, dessa forma, foram incorporados erros na fé alimentada por milhares dos que afirmam crer nas Escrituras. O último grande conflito entre a verdade e o erro não é senão a luta final da prolongada controvérsia relativa à Lei de Deus. Estamos a entrar agora nessa batalha – batalha entre as leis dos homens e os preceitos de Jeová, entre a religião da Bíblia e a religião de fábulas e tradições.” – Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 501, ed. P. SerVir (2020).

Em todo o Apocalipse, adoração e criação estão indissoluvelmente ligadas. A essência do conflito entre o bem e o mal e as questões à volta da marca da besta giram em torno de Deus ser ou não digno de ser adorado.

Como já vimos, o conceito de Cristo como Criador está no centro da adoração no Sábado. Jesus consistentemente sublinha a importância do dia de que Ele mesmo diz que é “Senhor” (Mat. 12:8; Marcos 2:28; Lucas 6:5). O Sábado é um memorial eterno da nossa identidade. Recorda-nos de quem somos, como seres humanos. Dá valor a cada ser humano. Reforça constantemente a ideia de que somos seres criados, e de que o nosso Criador é digno da nossa fidelidade e da nossa adoração. É por essa razão que o diabo odeia tanto o Sábado. É o elo dourado que nos une ao nosso Criador e terá um papel crucial na última crise no tempo do fim.

**Perguntas para reflexão**:

`1. Quais são os princípios básicos por detrás da reivindicação de autoridade pela besta do mar? Em que aspetos podem essas mesmas atitudes estar alojadas no nosso coração sem o sabermos?`

`2. Como é que responde àqueles que argumentam que a ideia de um Satanás literal é uma superstição primitiva que pessoas instruídas, ou, pelo menos, inteligentes, não podem levar a sério? Que argumentos pode usar em resposta?`