---
title:  Moïse et les prophètes
date:   17/11/2020
---

`Lisez 2 Timothée 3:14-17. Que nous apprennent ces textes sur le rôle de l’Écriture dans l’éducation chrétienne?`

Le mot pour la première partie de la Bible, la Torah, est parfois traduit par « la loi », en partie parce qu’il y a beaucoup de lois dans ces livres. Mais Torah signifie en réalité « enseignement » ou « instruction ». Cette compréhension est très différente de ce que beaucoup pensent de la « loi » dans la Bible, à savoir les statuts et les règlements que nous devons suivre pour rester dans les bonnes grâces de Dieu. Ce n’est pas le cas; la loi est conçue comme un matériel d’enseignement traitant de la manière de vivre avec succès et en toute sécurité dans la relation d’alliance que Dieu a voulue lorsqu’Il nous a créés.

Les deux sections suivantes de la Bible hébraïque, les prophètes, rendent compte de la façon dont le peuple de Dieu a maitrisé ce matériel pédagogique et l’a vécu (les premiers prophètes, ou livres historiques), et de ce qu’il aurait dû apprendre de ce matériel pédagogique (les derniers prophètes). La partie restante de l’Ancien Testament (appelée « écrits » en hébreu) est pleine d’exemples d’enseignants et d’étudiants qui ont réussi, ainsi que de leurs expériences éducatives. Des exemples de réussite éducative dans ces livres seraient Esther, Ruth, Daniel et Job. Parmi les échecs, on trouve les quatre amis de Job. Bien sûr, le livre des Psaumes est un recueil de cantiques, mais il contient lui aussi au moins trois psaumes éducatifs: Le Psaume 1, le Psaume 37, et le Psaume 73.

Les Évangiles regorgent de matériels destinés à des fins éducatives, en particulier les paraboles de Jésus. Beaucoup de lettres de Paul commencent par une proclamation évangélique forte, mais se terminent par du matériel éducatif, des leçons pratiques sur la vie quotidienne des chrétiens. Le livre d’Apocalypse regorge de matériels pédagogiques. Par exemple, toute la révélation, ou le déroulement de l’avenir de l’église de Christ, est contenue dans un livre que seul l’Agneau de Dieu, Jésus, le Maitre enseignant, peut ouvrir (Apo. 5:1-5).

`Certains peuvent dire que tout le matériel d’enseignement des livres de Moïse ne s’applique pas à notre époque, et c’est exact. Deutéronome 17:14-20, le passage qui donne les directives sur le choix des rois, contient des instructions très explicites sur la sélection de quelqu’un pour occuper la fonction royale. Aujourd’hui, bien sûr, nous ne nommons pas de rois dans notre église. Comment déterminons-nous la bonne application de tout ce matériel d’enseignement dans les Écritures pour notre époque?`
