---
title:  စုကဆှီ မ့တမ့ၢ် သးကဆှီလဲၣ်.
date:   05/08/2024
---

`ဖး မၢ်ကူး ၇း၁၄-၁၉ တက့ၢ်. တၢ်အဒိအတဲၥ်ဖဲ မၢ်ကူး ၇း၁၅ အပူၤအံၤန့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်အဲၣ်ဒိးစံးဝဲအခီပညီဒ်လဲၣ်.`

ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ကတိၤဖဲလံၥ်စီဆှံဆၢအံၤအပူၤန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်ၦိၤၦီၢ်လၢ ၦၤအါဂၤအဂီၢ် ဒ်အဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးဒီး တၢ်သိၣ်လိသီလိ ဖဲ ၃မိၤၡွ ၁၁ အပူၤ လၢအဘၣ်ဃးဒီးတၢ်အီၣ်လၢအကဆှီဒီးတကဆှီဘၣ်တဖၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးကတိၤတၢ်လီၤဆီလိၥ်အသးသ့ၣ်တဖၣ်အံၤန့ၣ်ဧါ. မ့ၢ်ၦၤမုၢ်နွံနံၤဖိသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် ကနၢ်ပၢၢ်ကမၣ်ဝဲလၢ တၢ်သိၣ်လိအံၤ တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ်လၢ အအီၣ်တၢ်ဖံးတၢ်ညၣ်န့ၣ် ကဘၣ်အီၣ်ထဲလၢ ဆၣ်ဖိကီၢ်ဖိလၢအကဆှီတဖၣ်န့ၣ်ဧါ.

တၢတထံၣ်န့ၣ်, လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အဂီၢ်န့ၣ် ကကဲထီၣ်တၢ်ထီဒါတမံၤလၢ ကညိကွံၥ်စီၤမိၤၡွအတၢ်သိၣ်တၢ်သီတဖၣ် ဖဲ မၢ်ကူး ၇း၁၄-၁၉ အပူၤ ဖဲအဝဲ ကတိၤတၢ်လၢစီၤမိၤၡွအတၢ်သိၣ်တၢ်သီထီဒါတၢ်အလုၢ်အလၢ်တဖၣ်အဂီၢ် ဖဲ မၢ်ကူး ၇း၆-၁၃ အပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ. ခံထံၣ်တထံၣ်န့ၣ်, ၦၤဖၤ၇ံၤၡဲတဖၣ် အတၢ်ပၥ်ဒိၣ်လုၢ်လၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ တအိၣ်သူၣ်လီၤအသးလၢ လံၥ်စီဆှံ အလီၢ်လံၥ်အပူၤလၢ အမ့ၢ်တၢ်အီၣ်အတၢ်သိၣ်တၢ်သီအတၢ်ပၥ်ဖျါအံၤန့ၣ် ဘၣ်. သၢထံၣ်တထံၣ်န့ၣ် မၢ်ကူး ၇း၁၉ အိၣ်ဒီးတၢ်အခီပညီ ဖဲစံးကတိၤဝဲလၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်မၤကဆှီကွံၥ်တၢ်အီၣ်ခဲလၢၥ်အံၤ တမ့ၢ်လၢတၢ်အီၣ်အတၢ်သိၣ် တၢ်သီတဖၣ်ဘၣ်တၢ်မၤဟးဂီၤကွံၥ်အီၤဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ်မ့ၢ်လၢတၢ်ထိးဘၣ် အတၢ်မၤဘၣ်အၢအံၤ လၢၦၤဖၤ၇ံၤၡဲသ့ၣ်တဖၣ်မၤအီၤအံၤန့ၣ် တဘၣ်လီၢ် ဘၣ်စးဝဲဘၣ်အဃိန့ၣ်လီၤ. အဒိ, တၢ်ထံၣ်ကမၣ်လၢအမ့ၢ်ဖဲနထံၣ်လိၥ်သးဒီး ၦၤတခီဘီမုၢ်တဂၤအံၤ မၤဘၣ်အၢဘၣ်သီနၤဒီး, တၢ်အီၣ်လၢအဝဲသ့ၣ်ထိးဘၣ် အီၤတဖၣ်န့ၣ် မၤဘၣ်အၢဘၣ်သီနၤသ့ဝဲစ့ၢ်ကီးန့ၣ်လီၤ.

`ဖး မၢ်ကူး ၇း၂၀-၂၃ တက့ၢ်. ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးကတိၤတၢ်လၢ အမၤဘၣ်အၢဘၣ်သီၦၤတဂၤအဂ့ၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

ဖဲ မၢ်ကူး ၇း၁၉ အပူၤန့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်ပၥ်ဖျါဝဲလၢ တၢ်အီၣ်န့ၣ် တလဲၤနုၥ်ဆူသူၣ်ကံၢ်သးလဲအပူၤဘၣ်, မ့မ့ၢ်တခီ ဆူကဖုအပူၤဒီး လဲၤခီဖျိ တၢ်ဆူၦံၥ်တဖၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, မၢ်ကူး ၇း၂၁-၂၃ အပူၤန့ၣ်, အဝဲပၥ်ဖျါထီၣ်လၢတၢ်အၢတၢ်သီဟဲထီၣ်လၢသးကံၢ်ပူၤ, လၢၦၤတဂၤအကံၢ် အလဲအံၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်အၢတၢ်သီတဖၣ်လၢဟဲအိၣ်ထီၣ် အသးလၢတၢ်ဆိကမိၣ်အၢသီအပူၤ ဘၣ်ဆၣ်လၢအကတၢၢ်န့ၣ်, ဆှၢဆူ တၢ်မၤတၢ်အၢတၢ်သီအပူၤန့ၣ်လီၤ.

တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်ဘၣ်ဃးတၢ်မၤလိၥ်ယဲၢ်ထံၣ်တထံၣ် ဖဲ မၢ်ကူး ၇း၁၀ အပူၤအံၤ ပၥ်ဃုၥ်ဒီးတၢ်အၢတၢ်သီအဂ့ၢ်န့ၣ်, တၢ်မၤလိၥ်အဘီတဆံလၢၢ် ဘ့ၣ်ဘၣ်ခံဘ့ၣ်တဘ့ၣ်အပူၤအံၤ အိၣ်ဖဲအံၤခဲလၢၥ်န့ၣ်လီၤ. အါန့ၣ်အအံၤန့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်ပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်ကလီကလီအဂ့ၢ် ဖဲ မၢ်ကူး ၇း၇ အပူၤ, မ့ၢ်တၢ်လုၢ်သ့ၣ်ခါပတၥ်တၢ်မၤလိၥ်အခိၣ်တိလွံၢ်ထံၣ်လၢတၢ်မၤလိၥ် အဘီတဆံအံၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဆၢထၢၣ်လၢ တၢ်ကဟုကယၥ်ယွၤအတၢ်မၤလိၥ်လၢလံၥ်စီဆှံအဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤအပူၤ ဒီတကတီၢ်ညါန့ၣ်လီၤ.

`နကအိၣ်ဒီးတၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါအတၢ်ဆိကမိၣ်လၢအဂ့ၤသ့ၣ်သ့ၣ်လီၤ, ဘၣ်ဆၣ်ဒီးမ့ၢ်မတၤတဂၤလၢအဟံးန့ၢ်နသးသ့ဝဲလၢ လၢၦဲၤဒီးလၢၥ်လၢၥ် ဆ့ဆ့လဲၣ်.`