---
title:  တၢ်လီၤဆ|လီၤပလ့ၤလၢထွံၣ်အဂီၢ်
date:   06/08/2024
---

`ဖး မၢ်ကူး ၇း၂၄-၃၀ တက့ၢ်. တၢ်မၤလိလၢအ၇့ဒိၣ်လၢ ပထံၣ်ဘၣ် ဖဲအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

တၢ်လၢအပိၥ်ထွဲထီၣ်တၢ်ကိးတၤလၢလံၥ်စီဆှံအဆၢတဖၣ်အပူၤ ဖဲမဟါအတၢ်မၤလိအပူၤန့ၣ် မ့ၢ်ပူလၢလံၥ်စီဆှံအဆၢအံၤအပူၤ လၢအဒုးအိၣ် ထီၣ်တၢ်သံကွၢ်အကီအခဲအံၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်မနုၤလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးဆၢ ပိၥ်မုၣ်အံၤဆူၣ်ဆူၣ်ကလဲၥ်လၢအတၢ်စံးကတိၤအပူၤ ကိးအီၤလၢထွံၣ်အံၤန့ၣ် လဲၣ်.

ကစၢ်ခ၇ံၥ်တတဲဖျါထီၣ်ထံထံဆးဆးဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ်တၢ်သိၣ်လိခံမံၤ အိၣ်ဝဲလၢအတၢ်စံးတၢ်ကတိၤအံၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. ဖဲ မၢ်ကူး ၇း၂၇ အပူၤအံၤန့ၣ် အဝဲစံးဝဲလၢ ၦၤဖိသၣ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် ကဘၣ်အီၣ်ဆိဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ. "တၢ်အဆိ" မ့ၢ်အိၣ်ဖဲအံၤဒီး, ဖျါမးလၢ "တၢ်လၢခံတမံၤ" ကအိၣ်ဝဲစ့ၢ်ကီးန့ၣ်လီၤ. တၢ်ပၥ်ဖျါခံမံၤတမံၤန့ၣ် မ့ၢ်ဝဲကစၢ်ခ၇ံၥ်သူတၢ်ကတိၤဆံးကိၥ်ဖိလၢ အမ့ၢ် ထွံၣ်အံၤန့ၣ်, အခီပညီ တမ့ၢ်ဝဲထွံၣ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ်ဘၣ်, မ့မ့ၢ်တခီ, မ့ၢ်ထွံၣ် တဖၣ်လၢတၢ်ဟ့ၣ်အီၤခွဲးလၢ ကနုၥ်ဆူဟံၣ်ပူၤလၢမ့ၢ်ဘၣ်ထိၣ်သတြီၤဒီးထွံၣ်လၢ အကစၢ်တအိၣ်ဘၣ်လၢ ကျဲမုၢ်ကျဲဘိပူၤသ့ၣ်တဖၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ. ပိၥ်မုၣ်ဟံးန့ၢ် တၢ်ဂ့ၢ်ခံထံၣ်အံၤလၢ အတၢ်စံးဆၢက့ၤကစၢ်ခ၇ံၥ်အပူၤလၢ အပၥ်ဖျါထီၣ်အတၢ် စံးဆၢအံၤအဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ်လီၤ.

ပိၥ်မုၣ်အံၤအတၢ်စံးဆၢန့ၣ် မ့ၢ်ဝဲဘျၢဝဲန့ၣ်လီၤ. အဝဲစံးဆၢဒ်အံၤ, "ကစၢ်ဧၢ, အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, ထွံၣ်အိၣ်လၢစီၢ်နီၤခိၣ်အဖီလၥ်တဖၣ်န့ၣ်, အီၣ်ဖိသၣ် အတၢ်လီၤဆ|လီၤပလ့ၤလီၤ" (မၢ်ကူး ၇း၂၈).

ပိၥ်မုၣ်အံၤ ဘၣ်မနုၤလၢအစံးဆၢကစၢ်ခ၇ံၥ်ဒ်အံၤအဂ့ၢ်လဲၣ်. မ့ၢ်လၢ အတၢ်အဲၣ်အဖိမုၣ်ဒိၣ်ဒိၣ်အဃိ, ဒုးအိၣ်ထီၣ်အတၢ်စံးဆၢဒ်အံၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး ကစၢ်ခ၇ံၥ်စ့ၢ်ကီးဟ့ၣ်ဂံၢ်ဟ့ၣ်ဘါအီၤန့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးလၢ, "အဆိ" အံၤ အခီပညီအိၣ်ဝဲလၢ "လၢခံတမံၤ" န့ၣ် အိၣ်ဝဲသ့ဒ်န့ၣ်လီၤ. အါန့ၢ်ဒံးအအံၤန့ၣ်, အဝဲအဲၣ်ဒိးစံးလၢပိၥ်မုၣ်အံၤ မ့ၢ်ထွံၣ်လၢစီၢ်နီၤခိၣ် အဖီလၥ်န့ၣ်လီၤ. ဒ်ထွံၣ်အိၣ်လၢဟံၣ်ပူၤအံၤ, အိၣ်ဝဲလၢစီၢ်နီၤခိၣ်အဖီလၥ် အသိး, အဝဲအိၣ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အခီၣ်ထံးမဲၥ်ညါဃ့ကညးတၢ်လၢအဖိမုၣ်အဂီၢ် န့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်အံၤအဃိ, အဝဲဃ့တၢ်လၢထွံၣ်အိၣ်ဒီးတၢ်ခွဲးတၢ်ယၥ်ဒ်သိး ကအီၣ်တၢ်လီၤဆ|လၢသ့ၣ်ဘၣ်ခိၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ.

ပိၥ်မုၣ်အတၢ်စံးဆၢအံၤ လီၣ်ဖျါထီၣ်အတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်န့ၣ်လီၤ. ကိးထီၣ်တၢ်သးကညီၤဒ်သိးကစၢ်ခ၇ံၥ်ကမၤဘျါက့ၤအဖိမုၣ်လၢအယံၤအံၤ လၢအမ့ၢ် "တၢ်လီၤဆ|" အံၤ ဒုးနဲၣ်ဖျါကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်စိတၢ်ကမီၤအံၤဒိၣ်ဝဲ (တၢ်လီၤလးအံၤ မ့မ့ၢ်ထဲတၢ်လီၤဆ|ဒီး, မ့မ့ၢ်ကိၣ်ဒီလိၣ်န့ၣ် ကမၤအသးဒ်လဲၣ်) ဒီးတၢ်မၤလၢၦဲၤပိၥ်မုၣ်အတၢ်ဃ့ကညးအံၤလၢအဂီၢ် မ့ၢ်တၢ်ဆံးကိၥ်ဖိတမံၤ န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်သူၣ်အိၣ်သးအိၣ်ဒီးမၤလၢၦဲၤအတၢ်ဃ့ကညးန့ၣ်လီၤ.

"လၢအတၢ်စံးကတိၤတၢ်ဒီးပိၥ်မုၣ်အံၤအဂ့ၢ်ကျိၤန့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ် ပၥ်ဖျါလၢ ပိၥ်မုၣ်အံၤတၢ်ပၥ်အီၤလၢအမ့ၢ်တၢ်လၢၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိကွၢ်တလိၥ် အီၤတဂၤအံၤတမ့ၢ်လၢၤၦၤတခီဘီမုၢ်ဖိတဂၤလၢၤဘၣ်, မ့မ့ၢ်တခီ အဝဲမ့ၢ်ယွၤ အၦၤဟံၣ်ဖိတဂၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲမ့ၢ်ဖိတဂၤလၢအဒိးန့ၢ်ဘၣ်ပၢ်အတၢ်ဟ့ၣ်သ့ဝဲ န့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, _The Desire of Ages_, p. 401.

`ဘၣ်မနုၤလၢတၢ်သူၣ်က့ၣ်သးကါအိၣ်ထီဒါလိၥ်အသးလၢ ကလုၥ်ဒူၣ် သ့ၣ်တဖၣ်အကျါ လၢအထီဒါလိၥ်အသးဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်သိၣ်လိသီလိ အံၤန့ၣ်လဲၣ်. တၢ်အၢဒ်အံၤန့ၣ် ပဃုကျဲလၢကညီကွံၥ်အီၤသ့ဝဲဒ်လဲၣ်.`