---
title:  لِأَنِّي أَعْطَيْتُكُمْ مِثَالًا
date:  01/12/2024
---

يُقدّمُ يسوع في خطاب الوداع (يوحنّا ١٣-١٧) تعليماتٍ لتلاميذه عمّا يتعلّق بالمستقبل. يُشبه هذا الخطاب في أسلوبه الأدبي وداعَ موسى في سِفر التثنية أو مباركة يعقوب لأولاده (تكوين ٤٧-٤٩) أو تعليمات داود لسليمان (١أخبار الأيام ٢٨-٢٩). يُعزّي يسوع تلاميذه بخصوص رحيله، ويَعِدهم ببديلٍ يُمثّله (الروح القدس؛ يوحنّا ١٤-١٦). ويتنبّأ بالْحُزْن الآتي (يوحنّا ١٥-١٦)، ويحثُّ التلاميذ على البقاء أمناء (يوحنّا ١٥).

`اقرأ يوحنّا ١٣: ١-٢٠. ما الّذي حدث هنا ولماذا تُعتبر هذه القصّة في غاية الأهميّة؟ ما هي الدروس الّتي سعى يسوع لتعليمها؟`

في ذلك الجزء من العالم، كان الناس، في أيام يسوع، يرتدون الصنادل أو يمشون حفاةً، وهكذا كانت أرجلهم تتسخ وتمتلئ بالغبار. وقد كان من المُعتاد أن يقوم الخادم أو العبد بغسل أرجل أولئك الّذين يأتون لتناول الطعام، لكن لم يكن حاضرًا أيّ خادمٍ للقيام بهذه الوظيفة في الليلة الّتي تناول فيها يسوع عشاءه الأخير مع تلاميذه قبل القبض عليه.

لدهشة الجميع، قام يسوع نفسه عن العشاء وغسل أرجل الجميع. في يوحنّا ١٣: ٤، ٥ نقرأ عمّا قام به يسوع خطوةً بخطوةٍ، وقد ذُكرت هذه التفاصيل للتأكيد على أنّ المعلّمَ قام بهذا العمل المتواضع الّذي يصعب تصديقه.

من خلال سرد جواب بطرس، يتعمّقُ يوحنّا ١٣: ٨-١١ في وصف فزع التلاميذ وعدم فهمهم لأفعال يسوع، فكيف يُمكن ليسوع، السيد والمعلم والمسيّا، أن يقوم بمثل هذه المهمّة المتواضعة؟ رفضَ بطرس في البداية، ولكنه سمح ليسوع بأن يغسِل رجليه فقط عندما أخبره يسوع بأنّه لن يكون له نصيب معه إن لم يتعاون ويقبل بأن يغسل يسوع قدميه. عندها، طلب بطرس المزيد، مُعربًا عن رغبته في البقاء مع يسوع طوال الطريق.

ترتبط أهميّة عمل يسوع بهُويته. فها هو يقول في يوحنّا ١٣:١٣ بأنّه هو المعلّم والسيّد. هذا ما يَدْعُونَه به، وهو يشير إلى أنَّه هو بالفعل كذلك. تُعبّرُ هذه الألقاب عن السلطة والقوّة. مع ذلك، يُعلّم يسوع بأنّه يجب استخدام القوّة والسلطة للخدمة، وليس لتعظيم الذات. لقد اعتنقت كنيسة الأدفنتست السبتيين هذا المفهوم مِن مثال يسوع، إذ اتخذت ما يسمى بفريضى التواضع (غسل الأرجل) كخدمةٍ تحضيرية لفريضة العشاء الربّاني.

`ما الّذي تُعلّمك إياه فريضة التواضع عن السير على خطى يسوع ، وكيفية خدمتك للآخرين بكلِّ تواضعٍ؟`