---
title:  Держись или сдавайся
date:   17/09/2017
---

**Слово**: 2 Втор. 36:16–20; Иер. 20:7; Мф. 11:28–30

Я видела своих друзей, погрязших в грехах. Кто-то, видя ошибочность выбранного им пути, спешит вернуться к Иисусу, раскаиваясь и вновь подчиняя Ему свою жизнь. К счастью, это относилось и относится ко мне. Однако я видела, как другие, утопая в грехе, оставляли всякие попытки исправить свою духовную жизнь. Вероятно, каждый, кто читает сейчас эти строки, может связать оба этих выбора и со своей жизнью. В предложенном ниже библейском исследовании подчеркивается, как в действительности важно иметь взаимоотношения с Иисусом и насколько простым и плодотворным может быть наше с Ним общение.

**Призыв — это тяжелая ноша** (см. Иер. 20:7)

Вас когда-нибудь звали помочь в безнадежной ситуации? А может, перед вами ставили очень трудную задачу? Именно так обстояло дело с призывом пророка Иеремии: «Ты влек меня, Господи,— и я увлечен; Ты сильнее меня — и превозмог, и я каждый день в посмеянии, всякий издевается надо мною» (Иер. 20:7). Зачастую призыв на служение оборачивается нелегкой задачей. Но уровень сложности никогда не должен быть критерием, определяющим разумность нашего призыва. Иеремия произнес эти страстные слова, обращаясь к Господу, когда противился природе своего служения.

Вообще, в книге пророка Иеремии можно найти множество разных исповедей, обращенных к Господу. В каждой из них пророк изливает свое сердце, рассказывая о тех разочарованиях и тяготах, что связаны с чрезвычайно трудным служением, возложенным на него Господом<sup>77</sup>. Иеремию призвали служить народу, который не хотел иметь ничего общего ни с самим пророком, ни с его пророческой вестью.

Каким-то образом Иеремии удалось найти в себе силы продолжать служение, несмотря на отчаяние и все свои переживания, связанные с призывом. Он не перестал любить свой народ, хотя его высмеивали и преследовали. История жизни Иеремии печальна. Печален и ее конец. Однако верность пророка Божьему призыву, прозвучавшему в его жизни, возможно, является самым вдохновляющим моментом во всем Писании.

**Осуждение Иерусалима** (см. 2 Пар. 36:16–20)

Непосредственно перед падением Иерусалима автор Второй книги Паралипоменон отмечает, что люди «издевались над посланными от Бога и пренебрегали словами Его, и ругались над пророками Его, доколе не сошел гнев Господа на народ Его, так что не было ему спасения» (2 Пар. 36:16). После этого Господь призвал врага Иерусалима — халдеев, правящий класс Вавилона, которые должны были напасть на город и полностью стереть его с лица земли.

Проблема заключалась в том, что сердца израильтян охладели к слову Господа. Оно перестало их волновать. Грех — это состояние деградации, которое начинается с малого и поначалу даже поддается контролю. Но если не подчинить грех Богу, он начнет расти и захватит все наше сердце. Второе, на что обращает внимание автор,— призвание Господом врагов израильского народа для того, чтобы уничтожить Иерусалим. Согласно толкованию этого текста, когда мы полностью подчиняемся греху, у Бога не остается выбора, кроме как отнять у нас Свою духовную защиту. Причина не в том, что Он не хочет нас защищать. Просто мы сами отказываемся от этой защиты.

**Что посеешь, то и пожнешь** (см. Лк. 22:3; Деян. 5:1–5)

В Евангелии от Луки записаны крайне тревожные слова: «Вошел же сатана в Иуду, прозванного Искариотом, одного из числа Двенадцати» (Лк. 22:3). Разве возможно, чтобы сатана буквально вошел в сердце человека, который несколько лет принадлежал к внутреннему кругу Иисуса? Какой жуткий пример. Для нас не только важно быть рядом с Господом, но необходимо позволить Ему защитить наше сердце. Иуда провел рядом с Иисусом несколько лет, но его сердце никогда полностью не принадлежало Господу. Через эту щель в его духовном доспехе и проник сатана.

В книге Деяния святых Апостолов мы снова сталкиваемся с подобной тревожной ситуацией, когда Петр спрашивает Ананию: «Для чего ты допустил сатане вложить в сердце твое мысль солгать Духу Святому?» (Деян. 5:3). Вселенская духовная война проникает в нашу повседневную жизнь и напрямую, открыто, и хитростью, едва различимо. Очень легко проглядеть, в каких сферах нашей жизни мы так отчаянно нуждаемся в Иисусе. С другой стороны, находясь в полном послушании Христу, можно получать удовольствие даже от привычных действий. Но суть этой вести не в делах,— она касается нашего сердца.

**Показательные благословения** (Мф. 11:28–30)

Хотя темы, поднимаемые в этом уроке, и упоминаемые в нем библейские стихи могут оставить в душе тяжелое чувство, в действительности все совсем не так. Да, нам придется нести свое тяжкое бремя в этой жизни, но при этом Иисус обещает, что всегда будет идти рядом с нами, подставляя Свое плечо в трудные моменты. «Придите ко Мне, все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко» (Мф. 11:28–30). Сравнение предельно ясно. Один вол может сделать только то, что под силу ему одному. Но в паре еще с одним волом они не просто выполнят двойной объем работы, но и заметно увеличат показатели.

В своей книге «Разочарование в Боге» Филипп Янси рассуждает о том, что жизнь трудна и несправедлива: «Никому из нас не укрыться от трагедий и разочарований, как не избежал их и Сам Господь. Иисус не сулил нам безопасности, не учил, как обойти несправедливость,— мы должны пройти ее как бы насквозь, с начала до конца, пока не выйдем по другую сторону»<sup>78</sup>. Полностью приняв Иисуса и встав с Ним под одно ярмо, мы не избавимся от проблемных ситуаций. Это партнерство может даже привести нас к служению, которое покажется нам чрезвычайно трудным или даже невозможным. Но благодаря Иисусу, стоящему с нами под одним ярмом, мы не только сможем справиться с порученной задачей, но и принесем много пользы для Царства Божьего.

**Дискуссия**

`1. В свете всей прелести совместной работы с Господом вспомните, были ли в вашей жизни сложные ситуации, из которых вы смогли найти выход благодаря своим отношениям с Иисусом.`

`2. Нас, как и Иеремию когда-то, иногда призывают выполнить трудную работу для Христа. Можете ли вы определить подобные моменты в своем прошлом или, возможно, распознать их в будущем?`

`3. Тщательно исследуйте свою жизнь — что в ней вы хотели бы подчинить Господу?`

<sup>77 См. Иер. 11:18–23; 12:1–4; 15:10–12, 15–21; 17:14–18; 18:19–23; 20:7–18.</sup>

<sup>78 Филипп Янси. Разочарование в Боге, гл. 24 «Справедлив ли Бог?» [электронный ресурс]. URL: http://soteria.ru/s4548/26/.</sup>

_Мегган Николь, Лейк-Тэппс, Вашингтон, США_