---
title:  Святая жизнь стоит того, чтобы жить
date:   18/09/2017
---

**Свидетельство**: Мф. 18:15–17

«Люди являются собственностью Христа, ибо искуплены Им безграничной ценой и связаны с Ним любовью, которую Он и Его Отец проявили к ним. Поэтому насколько же осторожными мы должны быть в наших отношениях друг с другом! Люди не имеют права причинять зло своим собратьям. Члены церкви не вправе следовать своим собственным побуждениям и наклонностям в отношениях с теми из своих братьев, которые когда-то ошиблись. Они не должны даже выражать своих предубеждений в отношении ошибающихся, потому что таким образом они закладывают в разум последних закваску зла. Сообщения, неблагоприятные для брата или сестры, передаются от одного члена церкви к другому. Совершаются ошибки, и творится несправедливость из-за того, что кое-кто из братьев не желает следовать указаниям, данным Господом Иисусом»<sup>79</sup>.

«Какая бы обида ни была нанесена, это не меняет установленного Богом плана улаживания разногласий и личных обид. Если поговорить с совершившим ошибку наедине, это, скорее всего, поможет устранить недоразумение. Иди к заблудшему с сердцем, наполненным Христовой любовью и сочувствием, постарайся уладить разногласие. Порассуждай с ним спокойно и выдержанно. Да не слетает с уст твоих злых слов. Говори с заблудшим таким образом, чтобы пробудить в нем здравое суждение. Помни слова: «Обративший грешника от ложного пути его спасет душу от смерти и покроет множество грехов»» (Иак. 5:20) <sup>80</sup>.

«„Если же согрешит против тебя брат твой,— сказал Христос,— пойди и обличи его между тобою и им одним“» (Мф. 18:15). Не рассказывайте другим о зле. Если рассказать сначала одному, потом другому и третьему, то слухи начнут расти, как снежный ком, зло будет увеличиваться до тех пор, пока вся церковь не начнет страдать. Реши этот вопрос «между тобой и им одним». Это Божий план. «Не вступай поспешно в тяжбу: иначе что будешь делать при окончании, когда соперник твой осрамит тебя? Веди тяжбу с соперником твоим, но тайны другого не открывай» (Притч. 25:8, 9). Не проходи мимо греха в твоем брате, но не разоблачай его и не усугубляй дела; пусть твой упрек не звучит, как месть. Исправляй его таким образом, как это указано в Слове Божьем» <sup>81</sup>.

**Дискуссия**:

`1. Есть ли в вашей жизни кто-то, с кем вам нужно наладить отношения,— родственник, друг, коллега учитель?`

`2. Если мы будем смотреть на людей глазами Христа, как это повлияет на наши отношения с теми, чье поведение не соответствует тому, что мы считаем подобающим для христианина?`

<sup>79 Э. Уайт. Служители Евангелия, с. 498.</sup>

<sup>80 Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 7, с. 261.</sup>

<sup>81 Там же, с. 260.</sup>

_Лиззи Мэттсон, Лейк-Тэппс, Вашингтон, США_