---
title:  Давайте делать добро
date:   20/09/2017
---

**Практика**: Гал. 5:15; 6:9, 10

«Носите бремена друг друга» (Гал. 6:2). «Почему, Господь,— спрашиваю я,— Ты говоришь мне эти слова, когда в моей жизни так много собственных забот?» Большая часть нашего времени заполнена всевозможными тяготами жизни. Мы встаем с рассветом, проводим часы в одуряющей пробке по дороге в школу или на работу, затем занимаемся домашними обязанностями, мало спим,— этот список можно продолжать бесконечно. Терпение на исходе. Мы ругаемся с женой или мужем, соседом по комнате, учителями, начальником или даже со своими братьями и сестрами в церкви. Страшно подумать о том, что надо еще и носить бремена друг друга или даже просто спрашивать, как дела. Но что происходит, когда мы все-таки решаемся сделать что-то доброе для какого-нибудь человека? Какие чувства мы испытываем?

Помощь другим облегчает наше собственное бремя. Когда мы ставим других на первое место, в нас проявляется образ Иисуса Христа. Во время Своего пребывания на земле Иисус каждый день брал на Себя чужие бремена, на кресте полностью освободив от них людей. «Делая добро, да не унываем, ибо в свое время пожнем, если не ослабеем» (Гал. 6:9). Терпение по отношению к своим братьям и сестрам во Христе проявляется в такой же любви и таком же уважении к ним, какие мы демонстрируем к членам своей собственной семьи. Разделить свою ношу с кем-то еще — значит уметь смириться и дать возможность и другому человеку открыть свое сердце. Благодаря этому мы станем более добросердечными и сострадательными, все больше преображаясь в образ Христа.

Церковь должна стать местом, где можно найти приют, а не рассадником сплетен, раздоров и клеветы. «Если же друг друга угрызаете и съедаете, берегитесь, чтобы вы не были истреблены друг другом» (Гал. 5:15). Нам нужно любить друг друга и полагаться друг на друга, когда в этом возникает необходимость. Помощь, которую мы оказываем другим, не должна стать причиной нашей гордости или хвастливости. Уместно только чувство радости, данной Богом. Наша вера совершенствуется благодаря делам, а не на оборот. Если служение другим ведет к гордыне, значит, в нашем сердце нет в этот момент любви Божьей. Однако, если мы, охваченные глубокой благодарностью Богу за Его любовь к нам, делимся этой любовью с окружающими нас людьми, гордости здесь не будет места. Радость служения и как результат ощущение связи с Господом станут для нас величайшей наградой.

Так как же нам научиться радоваться, помогая другим и разделяя их тяготы? Один из способов — просто разговаривать с людьми. Никаких тайных планов, никакой специально подготовленной речи. Просто разговаривайте. И не только с друзьями и близкими знакомыми, но и с людьми вне вашего привычного круга общения. Это может быть старушка, у которой умер муж, или кто-то, с кем у вас были трения в прошлом. Столкнувшись с проблемой испорченных или разрушенных отношений, сделайте первый шаг для того, чтобы исправить положение. Протяните руку человеку, который совершенно непохож на вас, и выслушайте его историю. В общем, наладьте отношения.

**Дискуссия**

`1. Как нам научиться смиряться и служить другим, разделяя с ними их бремя?`

`2. Сравните физические бремена и душевные тяготы.`

_Алетейя Миллер, Грэхем, Вашингтон, США_