---
title:  Ang Iyong mga Patotoo ay Tiyak na Tiyak
date:   18/01/2024
---

`Basahin ang Awit 19:7; Awit 93:5; Awit 119:165; Awit 1:2, 6; Awit 18:30; at Awit 25:10. Anong pangkaraniwang tema ang sumasakop sa kanilang lahat?`

Ang pagiging pinakamataas ng Diyos sa mundo bilang ang makapangyarihang Manlilikha, Hari, at Hukom ay may teolohikal na implikasyon para sa pagiging maaasahan ng Kanyang mga patotoo. Ang mga patotoo (Hebreo na 'edut, “kautusan,” “batas”) ay tumutukoy sa mga batas at ordinansa na siyang ginagamit ng Panginoon upang pamahalaan ang pangrelihiyon at pangsosyal na pamumuhay ng Kanyang bayan (Exodo 32:15). Ang mga ito ay “sigurado” (Awit 93:5), nagpapakita ng katatagan at kahalagahan ng trono ng Diyos at ng mundo na nilikha at pinananatili ng Diyos (Awit 93:1, 2). Ang salitang Hebreo na isinalin bilang “sigurado” (ang salitang Ingles na amen ay nagmula sa salitang ito) ay nagbibigay ng paniniwala ng pagiging maaasahan, katapatan, at katatagan (2 Samuel 7:16, 1 Cronica 17:23). Ang mga kautusan ng Diyos ay hindi mababago at hindi masisira.

Sinisiguro ng Diyos ang katapatan ng Kanyang mga pangako at mga kautusan. Ang Kanyang katapatan ay lubos na nakakapagtiyak na hindi magbabago ang Kanyang karakter ng pamamahala, at ganap na nangangailangan ng pagtitiwala at pagsunod ng mga tao sa Kanya.

Kasabay nito, ang kawalan ng hustisya sa mundo ay mala-tula na inilarawan bilang isang pagyanig ng pundasyon ng lupa (Awit 18:7, Isaias 24:18–21). Ang kautusan ng Diyos ay nagtuturo sa mga tao sa paraan ng matuwid na buhay na makakatayo sa Kanyang paghatol. Ang matuwid, sa gayon, ay hindi matitinag, sapagkat matatag silang nakaugat sa kautusan ng Diyos, na nagbibigay ng katatagan at seguridad, at ang kanilang mga puso ay matatag (ang Hebreo na kun ay nangangahulugang “maging matatag,” “maging ligtas”) sa Panginoon (Awit 112:1, 6, 7). Walang bagay na nagpapabuwal sa mga sumusunod sa kautusan ng Diyos (Awit 119:165), na nangangahulugan ng Kanyang proteksyon at gabay sa buhay (Awit 1:2, 3, 6).

Ang Salita ng Diyos ay inilarawan bilang ilawan sa paa ng mang-aawit, at dahil dito ito ay nagbibigay proteksyon sa kanya mula sa mga nakatagong panlilinlang ng kanyang mga kaaway (Awit 119:105, 110). Dakilang kapayapaan, na tinatamasa ng mga nagmamahal sa kautusan ng Diyos (Awit 119:165), ay maliwanag na hindi nagmumula sa ganap na kawalan ng mga pagsubok (Awit 119:161). Sa halip, nagmumula ito sa pananatili sa presensya ng Diyos at pagkakaroon ng mabuting relasyon sa Kanya.

`Ano ang mga praktikal na paraan na ang pagsunod sa mga kautusan, tuntunin, at patotoo ng Diyos ay nakatulong sa iyo sa iyong buhay? Sa kabilang banda, ano ang iyong pinagdusaan sa pagsuway sa mga ito?`