---
title:  Božie povolanie konať misiu
date:  14/10/2023
---

### Texty na tento týždeň
1Moj 11,1–9; 1Moj 12,1–3; Dan 9,24–27; Mat 1,21; 1Moj 12,10–13,1; Sk 8,1–4; Sk 1,8

**Úvodný text**
> „Teraz však na vás zostúpi Svätý Duch, vy dostanete jeho moc a budete mi svedkami v Jeruzaleme, v celom Judsku i Samárii, až po kraj zeme.“ (Sk 1,8)

Boh nás niekedy môže vyviesť z miesta, kde sa cítime pohodlne a bezpečne, a urobiť z nás svojich svedkov. Niekedy môže byť táto zmena použitá na uskutočnenie Jeho zámerov, ako napríklad v príklade rozptýlenia ľudí v príbehu o veži Bábel. „Toto rozptýlenie bolo prostriedkom na osídlenie celej zeme. Boží úmysel sa splnil práve tým, čím mu chceli ľudia zabrániť.“ (PP 120; NÚD 52) Abrahám medzitým odišiel zo svojej domovskej krajiny do inej (1. Mojžišova 12). Jeho konanie malo slúžiť naplneniu svedectva, ktoré mu dal Boh. Aj Ježišovi učeníci prešli od konania evanjelizácie medzi svojimi (Skutky 3) k vydávaniu svedectva vo vzdialenejších krajoch (Sk 8,1–4). V Skutkoch 1,8 Ježiš stanovil princíp evanjelizácie, keď učeníkom povedal, aby začali lokálne, v Jeruzaleme a v Judsku, potom aby sa presunuli do Samárie a napokon zvestovali po celom svete.

Ale aj keď neopustíme našu domovinu, Boh chce, aby sme oslovovali ľudí okolo nás. Keď cirkev v Jeruzaleme začínala byť spokojná, jej členovia boli rozptýlení. Áno, ľudia trpeli a boli prenasledovaní. Ale tieto nešťastné udalosti sa stali prostriedkom na šírenie dobrej správy po celom svete.

**Osnova lekcie**

Témou tejto lekcie je už konkrétne Božie povolanie Jeho detí, aby boli požehnaním pre svoje okolie a niesli mu posolstvo o ponúkanej záchrane. Ani v starozmluvnom, ani v novozmluvnom období nebolo jednoduché opustiť vlastnú „komfortnú zónu“ a prijať toto pozvanie. Napriek tomu je ochota prijať Božiu výzvu základom toho, čo znamená byť Božím dieťaťom a Ježišovým nasledovníkom.

`1Moj 11,1–9: Výzva opustiť našu „komfortní zónu“ (nedeľa)`

`1Moj 12,1–3: Pozvanie byť požehnaním pre druhých (pondelok)`

`1Moj 12,10–13,1: Ľudská slabosť a neľahká misijná úloha (utorok)`

`1Moj 8,1–4: Prvotná cirkev a jej úloha (streda)`

`1Moj 1,8: Kde začať? Tam, kde sme! (štvrtok)`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co je to „povolání“?`

`Dostali jsi někdy „povolávací rozkaz“? Jaké jsi měl pocity?`

`K čemu nás „může“ povolat Bůh?`

`Zažil jsi už někdy „Boží povolání“? Jak to proběhlo?`

`Proč nemáme propadat beznaději, když zažijeme šikanu kvůli své víře?`

`Proč je nejlepší s misií začít tam, kde žijeme?`

`Proč to ale není snadné?`
