---
title:  Las dos funciones
date:   24/09/2023
---

### inTerioriza

Las leyes levíticas se pueden clasificar en tres tipos de leyes.

* En primer lugar, estaban las leyes ceremoniales, que estaban representadas en los sacrificios que señalaban la venida de Jesús (Lev. 7: 37). Estas leyes también incluían las fiestas, que cesaron en la cruz.

* En segundo lugar, estaban las leyes civiles. Estas se fundamentaban en los Diez Mandamientos y las utilizaban los jueces de Israel para condenar o absolver en el tribunal de Israel. A diferencia de la ley moral, que fue escrita por Dios mismo y guardada en el arca de la alianza, estas leyes civiles fueron escritas por Moisés y depositadas junto a la primera (Éxo. 40: 20; Deut. 31: 26). Estas leyes hacían que la aplicación de los Diez Mandamientos fuera muy práctica, de modo que pudiera utilizarse en el sistema legal de Israel.

* La tercera y más importante era la ley moral, conocida como los Diez Mandamientos, que identificaba el pecado (Lev. 4: 1, 2) y señalaba cómo debía ser el amor hacia Dios y los demás. Dios escribió esta ley en piedra con su propio dedo, por lo que es eterna e inmutable. Esta es la ley en la que nos enfocaremos en el estudio de esta semana. Los Diez Mandamientos de Dios se pueden leer en Éxodo 20: 1-17. Eclesiastés 12: 13 dice que obedecer esta ley moral «es el deber que tenemos todos» (NTV). En otras palabras, no es solo deber de Israel obedecer la ley moral de Dios; también es deber de toda la humanidad (ver Rom. 3: 31; Sant. 2: 10-12).

He aquí las dos funciones esenciales de la ley moral de Dios. En primer lugar, al señalar nuestros pecados, la ley moral nos hace sentir la necesidad de arrepentimiento y de un Salvador (Rom. 3: 20; 7: 7; 1 Juan 3: 4). En los siete primeros capítulos de Levítico se nos enseña que cuando un israelita se daba cuenta de que había quebrantado la ley moral de Dios, debía ofrecer un sacrificio a Dios en el santuario para ser perdonado y restablecido en su buena relación con el Señor. La ley tenía claramente una función evangélica muy importante en el libro de Levítico. El apóstol Pablo lo expresó así: «La ley ha sido nuestro tutor, para llevarnos a Cristo, a fin de que fuéramos justificados por la fe» (Gál. 3: 24, RVC). Aunque la ley en sí no proporciona ninguna solución para el pecado, hace las veces de un espejo (Sant. 1: 23) que nos ayuda a vernos como Dios nos ve.

La segunda función de la ley moral es enseñarnos cómo debemos tratar a Dios y a los demás. De hecho, el Levítico se esfuerza en exponer la ley moral para que resulte práctica en la vida cotidiana. Es cierto que hay algunas leyes (de las leyes civiles) que no son aplicables plenamente a nosotros hoy en día, ya que se crearon específicamente para la nación de Israel, pero incluso estas leyes contienen principios que se encuentran en los Diez Mandamientos y de los que podemos aprender.

La fe en Jesús y en su justicia no es excusa para quebrantar los mandamientos de Dios. El apóstol Pablo anima al pueblo de Dios a defender su ley: «¿Quiere decir que anulamos la ley con la fe? ¡De ninguna manera! Más bien, confirmamos [mantenemos] la ley» (Rom. 3: 31, NVI). Sin los Diez Mandamientos, la existencia del libro de Levítico no tendría sentido, ni tampoco la del evangelio. Y es que, al fin y al cabo, si no hay ley no hay pecado, y si no hay pecado no hay necesidad de un Salvador.

**Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.**

* Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
* Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
* Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.
* ¿A qué parece apuntar lo que copiaste y relacionaste?

**Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo. Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.**

` `

`¿De qué manera el Levítico te ha mostrado tus pecados?`

`¿En qué sentido el Levítico te ha enseñado a tratar a los demás y a Dios de forma práctica?`