---
title:  Llum en un món fosc
date:   26/01/2026
---

A Filipencs 2:14, Pau insta els filipencs a "fer totes les coses sense murmurar ni disputar" (NKJV). Els reptes a la unitat de l'església són tan greus que no es poden mantenir sense un esforç significatiu per part nostra. La unitat dins de l'església és un subproducte de la nostra unió amb Crist i obediència a la seva Paraula. I és vital per al nostre testimoni, com Pau continua assenyalant, cridant-nos a "brillar com llums al món" (Fil. 2:15).

En una nit sense lluna, lluny de la resplendor de les ciutats i els llums dels carrers, es veuen més estrelles, i semblen brillar molt més intensament. És el contrast el que marca la diferència. Com més negre és el cel, més clarament destaquen les estrelles. El mateix passa amb el nostre testimoni. Com més gran és la foscor moral que ens envolta, més marcat és el contrast entre la vida dels veritables seguidors de Déu i la dels mundans. Que important és, doncs, no deixar que les llums artificials de les idees, pressions i pràctiques mundanes facin que el nostre testimoni s'esvaeixi en un segon pla o desaparegui del tot.

`Llegeix Filipencs 2:15-16. Com descriu Pau el que nosaltres, com a fills de Déu, hem de ser i fer?`

«Sense taca» significa «impecable, sense retret». S'utilitza especialment per a Job i el seu caràcter irreprotxable (vegeu Job 1:1, 8, NKJV; Job 2:3, NKJV; vegeu també Job 11:4; Job 33:9). La paraula grega traduïda com a «inofensiu» significa literalment «sense barreja, pur». Jesús, en vista dels atacs ferotges que probablement s'enfrontaran els seus testimonis, ens anima a ser «inofensius com coloms» (Mt. 10:16). Pau ens insta de manera similar a ser «senzills pel que fa al mal» (Rm. 16:19, NKJV). Els nostres canals de comunicació moderns no són coneguts pel seu contingut pur, edificant i inspirador. En moments com aquests, la pràctica de David és una gran regla per a nosaltres avui: «No posaré res malvat davant dels meus ulls» (Sl. 101:3).

No hem de tenir mai por de ser diferents: la nostra fe ens hauria de diferenciar cada cop més. L'objectiu és "brillar com llums al món" (Filipencs 2:15). L'única manera de fer-ho és rebutjar la conformitat amb aquest món (Romans 12:2) "aferrant-nos fermament a la paraula de vida" (Filipencs 2:16). Les nostres decisions determinen si hem viscut amb "el dia de Crist" a la vista o si hem "corregut en va" (Filipencs 2:16; compareu 1 Corintis 9:24-27).

`Si hi ha àrees de la teva vida que consideraries "mundanes" (i probablement n'hi ha), com te'n pots purificar?`