---
title:  Caràcter provat
date:   28/01/2026
---

El paper de Timoteu com a co-remitent d'aquesta epístola ja s'ha esmentat (Fil. 1:1). Ara Pau comença a detallar el valuós que és Timoteu com un dels seus col·laboradors. Se'l descriu com un evangelista (2 Tim. 4:5) a qui Pau havia enviat a Macedònia (1 Tes. 3:2 ; compareu Actes 18:5, Actes 19:22) i, en diverses ocasions, a Corint (1 Cor. 4:17, 1 Cor. 16:10). Anteriorment havia treballat amb Pau i Silas a Corint (1 Tes. 1:1, 2 Tes. 1:1) i, més tard, a Efes (1 Tim. 1:2-3; compareu Actes 19:22). Pau descriu Timoteu com a "de pensaments afins" (Fil. 2:20, NKJV). La paraula grega (lit. "iguals en ànima") suggereix que era com Pau en molts aspectes, incloent-hi el seu compromís amb Crist, els seus esforços enèrgics per difondre l'evangeli i la seva preocupació pels filipencs específicament.

`Per què creieu que Pau parla tan positivament i amb tanta extensió sobre Timoteu aquí (vegeu Fil. 2:19-23)? Què més diu Pau sobre ell (vegeu 1 Cor. 4:17, 2 Tim. 1:5)?`

Una altra qualitat de Timoteu que Pau esmenta és el seu "caràcter provat" (Fil. 2:22 , NKJV). La paraula grega descriu una persona que ha estat provada a fons per proves (Rm. 5:4) i el caràcter i el servei de la qual han demostrat ser genuïns (2 Cor. 2:9, 2 Cor. 9:13). Pau sap que això és cert de Timoteu perquè ho ha vist demostrat a través de les moltes ocasions en què van treballar junts en la difusió de l'evangeli.

Són les experiències difícils de la vida les que posen a prova el nostre tremp i demostren qui som per dins. Ellen G. White ho expressa així: "La vida és disciplinària... Hi haurà provocacions per posar a prova el temperament; i és afrontant-les amb un esperit correcte que es desenvolupen les gràcies cristianes. Si les injúries i els insults es suporten amb dòcil, si les paraules insultants es responen amb respostes suaus i els actes opressors amb amabilitat, això és prova que l'Esperit de Crist habita al cor". -- Testimonies for the Church, vol. 5, pàg. 344. Continua dient que si "les dificultats i les molèsties que estem cridats a suportar" es "suporten bé, desenvolupen el caràcter semblant a Crist i distingeixen el cristià del mundan". - Testimonies for the Church, vol. 5, pàg. 344.

`Pensa en les provocacions, les dificultats i les molèsties que has afrontat recentment. Les has "suportat amb dòcil" i "ben suportades"? Què pots fer per tal que aquestes experiències t'ajudin a ser més disciplinat?`