---
title:  ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸೂಚಕ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ತೋರಿಸು
date:   17/05/2026
---

ಕೆಲವರು ನಾನು ಕೆಂಪು ಸಮುದ್ರ ಎರಡು ಭಾಗವಾಗುವುದನ್ನು ನೋಡಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಪರಲೋಕದಿಂದ ಮನ್ನ ಬೀಳುವುದು ಅಥವಾ ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿ ಹುಟ್ಟು ಕುರುಡನನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸುವುದನ್ನು ಕಂಡಿದ್ದಲ್ಲಿ, ದೇವರನ್ನು ನಂಬುತ್ತೇನೆಂದು ಹೇಳುವುದನ್ನು ನೀವು ಕೇಳಿರಬಹುದು. ನಮ್ಮಲ್ಲಿಯೂ ಅಂತಹ ಆಲೋಚನೆ ಬಂದಿರಬಹುದು?

ಹಳೆಯಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ಪುರಾತನಕಾಲಕ್ಕಿಂತ ಈಗ ದೇವರಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ ಇಡುವುದು ಯಾಕೆ ಸುಲಭವಾಗಿದೆ? ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರಲ್ಲಿ ಸ್ವಂತವಾಗಿ ಸತ್ಯವೇದವಿರಲಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಸತ್ಯವೇದದ ಯಾವುದೇ ಪುಸ್ತಕಗಳೂ ಇರಲಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ನಾವು ಅವರ ಜೀವನವನ್ನು ನೋಡಿ ಪಾಠ ಕಲಿಯುವಂತೆ, ಅವರಿಗೆ ಹಿಂದೆನಡೆದ ಘಟನೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಇತಿಹಾಸವಿರಲಿಲ್ಲ. ದೇವರು ಹಿಂದೆ ನಮ್ಮನ್ನು ನಡೆಸಿದ ರೀತಿಯನ್ನು ನೆನಪಿಸಿಕೊಂಡು ಆತನ ಒಳ್ಳೇತನವನ್ನು ಮನವರಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಬಹಳ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮೋಶೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಾನೆ (ಧರ್ಮೋಪದೇಶಕಾಂಡ 4:7-10; 8:2,3). ನಮಗೆ ಆದಾಮನಿಂದ ಹಿಡಿದು ಇಲ್ಲಿಯ ತನಕ ಆರುಸಾವಿರ ವರ್ಷಗಳ ಇತಿಹಾಸ ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿದೆ ಅದರ ದೃಷ್ಟಾಂತದಿಂದ ನಾವು ಪಾಠ ಕಲಿಯಬಹುದು ಅಥವಾ ನಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಆದರೆ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರಿಗೆ ಇಂತಹ ಅವಕಾಶವಿರಲಿಲ್ಲ (ಯೋಹಾನ 20:30,31).

ಪ್ರತಿಯೊಂದು ತಲೆಮಾರಿನವರು ಯಾವುದಾದರೂ ಒಂದು ಸೂಚಕ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನೋಡಬೇಕೆಂದು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತಾರೆ. ಆದರೆ ನಮ್ಮ ಸುತ್ತಲೂ ಅನೇಕ ಸೂಚನೆಗಳಿವೆ. ಮತ್ತಾಯ 24ನೇ ಅಧ್ಯಾಯದಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿರುವ ಎಷ್ಟೊಂದು ಸೂಚನೆಗಳು ಈಗಲೂ ನಮ್ಮಕಾಲದಲ್ಲಿ ನೆರವೇರುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ನಾವು ನೋಡುತ್ತೇವಲ್ಲವೇ? ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯು ಈ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಜೀವಿಸಿದ್ದ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಜನರು ಅನೇಕ ಸೂಚಕಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನೋಡಿದ್ದರು. ಆದರೂ, ಆತನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದೇವಕುಮಾರನೋ ಎಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿಯುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಆತನು ಒಂದು ಸೂಚಕ ಕಾರ್ಯಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಅಪೇಕ್ಷಿಸಿದರು. ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸುವಿನ ಉತ್ತರವೇನಾಗಿತ್ತು? (ಮಾರ್ಕ 8:11,12).

ಫರಿಸಾಯರಂತೆ ನಾವೂ ಸಹ ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯೊಂದಿಗೆ ತರ್ಕಮಾಡುತ್ತಾ ಆತನನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೇವೆಯೋ? ಆತನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಡಲು ಅಗತ್ಯವಾದ ಎಲ್ಲವೂ ನಮಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ಆದರೂ ನಮ್ಮ ಅಪನಂಬಿಕೆಯ ಕಾರಣದಿಂದ ಆತನು ತನ್ನ ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ನೊಂದು ನಿಟ್ಟುಸಿರುಬಿಡುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆಯೇ? ಫರಿಸಾಯರು ಯೇಸುವಿನೊಂದಿಗೆ ತರ್ಕಮಾಡುತ್ತಾ ಆತನನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಒಂದು ಸೂಚಕ ಕಾರ್ಯಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಕೇಳಿದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು ‘ದಿ ಡಿಸೈರ್ ಆಫ್ ಏಜಸ್’ ಪುಸ್ತಕದ 406ನೇ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ:

“ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೂ, ಫರಿಸಾಯರಿಗೂ ಈ ರೀತಿಯ ಸೂಚಕಕಾರ್ಯಗಳು ಬೇಕಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಕೇವಲ ಹೊರಗೆ ಕಂಡುಬರುವ ಸಾಕ್ಷ್ಯಾಧಾರಗಳಿಂದ ಅವರಿಗೆ ಆತ್ಮೀಕವಾಗಿ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಯೋಜನವಾಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಅವರಿಗೆ ಬೌದ್ಧಿಕವಾದ (Intellectual) ಜ್ಞಾನೋದಯದ ಅಗತ್ಯವಿರಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಆತ್ಮೀಕವಾದ ಪುನರುಜ್ಜೀವನದ ಅಗತ್ಯವಿತ್ತು”

ಪ್ರತಿದಿನವೂ ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಅನ್ಯೋನ್ಯವಾಗಿ ನಡೆಯಲು ಬೇಕಾದ, ಯಥಾರ್ಥವಾದ ಆತ್ಮೀಕವಾದ ಪುನರುಜ್ಜೀವನದ ಅಗತ್ಯ ನಮಗಿದೆಯೇ ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ಬೇಕಾದಷ್ಟು ಸೂಚಕಕಾರ್ಯಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿ ನಮಗೆ ತಿಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿರುವುದರಿಂದ ನಮಗೆ ಅವುಗಳ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.

ಆದುದರಿಂದ ನಮ್ಮ ಅಪನಂಬಿಕೆಯ ಕಾರಣದಿಂದ ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯು ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ನೊಂದು ನಿಟ್ಟುಸಿರುಬಿಡುವಂತೆ ನಾವು ಮಾಡಬಾರದು. ಬದಲಾಗಿ ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾದ ತೋಮನಿಗೆ- “ನೀನು ನೋಡಿದ್ದರಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ನಂಬಿದ್ದೀ; ನೋಡದೆ ನಂಬಿದವರು ಧನ್ಯರು” ಎಂಬ ಮಾತನ್ನು ನಾವು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಟ್ಟು ಆತನಲ್ಲಿ ದೃಢನಂಬಿಕೆ ಇಡಬೇಕಾಗಿದೆ (ಯೋಹಾನ 20:29, ಇಬ್ರಿಯ 11:1). ದೇವರಲ್ಲಿ ನಾವು ನಂಬಿಕೆಯಿಡುವುದಕ್ಕೆ ಈಗಾಗಲೇ ಆತನು ಸಾಕಷ್ಟು ಕಾರಣಗಳನ್ನು ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ನೀಡಿದ್ದಾನೆ. ಆದರೆ ನಾವು ಕುರುಡು ನಂಬಿಕೆಯಿಡಬೇಕೆಂದು ಆತನು ಬಯಸುತ್ತಿಲ್ಲ. ಇಷ್ಟೆಲ್ಲಾ ಸಾಕ್ಷ್ಯಾಧಾರಗಳು ಇದ್ದಾಗ್ಯೂ, ಅನೇಕಸಾರಿ ನಾವು ಆತನಲ್ಲಿ ಸಂದೇಹಪಡುತ್ತೇವೆ. ಸಂದೇಹ ಹುಟ್ಟಿಸುವಂತವುಗಳ ಮೇಲಿಲ್ಲ, ಬದಲಾಗಿ ನಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ದೇವರಲ್ಲಿ ಬಲಪಡಿಸುವಂತವುಗಳ ಮೇಲೆ ನಮ್ಮ ಗಮನ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ.

`ಕೇವಲ ಒಂದುನಿಮಿಷದಲ್ಲಿ ದೇವರಲ್ಲಿ ನಿಮಗಿರುವ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಹೇಗೆ ವಿವರಿಸುವಿರಿ? ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತರವು ನೀವು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಆತ್ಮೀಕವಾಗಿ ಅನ್ಯೋನ್ಯತೆಯಿಂದ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವುದರ ಬಗ್ಗೆ ಏನು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ?`