---
title:  ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಂತನೆ
date:   22/05/2026
---

ನಾವು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ನೀತಿವಂತರಾಗಿದ್ದೇವೆ. ಅಂದರೆ ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳು ಕ್ಷಮಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಒಂದಾಗಿದ್ದೇವೆ (ರೋಮಾಯ 5:1). ಅಲ್ಲದೆ ದೇವರಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಡುವುದರಿಂದ ಪವಿತ್ರರಾಗುತ್ತೇವೆ (ಅ.ಕೃತ್ಯಗಳು 26:18). ಅಲ್ಲದೆ ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಿಕೊಂಡಲ್ಲಿ ಅಂದರೆ ಆತನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟಲ್ಲಿ, ನಾವು ದೇವರ ಮಕ್ಕಳಾಗುತ್ತೇವೆ (ಯೋಹಾನ 1;12). ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಜೀವಿಸುತ್ತೇವೆ (ಗಲಾತ್ಯ 2:20). ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು ‘ದಿ ಮಿನಿಸಿÖ್ರ ಆಫ್ ಹೀಲಿಂಗ್’ ಪುಸ್ತಕದ 182ನೇ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ:

“ತಾವು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿಷ್ಪ್ರಯೋಜಕರು ಎಂದು ಭಾವಿಸಿ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ದೇವರ ಮೇಲೆ ಆತುಕೊಂಡವರು ಮೇಲ್ನೋಟಕ್ಕೆ ಅಸಹಾಯಕರೆಂದು ತೋರಬಹುದು. ಆದರೆ ಅವರು ಸೈತಾನನ ಶೋಧನೆಗೆ ಒಳಗಾಗದೆ ಅಜೇಯರಾಗಿರುವರು. ದೇವರವಾಕ್ಯವನ್ನು ಓದಿ. ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವುದರಿಂದ ಹಾಗೂ ಆತನ ಸನ್ನಿಧಿಯಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಳ್ಳುವುದರ ಮೂಲಕ, ಎಂತಹ ಬಲಹೀನ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಜೀವಸ್ವರೂಪನಾದ ಕ್ರಿಸ್ತನೊಂದಿಗೆ ಅನ್ಯೋನ್ಯತೆಯಿಂದ ಜೀವಿಸಬಹುದು. ಅಂತವರನ್ನು ಆತನು ಎಂದಿಗೂ ಕೈಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ ಹಾಗೂ ತ್ಯಜಿಸುವುದಿಲ್ಲ”.

ನಂಬಿಕೆಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು “ಡಿ ಡಿಸೈರ್ ಆಫ್ ಏಜಸ್” ಪುಸ್ತಕದ 431ನೇ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ: “ಹೃದಯವನ್ನು ತಗ್ಗಿಸಿಕೊಂಡು ಉಪವಾಸ ಮಾಡಿ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿಯೂ, ಮನಃಪೂರ್ವಕವಾಗಿಯೂ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವುದರ ಮೂಲಕ ನಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯು ಬಲಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ನಾವು ಏನೂ ಅಲ್ಲದವರು ಎಂಬ ಭಾವನೆ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಬಂದು ಅಹಂಕಾರವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ದೇವರಾತ್ಮನ ಬಲದಿಂದಲೂ, ವರದಿಂದಲೂದೇವರೊಂದಿಗೆ ಆತ್ಮೀಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ ತುಂಬಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ದೇವರಲ್ಲಿ ಆತುಕೊಂದು, ಆತನ ಸೇವೆಯಲ್ಲಿ ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿಸಿಕೊಂಡು ಆತನಿಗೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೂ, ಮನಃಪೂರ್ವಕವಾಗಿಯೂ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬೇಕು. ಆಗ ತಾನೇ ನಾವು ಅಂಧಕಾರದ ಲೋಕಾಧಿಪತಿಗಳು. ರಾಜತ್ವಗಳ ಮೇಲೆಯೂ, ಅಧಿಕಾರಗಳ ಮೇಲೆಯೂ, ದುರಾತ್ಮಗಳ ಸೇನೆಯ ಮೇಲೆಯೂ ಹೋರಾಡಲು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ಸಹಾಯವು ದೊರೆಯುತ್ತದೆ” (ಎಫೆಸ 6:10-12).

**ಚರ್ಚಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು**

`ಶತ್ರುವಾದ ಸೈತಾನನೊಂದಿಗೆ ಹೋರಾಡಲು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ಸಹಾಯ ಬೇಕಾದಲ್ಲಿ ಯಾವ ಪ್ರಮುಖವಾದ ಐದು ಅಂಶಗಳನ್ನು “ದಿ ಡಿಸೈರ್ ಆಫ್ ಏಜಸ್” ಪುಸ್ತಕದಿಂದ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಮೇಲಿನ ಹೇಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ?`

`ದುಷ್ಟತನದ ವಿರುದ್ಧವಾದ ನಮ್ಮ ಹೋರಾಟದಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ ಏನು?`

`ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಈಗ ಸೈತಾನನ ವಿರುದ್ಧದ ಹೋರಾಟವನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವಿರಾ?`

`ಇಬ್ರಿಯ 10:23ನೆ ವಚನ ಓದಿರಿ. ಎಂತಹ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿಯೂ ನಾವು ನಂಬಿಕೆಯಲ್ಲಿ ದೃಢವಾಗಿ ನಿಲ್ಲುವುದು ಯಾಕೆ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ?`

`ನಾವು ಅಸಹಾಯಕರೆಂಬ ಭಾವನೆ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಬಂದಾಗ, ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಆತುಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ ಇದು ಒಂದು ಅವಕಾಶವಾಗಿದೆ ಎಂಬ ಸತ್ಯವನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಂಡಿರುವಿರಾ?`

**ಪಾಠದ ಸಾರಾಂಶ:** ನಾವು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಆತ್ಮೀಕವಾಗಿ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಲು ಅಗತ್ಯವಾದ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಆತನು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರಿಗೂ ಕೊಡುತ್ತಾನೆ. ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಹುಟ್ಟಿಸುವವನೂ, ಪೂರೈಸುವವನೂ ಆಗಿದ್ದಾನೆ. ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯ ನಮ್ಮೆಲ್ಲರಿಗೂ ಶ್ರೇಷ್ಠ ನಂಬಿಕೆಗೆ ಮಾದರಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ. ನಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯು ದುರ್ಬಲವಾಗಿರುವಾಗ, ನಾವು ಕಣ್ಣೀರಿಟ್ಟು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ ನಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳನ್ನು ಆತನಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಟ್ಟಲ್ಲಿ, ದೇವರುವಯಸ್ಕರ ಸಬ್ಬತ್ತು ಶಾಲಾ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ- ಎರಡನೇ ತ್ರೈಮಾಸಿಕ ನಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅದ್ಭುತಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾನೆ (ಯೆರೆಮೀಯ 31:2-4; 9-12). ನಾವು ಎಡವದಂತೆಯೂ ಹಾಗೂ ಸಮಾಧಾನ ಹೊಂದುವಂತೆಯೂ ದೇವರು ನಮ್ಮನ್ನು ನೇರವಾದ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ನಡೆಸುತ್ತಾನೆ. ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಪರಿಪೂರ್ಣ ಮಾದರಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ. ಆತನ ನಂಬಿಕೆಯು ನಮ್ಮಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಈ ಕೊನೆಯ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ನಾವು ಆತನ ಮಕ್ಕಳಾಗಿದ್ದೇವೆಂಬುದಕ್ಕೆ ಗುರುತಾಗಿರುತ್ತದೆ.