---
title: Тридневна почивка
date: 13/09/2021
---

Бягството на Йона от Бога не минава безпроблемно. Неговата краткотрайна „почивка“ е нарушена, когато Господ по чудо се намесва в бурята. Йона е спасен от водния ад от Бога, който заповядва на една риба да го избави.

Едва когато пророкът попада в принудителна тридневна почивка в корема на голямата риба, той осъзнава колко силно зависим е от Бога. Понякога трябва да бъдем доведени до мястото, където нямаме нищо, което този свят да ни предложи, за да разберем, че Исус е Този, от Когото наистина се нуждаем.

`Прочетете молитвата на Йона в корема на рибата (вж. Йона 2:1-9 ). За какво се моли той?`

Въпреки че е там, в дълбините, в много опасна ситуация, в молитвата си Йона се моли за светилището. Той поглежда нетърпеливо към „светия Твой храм“.

Какво се случва тук?

Храмът е фокусна точка на тази молитва и той трябва да бъде централната точка на молитвата като цяло. В Стария Завет има само едно място, където бихте открили Бога. Той е в светилището (вж. Изход 15:17; Изход 25:8 ). Светилището е централната точка на молитва и общуване с Него.

И все пак Йона не се позовава на Йерусалимския храм. По-скоро говори за небесното светилище ( Йона 2:7 ). Именно там се основава неговата надежда, защото оттам идва Бог и спасението, което Той предлага.

Йона най-накрая разбира тази важна истина. Той вкусва от Божията благодат. Спасен е. Когато голямата риба го изплюва, той разбира от първа ръка за Божията любов към него, избягалия пророк. Със сигурност научава (дори ако това включва известно отклонение от маршрута), че единственият безопасен път за всеки вярващ е да се стреми да изпълнява Божията воля.

И така, сега той решава да изпълни своя дълг и да се покори на Божиите заповеди, накрая се насочва към Ниневия, несъмнено с вяра, тъй като се отправя към изключително нечестив град, чиито граждани може да не харесат този пророк чужденец, който им казва колко лоши са те.

`Понякога може просто да се наложи да избягаме от всичко, за да видим нещата от по-друг ъгъл. Въпреки че историята на Йона, който по чудо оцелява в корема на рибата, е твърде екстремен случай, как може излизането от естествената ви среда да ви позволи да погледнете от нова и може би необходима гледна точка?`