---
title:  ຫມູ່ເພື່ອນໃນຍາມລໍາບາກ
date:   07/05/2023
---

ຫຼັງຈາກທີ່ພຣະເຍຊູໄປສະຫວັນແລ້ວ ພຣະອົງໄດ້ກັບມາແຜ່ນດິນໂລກເພື່ອໄປຢາມໂຢຮັນ. ໂຢຮັນເປັນຜູ້ຕິດຕາມສິບສອງຄົນສຸດທ້າຍຂອງພຣະເຢຊູທີ່ຍັງມີຊີວິດຢູ່. ໂຢຮັນ ອາໄສຢູ່ເທິງເກາະ ແພດໂມສ. ເກາະ ແພດໂມສ ເປັນເກາະທີ່ຜູ້ນໍາ ໂຣມັນ ໄດ້ສົ່ງພວກອາດຊະຍາກອນ. ກະສັດໂຣມທີ່ຊົ່ວຮ້າຍ  ສົ່ງໂຍຮັນໄປທີ່ເກາະເພາະໂຢຮັນປະກາດເລື່ອງພຣະເຢຊູ.

`ອ່ານ ພຣະນິມິດ 1:9. ອ່ານມັດທາຍ 13:21; ກິດຈະການ 14:22; ແລະ ໂຢຮັນ 16:33. ຂໍ້ຄວາມໃນຂໍ້ນີ້ແມ່ນຫຍັງສໍາລັບພວກເຮົາທຸກຄົນທີ່ຕ້ອງການຕິດຕາມພຣະເຢຊູໃນຊີວິດນີ້?`

ໂຢຮັນ ໄດ້ແຍກອອກຈາກການສະຫນັບສະຫນູນຂອງຄອບຄົວ, ຫມູ່ເພື່ອນ, ແລະຊຸມຊົນຄຣິສຕຽນຂອງລາວ. ແຕ່ໂຢຮັນບໍ່ໄດ້ຖືກປະໄວ້ໃຫ້ຢູ່ຄົນດຽວໃນຄວາມທຸກລຳບາກຂອງລາວ. ວຽກງານຂອງໂຢຮັນເພື່ອພຣະເຈົ້າຍັງບໍ່ທັນສຳເລັດ. ມີຜູ້ມາຈາກສະຫວັນມາຫາໂຢຮັນຢູ່ເກາະທີ່ໂດດດ່ຽວນັ້ນ. ຜູ້ມາຈາກສະຫວັນມີໄດ້ສ່ອງແສງຮຸ່ງສົດໃສປະກົດແກ່ໂຢຮັນ. ພຣະອົງໄດ້ນໍາເອົາຂ່າວສານຈາກພຣະເຈົ້າຢູ່ເທິງບັນລັງຂອງພຣະອົງໃນສະຫວັນ. ພຣະເຢຊູເປັນຜູ້ສົ່ງຂ່າວ. ຂ່າວສານທີ່ພຣະອົງໄດ້ນຳມາຫາໂຢຮັນ ເປັນຂ່າວສານແຫ່ງຄວາມຫວັງສຳລັບຊາວຄຣິດສະຕຽນໃນສະໄໝຂອງໂຢຮັນ ແລະສຳລັບຊາວຄຣິສຕຽນທຸກຄົນຈົນເຖິງສະໄໝສຸດທ້າຍ. ຂ່າວສານແມ່ນປື້ມບັນທຶກຂອງພຣະນິມິດ. ປຶ້ມຫົວນີ້ຊ່ວຍປະຊາຊົນກຽມພ້ອມສໍາລັບການສະເດັດມາຂອງພຣະເຢຊູ. ຂໍ້ຄວາມນີ້ແມ່ນເປັນການເຕືອນໄພ, ເຊັ່ນກັນ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຂ່າວສານນີ້ກັບພວກເຮົາເພື່ອໃຫ້ກໍາລັງໃຈພວກເຮົາໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບການກຽມພ້ອມທີ່ຈະຕອບສະຫນອງການທົດສອບແລະບັນຫາຂ້າງຫນ້າ.

ຖ້າທ່ານໄປຢ້ຽມຢາມເກາະ ແພັດໂມສ, ທ່ານສາມາດໄປຖ້ໍາບ່ອນທີ່ຫຼາຍຄົນເຊື່ອວ່າພຣະເຢຊູໄດ້ພົບກັບ ໂຢຮັນ. ເຈົ້າຈະເຫັນປ້າຍຢູ່ທາງເຂົ້າຖ້ຳ. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີຖືກຂຽນຢູ່ເທິງປ້າຍ. ຂໍ້ພຣະຄຳພີກ່າວວ່າ: “ຈົ່ງຢຳເກງພຣະເຈົ້າແລະສັນລະເສີນພຣະອົງ. ເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ພຣະເຈົ້າຈະພິພາກສານຄົນທັງປວງ. “ຈົ່ງຢຳເກງພຣະເຈົ້າ ແລະຍົກຍ້ອງໃຫ້ກຽດແກ່ພຣະອົງ ເພາະເຖິງເວລາແລ້ວ ທີ່ພຣະອົງຈະຕັດສິນມະນຸດສະໂລກ ຈົ່ງນະມັດສະການພຣະອົງ ຜູ້ທີ່ໄດ້ສ້າງຟ້າສະຫວັນ, ແຜ່ນດິນໂລກ, ນໍ້າທະເລ ກັບບໍ່ນໍ້າພຸທັງຫລາຍ.” (ພຣະນິມິດ 14:7). ຂໍ້ນີ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນເຖິງສິ່ງທີ່ພຣະທຳພຣະນິມິດທັງໝົດເປັນເລື່ອງທັງໝົດ.

ປື້ມບັນທຶກຂອງພຣະນິມິດແມ່ນກ່ຽວກັບການນະມັດສະການ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ສ້າງພວກເຮົາ. ພຣະອົງໄດ້ເຕີມເຕັມພວກເຮົາດ້ວຍຄວາມຕ້ອງການທີ່ຈະນະມັດສະການພຣະອົງ. ເຮົາທຸກຄົນນະມັດສະການບາງຄົນຫຼືບາງສິ່ງ. ເມື່ອເຮົານະມັດສະການພຣະເຈົ້າ ເຮົາກໍຮູ້ເຫດຜົນທີ່ເຮົາຄວນຢູ່. ເມື່ອເຮົານະມັດສະການພຣະເຈົ້າ ເຮົາກໍຈະມີເຫດຜົນທີ່ຈະຕາຍເພື່ອຫຍັງ. ຫຼາຍກວ່ານັ້ນ, ພວກເຮົາຍັງຈະມີເຫດຜົນທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດ. ຖ້າຕ້ອງການ ການນະມັດສະການພຣະເຈົ້າຈະຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂັ້ມແຂງໃນຊ່ວງເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ. ແລ້ວພວກເຮົາຈະເຂົ້າໃຈໄດ້ດີຂຶ້ນໃນຖ້ອຍຄຳທີ່ວ່າ “ພວກເຮົາຕ້ອງທົນທຸກຫລາຍຢ່າງເພື່ອຈະເຂົ້າໄປໃນອານາຈັກຂອງພຣະເຈົ້າ” (ກິດຈະການ 14:22).

`ເຮົາຄວນຄາດຫວັງວ່າຈະທົນທຸກເພື່ອຄວາມເຊື່ອບໍ? ອະທິບາຍ.`