---
title:  ຈົ່ງນະມັດສະການຜູ້ຊົງສ້າງພວກເຮົາ
date:   08/05/2023
---

`ອ່ານຂ່າວສານຂອງທູດສະຫວັນອົງທຳອິດ, ໃນພຣະນິມິດ 14:7. ຂ່າວສານນີ້ສິ້ນສຸດລົງແນວໃດ? ຂ່າວສານນີ້ບອກພວກເຮົາວ່າເຖິງເວລາແລ້ວສໍາລັບພຣະເຈົ້າທີ່ຈະຕັດສິນຄົນທັງຫມົດ. ທູດສະຫວັນອົງທຳອິດຂໍໃຫ້ເຮົາເຮັດຫຍັງໃນເວລານີ້? (ອ່ານເອຊາຢາ 40:26; ໂຢຮັນ 1:1–3; ແລະ ໂຣມ 1:20 ນຳອີກ.)`

ພຣະນິມິດ 14:7 ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍຄຳສັ່ງຈາກທູດສະຫວັນອົງທຳອິດທີ່ໃຫ້ເຮົານະມັດສະການພຣະເຈົ້າ. ເປັນຫຍັງ? ເພາະວ່າພຣະເຈົ້າຊົງສ້າງພວກເຮົາ. ຄໍາສັ່ງນີ້ມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍສໍາລັບພວກເຮົາໃນມື້ນີ້. ນັ້ນແມ່ນຍ້ອນວ່ານັກວິທະຍາສາດສ່ວນໃຫຍ່ຍອມຮັບວິວັດທະນາການ. ການວິວັດທະນາການເປັນຄຳສອນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງທີ່ບອກວ່າຊີວິດເທິງແຜ່ນດິນໂລກເລີ່ມຕົ້ນຍ້ອນການປ່ຽນແປງຊ້າໆຂອງພືດແລະສັດທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນເວລາດົນນານ. ຖ້າວິວັດທະນາການເປັນຄວາມຈິງ, ຄວາມເຊື່ອຂອງເຮົາກໍເປັນເລື່ອງຕົວະ.

ຄໍາບັນຊາຂອງພຣະນິມິດທີ່ຈະນະມັດສະການພຣະເຈົ້າພາພວກເຮົາກັບຄືນໄປບ່ອນ ປະຖົມມະການ, ປື້ມ ບັນທໍາອິດຂອງພຣະຄໍາພີ. ພວກເຮົາຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າໃຜເປັນຜູ້ສ້າງພວກເຮົາແລະວິທີທີ່ພວກເຮົາມາຮອດນີ້ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະເຂົ້າໃຈສົງຄາມລະຫວ່າງພຣະເຈົ້າແລະຊາຕານ. ແລ້ວເຮົາຈະເຂົ້າໃຈວ່າສົງຄາມລະຫວ່າງພຣະເຈົ້າກັບຊາຕານແມ່ນກ່ຽວກັບຜູ້ທີ່ເຮົາຈະນະມັດສະການແທ້ໆ. “ໃນເບື້ອງຕົ້ນພຣະເຈົ້າໄດ້ສ້າງທ້ອງຟ້າ ແລະແຜ່ນດິນໂລກ” (ປະຖົມມະການ 1:1). ຂໍ້ນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງພຣະຄໍາພີ. ຄໍາທີ່ຂຽນເປັນ "ສ້າງ" ແມ່ນ "barà" ໃນພາສາເຮັບເຣີ. "Barà" ແມ່ນຄໍາກິລິຍາທີ່ໃຊ້ພຽງແຕ່ເວົ້າກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າແລະສິ່ງທີ່ພຣະອົງເຮັດ.

ພຣະເຈົ້າມີພະລັງຫຼາຍປານໃດ? ຂໍໃຫ້ຄິດກ່ຽວກັບດວງອາທິດ. ແສງຕາເວັນເຮັດໃຫ້ພະລັງງານຫຼາຍກວ່າຫນຶ່ງວິນາທີຫຼາຍກ່ວາພະລັງງານທັງຫມົດທີ່ພວກເຮົາເຮັດຈາກນ້ໍາມັນ, ອາຍແກັສ, ຖ່ານຫີນ, ຫຼືໄຟຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນຂອງເວລາ.

ຕາເວັນທີ່ໃຫຍ່ມະຫຶມາ. ເຈົ້າຈໍາເປັນຕ້ອງເດີນທາງ 865,000 ກິໂລແມັດເພື່ອໄປຮອບດວງຕ່ເວັນພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວເທົ່ານັ້ນ. ດວງຕາເວັນໃຫຍ່ເທົ່າກັບດາວເຄາະໜຶ່ງລ້ານໜ່ວຍເທົ່າກັບໜ່ວຍໂລກຂອງເຮົາ! ແຕ່ດວງອາທິດເປັນພຽງດາວດວງໜຶ່ງໃນອາວະກາດຂອງພວກເຮົາທີ່ມີຊື່ວ່າ Galaxy Milky Way. ທາງຊ້າງເຜືອກມີດວງດາວຢ່າງໜ້ອຍ 100 ພັນລ້ານດວງຢູ່ໃນນັ້ນ! ດາວໜ່ວຍໜຶ່ງຢູ່ໃນທາງຊ້າງເຜືອກມີຊື່ວ່າ Pistol Star. Pistol Star ໃຫ້ພະລັງງານທີ່ມາຈາກດວງຕາເວັນຂອງພວກເຮົາຫຼາຍສິບລ້ານເທົ່າ. ດາວໜຶ່ງລ້ານດວງຂະໜາດຂອງດວງຕາເວັນຂອງພວກເຮົາສາມາດເຂົ້າໃສ່ດາວ Pistol ໄດ້. ດັ່ງນັ້ນ, ຜູ້ໃດສາມາດເລີ່ມຕົ້ນເຂົ້າໃຈພຣະເຈົ້າແລະສິ່ງທີ່ພຣະອົງສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ?!

ທຳມະຊາດສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າພຣະເຈົ້າຊົງຣິດອຳນາດ. ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງພຣະອົງບໍ່ໄດ້ຈໍາກັດໂດຍສິ່ງໃດ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ສ້າງທ້ອງຟ້າ ແລະແຜ່ນດິນໂລກ. ພຣະເຈົ້າຍັງສືບຕໍ່ຮັກສາເຮົາໃຫ້ມີຊີວິດຢູ່ຕັ້ງແຕ່ຊີວິດຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກເລີ່ມຕົ້ນ. ແມ່ນແລ້ວ ພຣະເຈົ້າເລີ່ມມີຊີວິດເທິງແຜ່ນດິນໂລກນີ້. ສະນັ້ນ, ເຮົາສາມາດໝັ້ນໃຈໄດ້ວ່າພຣະອົງຈະບໍ່ມີວັນເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງລົ້ມເຫລວໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາມີຊີວິດຢູ່.