---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີ່ມ
date:   05/09/2025
---

ໃຫ້ອ່ານ ເອເລັນ ຈີ່ໄວທ໌, ພັບພາແລະພາລະກິດການຮັບໃຊ້ໃນພັບພາ ໜ້າ 343–353, ໃນບັນພະບຸລຸດແລະຜູ້ເຜີຍພະວັດຈະນະ.

ຫໍເຕັ້ນສັກສິດເປັນສະຖານທີ່ທີ່ພຣະເຈົ້າຊົງອະໄພປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ ແລະຊໍາ ຣະພວກເຂົາໃຫ້ສະອາດຈາກບາບທັງໝົດຂອງພວກເຂົາ ຫໍເຕັ້ນສັກສິດສະແດງໃຫ້ເຖິງ ແຜນການທັງໝົດຂອງພຣະເຈົ້າເພື່ອຊ່ວຍຜູ້ຄົນໃຫ້ລອດ ພຣະອົງຊົງສໍາແດງແຜນການ ຂອງພຣະອົງໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງເຫັນໃນຖິ່ນກັນດານແຫ້ງແລ້ງ ຫໍເຕັ້ນສັກສິດສອນ ຊາວອິດສະຣາເອນໃຫ້ຮູ້ເຖິງການໃຫ້ອະໄພ, ຮັບການຊໍາຣະໃຫ້ບໍຣິສຸດ, ແລະໜ້າທີ່ຂອງ ພຣະ ເຈົ້າໃນຖານະເປັນຜູ້ພິພາກສາ. ສັດທຸກໂຕທີນໍາມາຖວາຍສະແດງໃຫ້ເຫັນການຕາຍ ຂອງພຣະເຢຊູເຈົ້າ, ການໃຫ້ອະໄພຄວາມຜິດບາບ ແລະພາລະກິດສຸດທ້າຍຂອງພຣະເຈົ້າ ເພື່ອເອົາບາບທັງໝົດອອກຈາກສະຫວັນແລະແຜ່ນດິນໂລກ. ຫໍເຕັ້ນສັກສິດຍັງບັນຈຸກົດ ບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າ ກົດບັນຍັດຂອງພຣະອົງສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວິທີການເປັນຜູ້ບໍຣິສຸດ.

“ກົດບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າຖືກເກັບຮັກສາໄວ້ໃນກ່ອງສັກສິດ ຫຼືຫີບແຫ່ງພັນທະ ສັນຍາ ກົດບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າທັງສັກສິດແລະຍຸດຕິທໍາ ກົດບັນຍັດຂອງພຣະອົງກ່າວວ່າ ຄົນບາບຈະຕ້ອງຕາຍ ແຕ່ເໜືອກວ່າກົດບັນຍັດນັ້ນແມ່ນຝາປິດ ຫຼືທີ່ນັ່ງແຫ່ງພຣະກະລຸນາ ພຣະເຈົ້າຊົງປະກົດຢູ່ເໜືອທີ່ນັ່ງແຫ່ງພຣະກະລຸນາ ພຣະອົງຊົງອະໄພຄວາມຜິບບາບແກ່ຄົນ ບາບຜູ້ທີ່ສາລະພາບບາບຂອງຕົນ. ຫໍເຕັ້ນສັກສິດແລະເຄື່ອງຖວາຍທັງໝົດໃນຫໍເຕັ້ນສັກ ສິດນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງພາລະກິດທີ່ພຣະເຢຊູເຈົ້າເຮັດເພື່ອຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດ ໃນພາ ລະກິດຂອງພຣະເຢຊູເຈົ້າ, ຄວາມຮັກອັນສັດຊື່ແລະຄວາມຈິງຂອງພຣະເຈົ້າເຂົ້າຮ່ວມເຂົ້າ ກັນ ສັນຕິສຸກແລະຄວາມບໍຣິສຸດຂອງພຣະອົງປະສົມກົມກຽວຕໍ່ກັນ(ພສລສ 85:10 [NIrV].”—ເອເລັນ ຈີ່ໄວທ໌, ບັນພະບຸລຸດແລະຜູ້ເຜີຍພະວັດຈະ ນະ, ໜ້າ 349, ປະ ຫຍຸກໃຊ້.

**ຄໍາຖາມສໍາລັບການສົນທະນາ:**

`ທ່ານເວົ້າຈັກຄັ້ງວ່າ “ຂ້ານ້ອຍຈະເຮັດທຸກສິ່ງຢ່າງທີ່ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າບອກຂ້າ ນອຍເຮັດ”? ທ່ານເຮັດໄດ້ຫຼາຍປານໃດ?`

`ວັນຊະບາໂຕເປັນເຄື່ອງໝາຍລະຫວ່າງພຣະເຈົ້າກັບປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງທີ່ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາບໍຣິສຸດ. ການເປັນຄົນບໍລິສຸດແລະການ ເຊື່ອຟັງກ່ຽວຂ້ອງກັບການຮັກສາວັນຊະບາໂຕແນວໃດ?`

`ຫໍເຕັ້ນສັກສິດໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຖິງແຜນການຊ່ວຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະເຈົ້າໃນຮູບແບບສັນຍາລັກ ສັນຍາລັກເຫຼົ່ານີ້ບອກຫຍັງພວກເຮົາກ່ຽວກັບເຫດຜົນ ທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງເພິ່ງພາອາໄສພຣະເຈົ້າຢ່າງສິ້ນເຊິງເພື່ອຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດ?`

`ຜູ້ນໍາສາສະໜາສູງສຸດ ຫຼືມະຫາປະໂຣຫິດນໍາເລືອດສັດມາຖວາຍບູຊາໃນ ຫ້ອງບໍຣິສຸດທີ່ສຸດຂອງຫໍເຕັ້ນສັກສິດໃນໜື່ງວັນຂອງທຸກໆປີ ເລືອດສັດນັ້ນ ເປັນວະລີພາບສື່ເຖິງບາບຂອງປະຊາຊົນ. ຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີທີ່ອັດສະ ຈັນນີ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນສິ່ງທີ່ພຣະເຢຊູເຈົ້າໄດ້ເຮັດເທິງໄມ້ກາງແຂນເພື່ອ ເຮົາຢ່າງໃດ? ເລືອດສັດນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນສິ່ງພຣະອົງຊົງເຮັດເພື່ອເຮົາ ໃນສະຫວັນໃນປັດຈຸບັນນີ້ຢ່າງໃດ?`