---
title:  'Hội Thánh Là Cô Dâu Của đấng Christ: Phần 2'
date:  29/08/2023
---

`Phao-lô sử dụng những nhân tố nào trong đám cưới cổ đại để kêu gọi các Cơ Đốc nhân tại thành Cô-rinh-tô? Bài rao giảng của ông diễn ra lúc nào (2 Cô-rinh-tô 11:1–4).`

Sử dụng một nhân tố cuối cùng trong đám cưới cổ đại, trong Ê-phê-sô 5:25–27 Phao-lô mô tả Đấng Christ là Đấng: (6) gả cô dâu (cho chính Ngài!). Trong thời cổ đại, cô dâu sẽ được gả đi bởi chàng rể phụ, hoặc cha cô. Chứ không phải bởi chàng rể! Nhưng ở đây, Phao-lô lại tưởng tượng ra cảnh Đức Chúa Giê-su gả hội thánh cho chính Ngài.

Phao-lô sử dụng những phong tục và vai trò trong hôn lễ để nhấn mạnh vai trò của Đấng Christ đối với hội thánh trong một khuôn mẫu mở ra theo trình tự thời gian:

1\. Hứa hôn. Đấng Christ dâng chính Ngài cho hội thánh (làm “của sính lễ”) và đính hôn với nàng (Ê-phê-sô 5:25).

2\.  Chuẩn bị cho lễ cưới. Sự chú ý của chàng rể tiếp tục trong những nỗ lực nhằm thánh hóa và thanh tẩy cô dâu (Ê-phê-sô 5:26).

3\. Đám cưới. Sự chú ý của Đấng Christ hướng đến quang cảnh “gả” cô dâu tại hôn lễ (Ê-phê-sô 5:27). Yếu tố cuối cùng này hướng đến lễ cưới trọng thể khi Ngài trở lại, khi Đấng Christ, với tư cách là Chàng Rể, sẽ đến để nhận lấy hội thánh và gả nàng cho chính Ngài (Ê-phê-sô 5:27; so sánh với 2 Cô-rinh-tô 11:1,2; Cô-lô-se 1:21–23,28).

Đám cưới cổ đại thường bắt đầu với một nghi thức rước chàng rể vào ban đêm (xem Ma-thi-ơ 25:1–13). Chàng rể và những người đi cùng thường tập trung tại nhà chàng rể - tổ ấm mới của đôi tân hôn - và đám rước bắt đầu bằng một nghi lễ lớn. Được thắp sáng bằng những ngọn đuốc, cùng với tiếng nhạc vui vẻ du dương, và niềm hân hoan tột độ, đám đông xô đẩy kéo nhau đến nhà cha của cô dâu. Đón cô dâu tại đó hoặc gặp đoàn diễu hành của cô dâu dọc đường, và rồi tất cả đám rước sẽ hộ tống đôi vợ chồng mới cưới đến ngôi nhà mới của họ, nơi các vị khách sẽ dự bữa tiệc kéo dài cả tuần, đỉnh điểm là đám cưới, khi cô dâu sẽ được gả cho chàng rể.

Khi Phao-lô khắc họa hình ảnh Đấng Christ gả hội thánh cho chính Ngài, ông cũng ám chỉ đến cuộc diễu hành hoành tráng này và giây phút cưới gả. Qua việc này, ông vẽ nên một bức tranh sinh động về sự trở lại của Đấng Christ tựa như một lễ cưới trong tương lai, khi cuộc đính hôn lâu năm giữa Đấng Christ và hội thánh Ngài kết thúc và lễ cưới được cử hành.

`Chúng ta rút ra được sứ điệp gì cho bản thân từ hình ảnh đầy tích cực, hạnh phúc và hy vọng này?`