---
title:  Hình Mẫu “một Thịt” Trong Hôn Nhân
date:  31/08/2023
---

`Hãy nghiên cứu câu chuyện tạo thế trong Sáng-thế Ký 2:15-25. Chuyện gì xảy ra trước khi xuất hiện lời tuyên bố liên quan đến việc một đôi vợ chồng trở nên “một thịt” (Sáng-thế Ký 2:24)?`

Bí quyết để áp dụng lời khuyên của Phao-lô dành cho người vợ và chồng là hãy xem trích dẫn của ông về Sáng-thế Ký 2:24 (trong Ê-phê-sô 5:31) như đỉnh cao của lời khuyên ấy. Khi suy gẫm về câu chuyện Tạo Thế, Phao-lô suy xét đến nhu cầu của các hội thánh Cơ Đốc và tình trạng sức khỏe của những mối quan hệ gia đình trong đó. Ông nghe được trong Sáng-thế Ký 2:24 một sứ điệp vang vọng mãi với thời gian. Bởi ý định thiêng liêng của Đức Chúa Trời, hôn nhân là một mối quan hệ “một thịt”, với sự hiệp nhất về thể xác được phản chiếu trong sự hiệp nhất về cảm xúc cũng như tinh thần và sự hiệp nhất về cảm xúc và tinh thần này mang lại ý nghĩa cho mối quan hệ về thể xác.

Hãy chú ý rằng trong việc lựa chọn Sáng-thế Ký 2:24, Phao-lô đưa ra một lời tuyên bố về hôn nhân đã được ban cho trước Sự Sa Ngã và áp dụng nó cho mối quan hệ giữa người vợ và chồng Cơ Đốc nhân. Trong thế giới sau sự Sa Ngã của chúng ta ngày nay, việc khai thác tràn lan mối quan hệ thể xác giữa một người nam và một người nữ cho thấy ý tưởng rằng sự kết hợp tình dục thể hiện sự khuất phục của người phụ nữ đã ăn sâu vào các nền văn hóa hiện đại như thế nào. Phao-lô cho rằng sự mối quan hệ về thể xác, như được phản ánh trong Sáng-thế Ký, không phải là một sự khuất phục, mà là một sự hiệp nhất. Sự hiệp nhất của người chồng và người vợ không hề tượng trưng hay hiện thực hóa sự thống trị của người nam, nhưng là sự kết hợp sâu sắc đến nỗi họ trở nên “một thịt”. Chúng ta có thể xem ở cả Ê-phê-sô 5:21-33 và Sáng-thế Ký 2:24 và rồi có được một sự hiểu biết giáo lý quan trọng, đi ngược với xu hướng của văn hóa hiện hành và đúng đắn về hôn nhân và tình dục.

Cũng trong cùng bối cảnh này, trong câu tiếp theo, Phao-lô nói về một “sự mầu nhiệm lớn” (xem Ê-phê-sô 5:32). Điều này bao gồm hai mặt của phép ẩn dụ kép mà Phao-lô đang thảo luận: mối hôn nhân của tín đồ Đấng Christ được thấu hiểu dưới ánh sáng của mối quan hệ giữa Đấng Christ và hội thánh của Ngài (Ê-phê-sô 5:32) và mối quan hệ giữa Đấng Christ và hội thánh được hiểu biết dựa trên cuộc hôn nhân của tín đồ Đấng Christ (Ê-phê-sô 5:32).

Cuộc hôn nhân của tín đồ Đấng Christ được nâng cao khi so sánh điều đó với mối quan hệ giữa Đấng Christ và hội thánh. Ngoài ra, qua việc suy gẫm về mối quan hệ của hội thánh đối với Đấng Christ qua lăng kính của một cuộc hôn nhân đầy tính chăm sóc của Cơ Đốc nhân, các tín đồ nhận được sự rõ ràng về mối quan hệ chung của họ đối với Đấng Christ.

`Ê-phê-sô 5:33 đóng vai trò như một bản tóm tắt ngắn gọn những lời khuyên của Phao-lô trong Ê-phê-sô 5:21–32 theo những phương cách nào? Nếu đã kết hôn, làm thế nào bạn có thể áp dụng những nguyên tắc này trọn vẹn hơn trong cuộc hôn nhân của bản thân mình?`