---
title:  Эрүүл Бологтун
date:   08/06/2026
---

Галилын нуурын эрэг дээр цугласан олныг төсөөлөөрэй. Тэд өглөөнөөс хойш Есүсийг хүлээж байв. Түүнийг завинаас буунгуут хүмүүс тойрон бүчиж, Капернаум тосгон руу Түүнийг даган оржээ. Гэтэл гэнэт синагогийн тэргүүн Иаир гарч ирэн, охиноо эдгээж өгөхийг Есүсээс гуйв.

Олны дунд олон жил өвдөж шаналсан нэгэн эмэгтэй байлаа. Тэр бүх мөнгөө эмч нарт зарцуулсан боловч “дээрдэх нь бүү хэл улам дордсон” байв (Марк 5:26). Тэр эмэгтэй Галил нутгийн агуу нэгэн Хүний тухай сонсоод, зүрхэндээ найдвар тээж, тэр өглөө гэрээсээ гарч хурсан олны зүг үлдсэн жаахан хүчээ шавхан явжээ. Хүмүүсийн шахцалдаан түүнийг бараг амьсгал боогдох мэт болгож байсан ч тэрээр Есүс рүү аажмаар ойртон очлоо. Тэгээд хүмүүсийн түлхэлцээн дунд Түүнийг олж харлаа. Эмэгтэй өөрийгөө зоригжуулан:

“Би ядаж Түүний хувцсанд нь хүрчихвэл эдгэрнэ гэж өөртөө хэлжээ” (Марк 5:28,).

`Марк 5:21–34-г уншаарай. Юу болсон бэ? Эдгээр эшлэлээс бид юу сурч болох вэ?`

Энэ түүх өвчтэй, ганцаардсан, бусдад анзаарагддаггүй хүмүүсийг Есүс хэрхэн энэрэн хайрладгийг харуулсан. Тэр өдөр олон хүн Есүсийн ойролцоо шахцалдан явж байсан ч, зөвхөн нэг л хүн адислалыг чин сэтгэлээсээ хүсэж, зориуд Түүнд хүрсэн юм. Гэхдээ түүний эдгэрсэн явдал нь хүрэлт биш, харин түүний итгэл байв (Марк 5:34).

“Аврагч итгэл бишрэлтэйгээр хувцсанд нь хүрснийг энгийн тохиолдлоор хүрснээс ялгаж чадсан ажээ” —Элен Уайт, Үе үеийн хүслэн, хуудас. 344.

Есүсийн хувцсанд онцгой ер бусын хүч байсангүй, харин эмэгтэйн итгэл ба Түүнд хүрэхээр шийдсэн сонголт нь түүнийг эдгээсэн юм. Тэрхүү сул дорой эмэгтэй зовлон шаналал дунд байсан тул тэр өглөө гэртээ хэвтээд үлдэж болох байлаа. Харин тэрээр эдгэрэх найдварыг тээн Есүсийг зорин очсон юм. Есүсийг алсаас харах нь түүнд хангалтгүй байв; Тиймээс эмэгтэй Түүн рүү ойртон очсон юм.

Өнөөдөр ч Есүс биднийг мөн адил дуудаж байна. Тэр: “Зүдэж зүтгэгсэд хийгээд хүнд ачаа үүрсэн бүгд ээ, Над дээр ир. Би та нарыг амраая. Буулгыг минь өөрсөд дээрээ ав. Надаас сур. Би дөлгөөн, зүрхэндээ даруу. Та нар сэтгэлдээ амралтыг олох болно” (Мат. 11:28-29) гэж айлддаг.

`Ийм их хэрэгцээтэй байсан энэ эмэгтэй Ром 5:3-5 дээр гардаг санаануудыг хэрхэн бодитоор харуулсан бэ? Таны амьдралд энэ нь ямар байдлаар илэрч болох вэ?`