---
title:  Эммаус Руу Хүрэх Зам
date:   10/06/2026
---

Хоёр шавийн хувьд сүүлийн хэдэн долоо хоног үнэхээр хүнд хэцүү, сэтгэл хөдөлгөм байв. Тэд туулсан үйл явдал, сонссон үгсээ дахин дахин бодож байлаа. Иерусалим руу ялалтын байдалтай орж ирсэн, сүмийг цэвэрлэсэн, дээд өрөөн дэх Дээгүүр Өнгөрөх баярын зоог, Гетсеманид хийсэн Есүсийн залбирал, Иудасийн аймшигт урвалт, шүүх хурал, доромжлол, зодуур, Есүсийн шархалсан бие, загалмай дээр цовдлогдон үйл явадал, үдээс хойш тэнгэр харанхуйлахад Түүний хэлсэн сүүлчийн үгс, сүмийн хөшиг чанга дуугарч урагдсан, зөвт хүмүүсийн булш онгойж, Шаббат өдрөөс өмнө Есүсийн биеийг загалмайгаас болгоомжтой буулгаж, булшинд тависан, шавь нарын оюун санаанд ноёрхсон будлиан, урам хугаралт, асуултууд. Тэд яаж ингэтлээ төөрөлдөв өө?

Есүсийн дагалдагчид урам хугарч, сэтгэлээр унаж, будилсан байлаа. Энэ нь тэдний амьдрал дахь хамгийн том ухралт мэт санагдаж байв. Харин тэдний харж чадаагүй зүйл нь энэ бүхэн түүхийн хамгийн агуу өгүүлэмжийн өчүүхэн агшин төдий байжээ. Хоёр шавь Эммаус хүрэх замаар алхаж явах үед Есүс тэдэнд үзэгдэн, хамт алхсан юм.

`Лук 24:13–27 дээр бичигдсэн яриаг уншаарай. Хоёр дагалдагч болон Есүс тэдний хооронд өнгөрсөн өөр өөр ойлголтын талаар тунгаан бодоорой.`

Нүд нь нээгдсэний дараа тэр хоёр болсон явдлыг хуваалцахаар яаран Иерусалим руу буцжээ (Лук 24:33–35). Есүс тэдний дунд ирж зогсоход тэд айж сандарсан байв. Тэр тэднээс:

“Та нар яагаад сандарч байна вэ? Яагаад зүрхэнд чинь эргэлзээ төрнө вэ?” (Лук 24:38) гэж асуусан нь анхаарал татна.

Энэ бол өнөөдөр бидэнд хандан хэлж буй Есүсийн мэдээ мөн. Бид харанхуй хөндий, хэцүү замаар алхахдаа Тэр бидний хажууд алхаж байдгийг олонтаа мартдаг. Бид Түүнийг танихгүй өнгөрөх нь элбэг. Библи илүү өргөн, гүн утгатай гэдгийг мартчихдаг. Бид зүрхээ түгшүүр, эргэлзээгээр дүүргэж, амьдрал маань Есүсийн баттай мутарт байгааг мартах нь олонтаа. Мөн бодит байдалд юу болж байгааг Есүсээс илүү мэднэ гэж бодох үе ч бий (Лук 24:18).

`Библид итгэгч хүн сорилт, ухралтад хэрхэн хандах талаар маш сайн зөвлөгөө өгдөг. Дараах богинохон эшлэлүүдийг судлахад цаг гаргаарай: Ром 8:28; Фил 4:4–13; Иаков 1:2–4, 12; 2 Кор 12:9, 10. Судалгааныхаа хүрээнд яг одоо ухралт, бэрхшээлтэй тулгарч буй хүнд хуваалцаж болох гурван гол мэдээг бичиж тэмдэглээрэй. 2 Коринт 1:4-г бодолдоо тээж байгаарай`