---
title:  Гүнзгийгүүрлэн судлах
date:   12/06/2026
---

Бид амьдралын хүнд сорилттой тулгарах үедээ л хамгийн ихээр Бурханыг түшиж, тулах хэрэгтэй болдог. Энэ улиралд судалсан бүх сэдвүүд нь биднийг Бурхантай хамт хүчтэй, тогтвортой алхахад туслах зорилготой. Хэрэв та эрүүл мэнд, санхүү, гэр бүл, хэн нэгний нас баралт, эсвэл баяр баясгаланг минь булаасан ямар нэг ачаа зэрэг ухралттай тулгарч байвал дараах асуултуудад хариулахдаа бодол хурааж, өнөөдрийг хүртэл судалсан сургамжуудыг эргэн тунгаагаарай.

**Хэлэлцэх асуултууд:**

`Танд тулгарч буй, эсвэл таны туулсан асуудал, бэрхшээлүүд нь Бурханы талаарх таны ойлголтонд хэрхэн нөлөөлсөн бэ? Та Бурханы жинхэнэ зан чанарыг хэрхэн илүү томруунаар олж харж байна вэ?`

`Та амьдралдаа хэзээ хамгийн сүүлд Бурханы дуу хоолойг дайсныхаас илүү тодоор сонсохын төлөө залбирсан бэ? (Сатан) Хулгайч зөвхөн хулгайлан, алж, сүйтгэхээр ирдэг гэдгийг санаарай. Харин Бурхан бидэнд бялхам амьдралыг өгдөг. (Иох. 10:10).`

`Таны зүрх даруу байна уу? Хэцүү цаг үед ч гэсэн Бурхан таны амьдралыг удирдаж, захирч байгаа гэдэгт итгэдэг үү? Хэрвээ үгүй бол, Түүний хайр, ивээлд итгэж даруу бөгөөд итгэлтэй болоход хэрхэн суралцах вэ?`

`Өдөр бүр Бурханы үгийг судлан амьдралынхаа жанжин шугамаа болгож чадаж байна уу? Сорилтод орох үедээ таны Есүс дээр ирсэн анхны хайрыг сэргээж өгөхийг Бурханаас гуйгаарай.`

`Сүүлд та залбирахдаа Бурхан бол Өршөөгч ба Зөвлөгч хэмээн итгэлтэйгээр хандсан уу? “Би чамайг хэзээ ч орхихгүй мөн чамайг хаяхгүй” гэсэн амлалтандаа Бурхан үнэнч гэдгийг санаарай (Евр. 13:5).`

`Хэрэв итгэл тань сул байвал, залбир: “Итгэлгүй байгаад минь туслаач хэмээн чарлав.” (Марк 9:24). Таны урмыг хугалдаг биш харин дэмжиж, урам хайрладаг хүмүүсээр өөрийгөө хүрээлүүлээрэй.`

`Дэлхий тэр болгон хаягдсан, шархалсан, сул дорой хүмүүст анхаарал тавиад байдаггүй. Харин “Миний нигүүлсэл чамд хангалттай. Учир нь мөхөсдөлд [Миний] хүч бүрэн төгс болдог” (2 Кор. 12:9) гэсэн Бурханы захиас хүмүүсийн амьдралыг үндсээр нь өөрчлөх хүчтэй. Өнөөдөр хэн нэгэнд энэ захиасыг хүргэж, урам зориг өгөх боломжийг та эрэлхийлээрэй.`

**Дүгнэлт:** Бид одоо ч гэм нүгэл, өвчин зовлон, шаналалаар дүүрсэн ертөнцөд амьдарч байна. Бид амьдралынхаа аль нэг үе шатанд бэрхшээл, сорилттой тулгардаг бөгөөд энэ нь Бурханы хайранд эргэлзэхэд хүргэж болно. Гэхдээ Библид олон хүн амьдралын ухралт, сорилтод хэрхэн хариу өгснийг харахад бид итгэл урам зориг авдаг. Бидний хариу үйлдэл сорилттой үед Бурхантай алхах алхмыг бататгаж байдаг. Бурхан өөрчлөгддөггүй (Мал. 3:6), Түүний хайр ч мөн хувиршгүй хэвээр байна.