---
title:  देवाचे न बदलणारे शील
date:   04/02/2025
---

`मलाखी ३:६ आणि याकोब १:१७ वाचा. देवाच्या शीलाविषयी हे उतारें काय शिकवितात?`

मलाखी ३:६ मध्ये, देव घोषणा करितो की, “कारण मी परमेश्‍वर बदलणारा नव्हे? त्याचवेळी काहीजण वचनाच्या या भागास असे वाचतात व असा अर्थ काढतात की देव कुठल्याही प्रकारे बदलत नाही, उर्वरीत वचन आणि त्याचा ताबडतोब संदर्भ दाखवितो की देवाचे येथे न बदलणे हे खात्री देते की त्याचे हे न बदलणे नैतिक न बदलणे आहे. उर्वरीत वचन सूचित करते की देव कदाचित नातेसंंबंधात बदलतो. कारण देव म्हणतो: “म्हणून याकोब वंशजही तुम्ही नष्ट झाला नाही,” आणि पुढील वचनामध्ये, देव आपल्या लोकांना घोषित करतो की, “मजकडे वळा म्हणजे मी तुम्हांकडे वळेन” (मलाखी ३:७).

म्हणून, देव मागे-पुढे त्याच्या उत्पत्तिच्या नातेसंबंधात प्रवेश करतो, परंतु अशा सर्व मागील-पुढील संबंधात, आणि प्रत्येक गोष्टीद्वारे, देवाचे शील स्थिर आहे. हे त्याचप्रमाणे याकोब १:१७ मध्ये निश्‍चित करण्यात आले आहे, जे घोषित करते की सर्व चांगल्या आणि परिपूर्ण देणग्या देवाकडून येतात, ज्यामध्ये त्याच्याबरोबर काहीही फरक नाही. देव दुष्टाईचा उगम नाही.

येथे आणि इतर ठिकाणी, पवित्रशास्त्र वारंवार शिकविते की देवाचे शील न बदलणारे आहे. दुसर्‍या शब्दांत, बायबल निरंतर शिकविते की देव नैतिकदृष्टीने न बदलणारा आहे. तरीही, देव त्याच्या प्राण्यांबरोबरच्या खर्‍या संबंधात प्रवेश करतात, ज्यांना देव प्रतिसाद देतो, परंतु नेहमीच प्रीति आणि न्यायाने.

`२ तीमथ्य २:१३; तीत १:२; आणि इब्री ६:१७,१८ वाचा. ही वचनें देवाविषयी काय शिकवितात?`

देव स्वतःचा धिक्कार करू शकत नाही; देव कधीही खोटे बोलत नाही; आणि देवाची अभिवचनें कधीच तुटत नाहीत. आपणास खात्री असली पाहिजे की बायबलचा देव तोच देव आहे ज्याने (ख्रिस्तामध्ये) स्वखुशीने स्वतःस आम्हांसाठी वधस्तंभावर दिले. तो असा देव आहे ज्याच्यावर आपण विश्‍वास ठेवू शकतो, तेही आरक्षणाशिवाय, आणि आपणास भविष्यांसाठी खात्री आणि आशा असावी कारण, जसे इब्री १३:८ म्हणते, “येशू ख्रिस्त काल, आज व युगानयुग सारखाच आहे.”

`आपण देवाच्या चांगुलपणावर विश्‍वास ठेवण्यास कसे शिकावे जरी गोष्टी आपल्या जीवनांत अतिशय वाईट असतील? देवाची क्रुसावरची प्रतिमा त्याच्या चांगुलपणावर विश्‍वास ठेवण्यास मदत करण्यास कशी शिकविते?`