---
title:  अधिक विचार
date:   07/02/2025
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “गॉडस् लव फॉर मॅन” , पानें ९-१५, इन स्टेपस् टू ख्राईस्ट, वाचा.

“देवाचे वचन त्याचे शील प्रकट करते. त्याने स्वतः त्याची अनंतकालिक प्रीति आणि अनुकंपा (दया) घोषित केली आहे. जेव्हा मोशेने प्रार्थना केली, ‘कृपा करून मला तुझे तेज दाखीव,’ तेव्हा परमेश्‍वराने उत्तर दिले, ‘माझे सर्व सौंदर्य तुझ्यापुढे चालवीन.’ निर्गम ३३:१८,१९. हे त्याचे ऐश्‍वर्य आहे. परमेश्‍वर मोशे समोरून गेला, आणि म्हणाला, ‘परमेश्‍वर, परमेश्‍वर, दयाळू व कनवाळू देव, मंदक्रोध, दयेचा व सत्याचा सागर, हजारों जणांवर दया करणारा, अधर्म, अपराध व पाप यांची क्षमा करणारा.’ निर्गम ३४:६,७. तो मंदक्रोध, आणि मोठी दया करणारा,’आहे कारण त्याला दया करण्यात आनंद वाटतो.’ योना ४:२, मीखा ७:१८.’

“देवाने आमची अंतःकरणे त्याच्याबरोबर स्वर्ग आणि पृथ्वी यामध्ये अगणित चिन्हांनी जोडली आहे. निसर्गाच्या गोष्टीद्वारे, आणि खोलवर व पृथ्वीवरील सौम्य बंधनाने जी मानवी हृदयांना ठाऊक आहेत, त्याने स्वतः आम्हांस प्रकट करण्याचा प्रयत्न केला आहे. तरीही ह्या अपरिपूर्णपणे त्याची प्रीति सादर करते. जरी हे सर्व पुरावे देण्यात आले आहेत, तरी चांगल्याच्या शत्रुंनी मनुष्यांची मने आंधळी केली आहेत, यासाठी की त्यांनी देवाकडे भयाने पाहावे; तो कठोर आणि क्षमा न करणारा आहे असे त्यांनी त्याच्याकडे पाहिले. सैतानाने मनुष्यांस देवाबद्दल असा विचार करण्यास शिकविले की ज्याचा मुख्य गुण कठोर न्याय हा आहे - जो एक कठोर न्यायाधीश, निष्ठुर, पिळून काढणारा (कडक) आहे. त्याने उत्पन्नकर्त्याचे चित्र तो एक द्वेषाने पाहाणारा व लोकांच्या चुका काढणारा असा आहे, यासाठी की तो त्यांच्यावर न्यायनिवाडा आणू शकेल. ही अंधकारमय छाया काढण्यासाठी जगाला त्याची सार्वकालिक प्रीति प्रकट करण्याद्वारे, ज्यासाठी येशू मनुष्यांमध्ये राहाण्यासाठी आला.” - एलन जी. व्हाईट, स्टेपस् टू ख्राईस्ट, पानें १०,११.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`हे ओळखणे इतके महत्त्वाचे का आहे की देवाचे गौरव त्याच्या चांगुलपणाशी जोडले गेले आहे? हे गौरवाचे शास्त्र कसे बरोबर करते जे केवळ अधिकारावर जोर देते तेही देवाची प्रीति आणि शील यावर जोर देण्याऐवजी?`

`तुम्ही कधी देवाच्या चांगुलपणास प्रश्‍न केला आहे काय? तुम्हांस अशी कोणी व्यक्ति ठाऊक आहे काय ज्याने देवाच्या चांगुलपणास प्रश्‍न केला आहे कारण काही अशा प्रकारे देवाला अनुसरण्याचा दावा करतात ते असे वागतात की, किंवा कारण जी सर्व दुष्टाई जगांत आहे? त्या प्रश्‍नाद्वारे तुम्ही स्वतःसाठी कसे कार्य करता, आणि जे कोणी देवाच्या चांगुलपणाच्या प्रश्‍नाबरोबर संघर्ष करीत आहेत त्यांना तुम्ही कशी मदत करता? पुढील आठवड्याचा धडा पाहा.`

`वर्गांमध्ये, सोमवारच्या प्रश्‍नाचे उत्तर काढून टाका. महान संघर्षाची सत्यता जी दुष्टाई आता अस्तित्वांत आहे ती समजण्यास कशी मदत करते?`