---
title:  Управители ресурсами в Ветхом Завете
date:   28/01/2018
---

Слово «управитель» (в современных переводах — «начальник», «управляющий») в Ветхом Завете часто встречается в сочетании со словом «дом»: «начальник дома», «управляющий домом», «начальствующий над домом» (см. Быт. 43:19; 44:1, 4; 3 Цар. 16:9). Домоправители были ответственны за ведение домашних дел и распоряжение имуществом своего хозяина. Понять, кто такой управитель в Ветхом Завете, можно, найдя и проанализировав его характеристики. Управитель не может рассматриваться в отрыве от своего управления, поскольку оно раскрывает его личность.

В Ветхом Завете четко указаны некоторые характеристики управителя. Во-первых, положение управителя было очень ответственным (см. Быт. 39:4). Он назначался на эту должность в соответствии со своими способностями и, выполняя эту работу, пользовался уважением и доверием своего работодателя. Во-вторых, управитель знал, что управляет чужим имуществом (см. Быт. 24:34–38). В этом заключается наибольшая разница между управителем и владельцем. Распорядитель четко понимает свое положение. В-третьих, если управитель использовал в личных целях то, что было вверено его попечению, он терял доверие хозяина и его увольняли (см. Быт. 3:23; Ос. 6:7).

`Прочитайте Ис. 22:14–18. Во время правления Езекии Севна был назначен на высокие должности управляющего и казначея. Что случилось с ним в результате злоупотребления своим положением?`

«Управитель отождествляет себя со своим господином. Он принимает на себя ответственность управителя и должен действовать и поступать так, как это делал бы его господин. Интересы его хозяина становятся его интересами. Положение управляющего имеет в себе определенное достоинство, так как хозяин доверяет ему. Если же управитель поступает эгоистично и обращает прибыль, заработанную на сделках с собственностью своего господина, в свой капитал, он тем самым показывает, что не оправдал оказанного ему доверия» (Эллен Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 9, с. 246).

`Каким образом мы можем лучше всего усвоить важную мысль, что являемся распорядителями всего того, что имеем в этой жизни? Как понимание этого должно влиять на все, что мы делаем?`