---
title:  Управители в Новом Завете
date:   29/01/2018
---

В Новом Завете идею доверенного управления передают греческие слова epitropos (встречается три раза) и oikonomos (встречается десять раз). Оба этих слова описывают должности, которые подразумевают наделение человека обязанностями по управлению чужим имуществом.

В Новом и Ветхом Заветах управителя определяют его обязанности. В Новом Завете говорится о подотчетности управителя (см. Лк. 12:48) и предъявляемых к нему требованиях (см. 1 Кор. 4:2). Ветхий Завет подчеркивает мысль о том, что все принадлежит Богу, но не называет нас напрямую Его распорядителями. Таким образом, хотя понятие управителя в обоих Заветах схоже, Новый Завет расширяет его, выводя за рамки управления домом.

В притче о нечестном управителе (см. Лк. 16:1–15) Иисус расширяет понятие управителя. Это не просто история об управителе, который избежал финансовой катастрофы. Она также показывает, как можно избежать духовной катастрофы посредством мудрого проявления веры. Мудрый управитель будет заблаговременно готовиться к будущему возвращению Иисуса (см. Мф. 25:21).

`Прочтите 1 Кор. 4:1, 2; Тит. 1:7 и 1 Петр. 4:10. Что эти стихи говорят нам об управителях и управлении?`

«Открою ли я свое сердце Святому Духу, чтобы все способности и силы, доверенные мне Богом, пробудились? Я — собственность Христа и Его труженик. Я — распорядитель Его благодати» (Эллен Уайт. Основы христианского образования, с. 301).

В Лк. 12:35–48 Иисус также использует термин «управитель» в переносном смысле. Он рассказывает о мудром управителе, готовом к возвращению Сына Человеческого, и описывает неверного управителя, который, пользуясь задержкой хозяина, начал злоупотреблять своим положением. Неверный управитель превратился в тирана и стал оскорблять окружающих. Он перестал быть примером добрых дел и милосердия.

Принимая Христа, мы становимся Его управителями и призваны распоряжаться ресурсами Бога. Но что более важно, мы должны грамотно управлять духовными составляющими христианской жизни в процессе подготовки к небесам.

`Прочитайте Лк. 12:45. Как адвентисты седьмого дня мы часто искушаемы думать, что Иисус «задерживается». Почему нам следует быть особенно осторожными, чтобы не попасть в эту ловушку?`