---
title:  Домоправители Божественных тайн
date:   30/01/2018
---

`Прочитайте Кол. 2:2, 3 и 1 Тим. 3:16. Что эти тексты называют «тайной»? Что тот факт, что это является «тайной», говорит нам о границах нашего познания?`

Софар Наамитянин сказал Иову: «Можешь ли совершенно постигнуть Вседержителя?» (Иов. 11:7). Слово «тайна» означает нечто загадочное, неясное, неизвестное, необъяснимое или непостижимое. Тайны Бога записаны в Писании, но мы не способны достичь их полного понимания. Поэтому они и остаются тайнами до тех пор, пока Сам Бог не откроет их нам.

`Что Втор. 29:29 говорит о том, что нам открыто?`

Мы управляем тем, чего до конца не понимаем. Мы знаем только то, что открыто нам в Писании. Главная задача управителей — жить как «служители Христовы и домостроители таин Божиих» (1 Кор. 4:1).

Бог хочет, чтобы мы как Его распорядители сохраняли, возвещали и защищали Божественную истину, которую Он открыл нам. Поступая так, мы выполняем главную обязанность управителей — «хранить таинство веры в чистой совести» (1 Тим. 3:9).

Самая великая из всех тайн заключается в том, что мы можем испытать опыт общения с Христом, нашим «упованием славы». Спасение имеет сверхъестественный характер, и его невозможно полностью понять. Тот факт, что Создатель всего сотворенного мира (см. Ин. 1:1–3) сошел на эту землю и был «явлен во плоти» только для того, чтобы предложить Себя в жертву за грехи человечества, влечет за собой тайны, которые, вероятно, никогда не будут полностью поняты ни одним сотворенным существом. Даже ангелы пытаются вникнуть в эту тайну, выясняя, почему Иисус пришел на землю (см. 1 Петр. 1:12). Тем не менее то, что они все же знают, заставляет нас всех хвалить Господа за Его славу и доброту (см. Откр. 5:13).

`Мы призваны быть распорядителями Евангелия. Какие обязанности накладывает на нас это призвание?`