---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   02/02/2018
---

В ряде текстов Ветхого Завета слово «управитель» является частью словосочетания ашер аль-байт — «начальник дома». В Быт. 43:19 мы читаем: «И подошли они к начальнику дома Иосифова, и стали говорить ему у дверей дома». Если учесть, что проживающая в доме семья является его частью, то станет понятно: для человека нет ничего более ценного, чем его дом! Следовательно, управитель — человек, которому доверено нечто весьма ценное, но ему не принадлежащее. Во многом это возлагает еще большую ответственность, чем если бы управитель отвечал за свое собственное имущество.

Эта же мысль прослеживается и в Новом Завете. «В Новом Завете идеи Ветхого Завета соединяются с понятиями, словами и идеями первого века нашей эры, чтобы таким образом обогатить и разъяснить библейское учение о доверенном управлении, или домостроительстве. Самые распространенные греческие слова применительно к домостроительству образуются от терминов ойкос и ойкиа, “дом”. Ойкономос — это человек, который следит за домом: распорядитель или управляющий. Ойкономиа — это абстрактное существительное, “управление домом”. Его смысл зачастую бывает значительно шире» (Настольная книга по теологии АСД, Заокский: Источник жизни, 2010. С. 468).

**Вопросы для обсуждения**

`Что ответил Адам Богу, когда согрешил и съел запретный плод? Взял ли он ответственность на себя? См. Быт. 3:12. Примечательно, что грешник первым делом стремится переложить свою вину на другого. Он не готов нести личную ответственность за свой проступок! Как можно научиться избегать порочной практики обвинять других в своих ошибках?`

`В классе поразмышляйте о том, что мы являемся управителями не только материальных благ, но и духовных. Что это значит? Как мы «управляем» этими благами?`

`Подумайте о Трехангельской вести из Откр. 14:6–12. Какие в ней выражены важные истины, за которые мы как управители несем ответственность?`

`Почему важно научиться признавать духовные реалии, которые не всегда для нас очевидны? Какие земные реалии мы принимаем на веру?`