---
title:  Комментарий для Учителей
date:   02/02/2018
---

**Основной стих**: 1 Фес. 2:4. 

**Задачи учителя**: 

- **Помочь определить** позицию Священного Писания относительно управления ресурсами в контексте Ветхого и Нового Завета. 
- **Помочь ощутить** личный призыв управлять ресурсами соответственно конкретным жизненным обстоятельствам. 
- **Побудить** создать личный план, который послужит руководством в нашем управлении ресурсами. 

**План урока**: 

1. Определение управления ресурсами. 
	+ Какую роль играл управляющий в Ветхом и в Новом Завете? 
	+ Какие обязанности были у управителей в библейские времена? 
	+ Какова наша ответственность как управителей? 

2. Универсальный призыв. 
	+ Как преданно следовать призыву правильно управлять ресурсами в нашем современном мире? 
	+ Как мы можем выполнять нашу миссию так же ревностно, как управители библейских времен? 

3. Примеры управления ресурсами. 
	+ Какие элементы библейского примера управления ресурсами необходимо воплощать в рамках современного понимания управления? 
	+ Какие основные сферы жизни должны быть включены в наши личные планы по управлению ресурсами? 
	+ Как объяснить членам семьи и друзьям наши решения относительно управления ресурсами, особенно если они с нами не согласны? 

**Вывод**: Основные аспекты библейского управления ресурсами продемонстрированы в жизни преданных верующих, чьи истории мы можем прочитать в Священном Писании. Истина об управлении ресурсами передавалась от поколения к поколению. Сегодня мы призваны жить как верные управители и передать этот свет следующему поколению. 

#### Учебный цикл

##### Шаг 1 — Мотивируйте! 

**Отрывок из Писания**: 1 Фес. 2:4. 

**Основной принцип духовного роста**: Верные управители сосредотачивают свои лучшие интересы на их Господине — Боге. 

**Для учителей**: В уроке этой недели сделан акцент на библейском значении управления ресурсами и приведены примеры из Ветхого и Нового Завета. Принципы Священного Писания формируют основание для управления ресурсами. Современные управители стараются на собственном примере применить эти ценности в современном контексте и передать будущим поколениям ревностную преданность своему Господину. 

**Вступительная дискуссия**: 

Слово «управитель» не широко распространено в современной лексике. Социальный контекст, который привел к появлению управителей, не популярен в современном мире, где господствует социалистическая, капиталистическая и демократически-предпринимательская экономика. Прочитайте нижеприведенные слова и спросите у посетителей вашего класса, какие из этих современных понятий более всего соответствуют роли управителя в древности. Попросите объяснить и аргументировать их ответы. 

**Слова, которые объясняют роль управителя в древности** 

- Владелец 
- Предприниматель  
- Президент
- Наемный рабочий
- Подчиненный
- Главный исполнительный директор  
- Менеджер
- Служащий
- Оператор установки 
- Главный управляющий  
- Мастер  
- Попечитель
- Вице-президент 
- Штатный сотрудник
- Профессионал
- Руководитель
- Сельскохозяйственный рабочий  
- Бухгалтер
- Главный финансовый директор 

Добавьте другие термины, означающие управление, которые лучше соответствуют вашему экономическому контексту, и удалите те, которые не подходят. Запишите самые лучшие мысли, высказанные посетителями вашего класса во время дискуссии. Сравните их с библейским пониманием, с которым вы познакомились во время изучения урока. Если возможно, запишите все свои идеи и поделитесь ими с членами вашего класса. 

##### Шаг 2 — Исследуйте! 

**Для учителей**: Урок этой недели посвящен библейскому пониманию слова «управитель». Очевидно, это определение является фундаментальным для правильного восприятия понятия «управление ресурсами». Для обозначения понятия «управление ресурсами» мы будем изучать Ветхий и Новый Завет, подробно останавливаясь на деятельности и обязанностях управителя. 

**Библейский комментарий** 

**I. Жизнь управителя.** (Прочитайте в классе Быт. 2:15; 24:34–38; 39:4; 43:19; Ис. 22:14–18; Лк. 12:35–48; 1 Кор. 4:1, 2; Тит. 1:7; 1 Петр. 4:10). 

Профессор Н. Авигад обнаружил гробницу на склоне Елеонской горы, упомянутую в рассказе Исаии о Севне (см. Ис. 22:14–18). Надпись на гробнице, которая была доставлена в Британский музей, звучит следующим образом: «Это [склеп Севны] yahu, который поставлен над домом» (для более основательной дискуссии см. Библейский комментарий АСД, т. 4, с. 191). 

Описательная фраза «поставлен над домом» олицетворяет ветхозаветный портрет управителя. Различные английские переводы Библии используют разные слова для описания рода занятий Севны, которые с разной стороны описывают его обязанности. Некоторые современные переводы приводят слово «управитель» (англ. steward, версии ESV, TLV, RSV, NRSV, NASB, HCSB, NKJV, NIV), тогда как в других переводах Библии используются следующие слова: official (должностное лицо, служащий, версия CEB), caretaker (смотритель, версия VOICE), palace administrator (управляющий дворцом, версия NLT), manager (управляющий, версия NCV), servant (слуга, версия NCV) и даже prime minister (премьер-министр, версия CEV). В более ранних переводах стоит слово treasurer (хранитель сокровищ, казначей, версии KJV, ASV, AMPC, MEV). Во многих случаях приводятся слова in charge (ответственный, версии GW, NASB) или taking care of (заботящийся, версия NLV). 

Как выясняется, управители считались членами семьи и жили со своими владельцами. Действительно, они были слугами, но не рабами. Они владели собственностью, вероятно, имели в подчинении собственных слуг, управляли домашними делами, могли нести некоторую финансовую ответственность и даже считались государственными служащими. 

В новозаветную эру существуют два греческих слова, которые переводятся как «управитель». Самое распространенное — oikonomos, которое встречается десять раз, и epitropos — встречается три раза. Oikonomos сочетает в себе два греческих слова: oikos — слово, обозначающее дом, и nemō — имеет значение «управлять» или «держать в порядке». Итак, управитель — это был человек, ответственный за порядок в доме. Второе слово, epitropos, использовалось по отношению к управителям в том же смысле, что и слово oikonomos, но также могло означать государственных служащих или защитников детей. В Гал. 4:2 эти два слова употребляются в одном стихе. Уникальный вклад Нового Завета в понимание данного термина заключается в том, что значение этого слова метафорически применяется к духовным вопросам, в то же время само слово употребляется в буквальном смысле. В следующем разделе мы детальнее остановимся на изучении этого метафорического использования. 

**Для размышления**: Как факт, что управители несли ответственность, но в то же время считались слугами, подтверждает позицию о христианском служении, значение которого происходит от слова «слуга»? 

**II. Управление духовными истинами.**  (Прочитайте в классе 1 Кор. 4:1, 2; Тит. 1:7; 1 Петр. 4:10; Кол. 2:2, 3; 1 Тим. 3:16). 

В то время как в Ветхом Завете слово «управитель» используется в буквальном смысле, в Новом Завете его значение расширяется и применяется по отношению к управлению духовными истинами, или, как говорит Павел, Божьими тайнами. Отрывок из Первого послания к коринфянам использует это слово по отношению к служителям Евангелия. В Послании Павла к Титу это слово относится к церковным лидерам, особенно к пасторам и наставникам. Петр применяет его ко всем верующим. Поразмышляйте о том, на какой риск идет Бог: мы сохраняем вечные сокровища Его духовных богатств во временных глиняных сосудах, которыми является наша смертная плоть. 

Подумайте, какую ответственность это налагает на нас. Хотя слова увещевания Павла о том, что мы должны быть верными управителями Божьего Евангелия, важны, его жизнь также скажет о многом. Несмотря на немыслимые трудности, он принял решение управлять Евангелием верно в любом окружении. Он пишет о собственном опыте: 

«Я гораздо более был в трудах, безмерно в ранах, более в темницах и многократно при смерти. От Иудеев пять раз дано мне было по сорока ударов без одного; три раза меня били палками, однажды камнями побивали, три раза я терпел кораблекрушение, ночь и день пробыл во глубине морской; много раз был в путешествиях, в опасностях на реках, в опасностях от разбойников, в опасностях от единоплеменников, в опасностях от язычников, в опасностях в городе, в опасностях в пустыне, в опасностях на море, в опасностях между лжебратиями, в труде и в изнурении, часто в бдении, в голоде и жажде, часто в посте, на стуже и в наготе. Кроме посторонних приключений, у меня ежедневно стечение людей, забота о всех церквах. Кто изнемогает, с кем бы и я не изнемогал? Кто соблазняется, за кого бы я не воспламенялся?» (2 Кор. 11:23–29). 

Павел осознавал свою ответственность за управление Евангелием и использовал все возможные средства для выполнения миссии. 

**Для размышления**: Учитывая наследие, оставленное Павлом и многими другими в отношении духовного управления на протяжении всей истории, какое наследие останется после меня, когда я умру? 

##### Шаг 3 — Применяйте! 

**Для учителей**: Бог доверил нам несравненное ответственное положение. Судьбы погибающих находятся в критическом состоянии. Каждый наш поступок либо способствует выполнению Божьей миссии, либо замедляет его. Кому Бог поручил ответственность за все это?! Христос мог доверить Свои сокровища ангелам. Он мог возложить ответственность на безгрешных существ из других миров. Он мог уничтожить человеческую расу и создать новую. Вместо этого Он пожертвовал Своей жизнью, и Он полагается на нас, желая, чтобы мы были верными управителями Его благодати в падшем мире. 

**Практические вопросы** 

1. Как современные христиане могут иметь рвение, которое испытывали Павел и ученики Христа, управляя духовной истиной для нашего мира? 
2. Какие отличительные характеристики верных управителей в современном обществе вы можете назвать? 
3. Какие практические шаги мы можем предпринять, чтобы интересы Христа стояли на первом месте, а наши — на втором? 
4. Какое обетование о Святом Духе может вдохновить нас в отношении нашего христианского управления ресурсами? 
5. Павел говорит, что мы не принадлежим самим себе, потому что куплены дорогой ценой. Как размышление об этом может побуждать нас к христианскому управлению ресурсами? 
6. Как мы можем показывать пример верного управления другим людям? 

##### Шаг 4 — Творческое задание 

**Для учителей**: Мы, безусловно, являемся управителями Божьих даров, но, что более важно, мы — управители Его благодати. Это взаимодополняющие понятия. Физические и духовные ресурсы, которые доверил нам Бог, мы, желающие быть верными управителями Евангелия, можем эффективно использовать, выполняя Божью миссию. 

**Практическое задание**: 

1. Приготовьте свидетельство на тему этого урока, которое вы сможете представить в молодежной группе. Включите в него истории о вашем христианском пути, честно расскажите о моментах, когда вы ставили личные интересы выше интересов вашего небесного Господина. Поделитесь историей о том, как Бог благословлял вас материально и духовно, когда вы ставили Его интересы на первое место. 
2. Проанализируйте нужды вашего общества и выберите одну сферу, где вы можете что-то изменить, используя уникальные дары и таланты, дарованные вам Богом. 