---
title:  숫양과 숫염소
date:   23/02/2020
---

> <p></p>
> “네가 본 바 두 뿔 가진 숫양은 곧 메대와 바사 왕들이요 털이 많은 숫염소는 곧 헬라 왕이요 그
의 두 눈 사이에 있는 큰 뿔은 곧 그 첫째 왕이요”(단 8:20~21).

`다니엘서 8장을 읽어보라. 이 환상은 무엇에 관한 것이며 다니엘서 2장과 7장의 환
상과 어떻게 평행을 이루는가?`

다니엘서 2장과 7장에서처럼 우리는 여기서 조금 다른 종류의 상징들을 통해 세계
제국의 흥망성쇠에 대한 또 다른 환상을 본다. 이 상징들은 하나님의 성소와 직접적
인 관련성이 있다. 여기서 숫양과 숫염소의 상징이 사용된 이유는 그것들이 고대 이
스라엘 백성에게 일종의 심판의 시간으로 작용했던 속죄일 의식과 관련이 있기 때문
이다. 숫양과 숫염소는 성소 봉사에서 희생 제물로 사용되었다. 그러나 속죄일에만
두 동물이 함께 언급된다. 따라서 이 두 동물은 그 환상의 초점인 속죄일을 떠올리게
하려고 의도적으로 선택되었다.

환상이 펼쳐지자 다니엘은 세 방향 곧 서쪽, 북쪽, 남쪽으로 돌진하는 숫양을 보았
다(단 8:4). 세 방향의 움직임은 이 세력의 확장을 암시한다. “그것을 당할 짐승이 하
나도 없고 그 손에서 구할 자가 없으므로 그것이 원하는 대로 행하고 강하여졌”(단
8:4)다. 천사의 설명처럼 두 뿔을 가진 숫양은 메디아-페르시아 제국을 상징한다(단
8:20). 그리고 세 방향은 문자적으로 이 세력이 감행하는 세 번의 큰 정벌을 가리키는
것으로 보인다.

그다음에 등장하는 큰 뿔 가진 숫염소는 알렉산더 대왕의 영도 아래 있던 그리스
제국을 상징한다(단 8:21). 숫염소가 “땅에 닿지”(단 8:5) 않게 움직였다는 말은 그것
의 민첩한 이동을 의미한다. 이 장면은 다니엘서 7장에서 그리스가 날개 달린 표범으
로 제시되었던 장면과 유사하며 알렉산더가 벌인 정복 전쟁의 신속성을 암시한다.

`교훈 : 단 8장에 등장하는 숫양과 숫염소는 각각 메디아-페르시아, 그리스 제국을
상징하며 그 상징과 언어들은 하늘 성소 정결을 설명하기 위해 사용되었다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 다니엘서의 예언들을 해석하기 위한 자체적인 단서들을 읽어 보십시오. 이런
단서들에 따르면 우리의 예언 해석은 얼마나 확실한 것입니까?(단 2:38, 단
8:20~21)`

(이어서) 그러나 예언이 암시하듯이 그 염소는 “강성할 때에 그 큰 뿔이 꺾”(단 8:8)이
고 그 자리에 네 뿔이 나서 사방으로 자란다. 이 일은 알렉산더가 바벨론에서 사망한 기
원전 323년에 성취된다. 그의 제국은 네 명의 장군에 의하여 분할된다.

`적용 : 우리가빋믿는 구원의 복음 속에 예언적인 진리까지 꼭 포함되어야 하는 이유를
그대는 어떻게 설명하겠습니까?`

#### 영감의 교훈

**역사는 순환됨 -** “예언은 세계의 대제국들 곧 바벨론,
메대 바사, 헬라, 로마의 설립과 발전을 추적하였다. 이 모
든 나라에서도 군소 국가들의 경우와 마찬가지로 역사는
순환되었다. 이들 각 나라에 시험 기간이 주어졌고 각 나
라마다 시험에 실패함으로써 그들의 영광이 사라지고 그
능력이 떠나갔다”(선지자와 왕, 534).

#### 기 도

아버지께서 옹호하시려는
것을 사탄은 반대하려고 하
고 빛이 밝히려는 것을 어
둠은 감추려고 합니다. 이
쟁투의 진상을 깨닫고 선과
의의 편에 설 수 있도록 우
리를 진리로 인도해 주시옵
소서.