---
title:  성소에 대한 공격
date:   25/02/2020
---

> <p></p>
> “또 스스로 높아져서 군대의 주재를 대적하며 그에게 매일 드리는 제사를 없애 버렸고 그의 성
소를 헐었으며”(단 8:11).

`단 8:10~12을 읽어보라. 여기서 작은 뿔이 어떤 종류의 활동을 펼치는 것으로 묘사
되었는가?`

단 8:10을 보면 작은 뿔은 영적인 차원에서 바벨탑 건설자들의 노력을 모방하려고
한다(창 11:4 참고). 구약 성경에서 “군대”와 “별들”이란 단어는 하나님의 백성을 지칭하
기도 한다. 이스라엘은 여호와의 군대 또는 군사들로 지칭되었다(출 12:41). 다니엘도
하나님의 충성스러운 백성을 하늘에서 빛나는 별처럼 묘사했다(단 12:3). 이것은 명백
하게 천상의 조직에 대한 문자적인 공격이 아니라 하늘의 “시민권”(빌 3:20)을 가지고
있는 하나님의 백성에 대한 박해를 말한다. 물론 수많은 그리스도인이 로마 황제들에
의해 살해당했지만 여기서는 작은 뿔의 수직적인 활동에 초점을 맞추고 있다. 따라서
이 예언의 궁극적인 성취는 여러 시대에 걸쳐 계속된 교황 로마의 박해와 관련지어야
한다.

또한 단 8:11은 “주재” 곧 한 ‘왕’에 대해 말하는데 그는 “기름부음을 받은 자 곧 왕”
(단 9:25), “너희의 군주 미가엘”(단 10:21), “큰 군주 미가엘”(단 12:1)이라고 언급된다.
예수 그리스도 외에 이런 표현이 가리킬 만한 대상은 없다. 예수 그리스도는 앞에서 말
한 하늘 군대의 주재이며 대제사장이시다. 그러므로 교황권과 그것이 대표하는 종교
체제는 예수님의 제사장적인 역할을 모호하게 하거나 대체하려고 애쓴다.

단 8:11에서 “매일 드리는 제사”는 희생 제사와 중보를 포함하여 다양하고 지속적인
제의 봉사를 가리키며 지상 성소에서 이루어진 것들을 떠올리게 한다. 이런 봉사를 통
해서 죄인들은 사함을 받고 죄는 성막 안에서 처리되었다. 지상의 성소 제도는 하늘 성
소에서 이뤄지는 그리스도의 중보 사역을 상징한다.

`교훈 : 작은 뿔은 그리스도인들을 박해함으로써 그리스도를 대적하고, 거짓 종교 체
계를 통해 그분의 중보를 가로채며, 진리를 오류로 가린다.`

### 나의 삶 속으로

묵상 로마가톨릭은 기독교를 크게 발전시켰을까요? 아니면 크게 쇠퇴시켰을까요?
(이어서) 예언에서 밝혀졌듯이 교황권은 그리스도의 중보를 사제의 중보로 대체한
다. 그 같은 거짓 예배를 통해서 작은 뿔은 그리스도의 중보 사역을 제거하고 상징적으
로 그리스도의 성소를 허문다.
또 그는 “진리를 땅에 던지며 자의로 행하여 형통하였”(단 8:12)다. 예수님은 자신이
진리라고 선언하셨고(요 14:6) 또한 하나님의 말씀을 진리로 일컬으셨다(요 17:17). 그
러나 교황권은 성경을 백성들의 언어로 번역하는 것을 금지했고 성경 해석을 교회의
권위 아래 두었으며 이론상으로는 전통을 성경과 나란히 취급하지만 실질적으로 최고
의 신앙 표준으로써 로마가톨릭교회의 전통을 성경 위에 두고 있다.

`적용 : 혹시 우리에게도 성경의 원칙 위에 두고 있는 전통이 있다면 그 문제를 어떻게
해결해야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**하나님의 아들 대신 법왕을 중보자의 위치에 둠 -** “사
람들은 죄의 사유와 영원한 구원을 하나님의 아들에게
의뢰하는 대신에 법왕과 법왕에게서 권세를 받은 신부나
주교에게 구하게 되었다. 법왕은 세상에 있는 그들의 중
보자이며, 그를 통하여서만 하나님께 나아갈 수 있으며,
법왕은 그들에게 하나님의 위치에 서 있으므로 그에게
절대적으로 복종하지 않으면 안 된다고 그들은 배웠다”
(각 시대의 대쟁투, 55).

#### 기 도

아버지, 우리 교회 안에도
성경의 이상과 거리가 먼
전통이 자리 잡고 있음을
고백합니다. 그런 전통들을
타파하고 말씀의 교훈에 굳
게 서는 진리의 교회가 될
수 있도록 우리를 인도해주
시옵소서.