---
title:  성소의 정결
date:   26/02/2020
---

> <p></p>
> “…이천삼백 주야까지니 그 때에 성소가 정결하게 되리라…”(단 8:14).

`단 8:14을 읽어보라. 어떤 일이 일어나는가?`

작은 뿔의 파괴적인 공격 후에 성소가 정결하게 되리라는 소식이 전해졌다. 이 기별
을 이해하기 위해서 우리는 단 8:14에 언급되어 있는 성소 정결이 단 7:9~14에서 묘
사하는 심판의 광경에 상응한다는 사실을 염두에 두어야 한다. 그 심판은 하늘에서
이뤄지기 때문에 성소도 하늘에 있어야 한다. 즉 다니엘서 7장이 하나님의 개입과 인
간사에 대한 그분의 관련성을 사법적인 관점에서 묘사했다면 다니엘서 8장은 동일한
사건을 성소의 관점에서 서술하고 있다.

지상 성소는 하늘 성소의 모형을 따르며 구원의 계획에 대한 포괄적인 윤곽을 예
증하는 역할을 한다. 날마다 죄인은 성소로 제물을 가지고 왔다. 거기서 백성들은 죄
를 고백하고 사함을 받았으며 어떤 의미에서 죄는 성소로 옮겨졌다. 그 결과 성소는
오염되었다. 그래서 그 안에 묻은 죄를 성소에서 닦아내려면 일정 시간의 정화 과정
이 필요했다. 그 시간이 일 년에 한 번 찾아오는 속죄일이었다(레 16장 참고).

그렇다면 하늘 성소가 정결해져야 하는 이유는 무엇인가? 유추해보면 회개한 이
스라엘 백성의 죄가 지상 성소로 옮겨진 것처럼 예수님을 영접한 자들이 고백한 죄는
하늘 성소로 옮겨진다고 말할 수 있다. 지상의 속죄일에 미래에 있을 예수님의 희생
을 상징하는 수많은 가축이 희생되었다. 속죄일에 죄인들이 설 수 있었던 것은 그분
의 희생 덕분이었다.

`성소가 정결하게 되는 지상의 속죄일에 그런 일이 있었다면 오직 그리스도의 피가
우리를 심판에서 살아남게 하는 하늘 속죄일에는 얼마나 더 큰 일이 있겠는가?`

**교훈 : 죄로 오염된 지상 성소에 정결이 필요했던 것처럼 하늘 성소에도 정결이 필요
하며 우리가 용서받고 심판을 견디려면 그곳에서 예수님의 피가 필요하다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 히 9:23~28을 읽고 우리가 어떻게 예수님의 희생을 통해서 구원을 얻게 되는
지 묵상해 보십시오. 그분의 희생은 하늘에서 어떤 의미가 있습니까?`

(이어서) 단 8:14에 묘사되어 있는 성소의 정결은 지상 봉사의 원형인 하늘 봉사를
의미한다. 그것이 전하는 기본적인 기별은 이것이다. 즉 죄인인 우리가 죄를 용서받고
심판을 견디려면 메시아의 피가 필요하다.

`적용 : 그대가 다시 죄를 짓고 회개하는 일을 반복할 때마다 하늘 성소에서 일하시는
예수님은 그대에게 어떤 말씀을 주실까요?`

#### 영감의 교훈

**성소 정결의 의미 -** “모형적 봉사에서 일 년의 마지막에
속죄 사업이 있었던 것처럼 인류의 구속을 위한 그리스
도의 사업이 마치기 전에 성소에서 죄를 도말하기 위한
속죄 사업이 있게 된다. 그것은 2,300주야가 끝났을 때
시작된 사업이다. 선지자 다니엘이 예언한 바와 같이 그
때에 우리의 대제사장께서는 지성소에 들어가셔서 가장
엄숙한 부분인 최후의 봉사, 곧 성소를 정결케 하는 일을
수행하고 계신다”(각 시대의 대쟁투, 421).

#### 기 도

제 마음의 상태와 잘못을
생각하면 저는 도저히 구
원받을 자격이 없는 죄인입
니다. 그러나 하나님의 은
혜를 힘입어서 다시 용서와
긍휼을 바라며 보좌 앞으
로 나아갑니다. 그리고 예
수님의 보혈에 의지합니다.