### 언약의 책: 신명기

요시야 왕이 예루살렘에서 통치하던 때에(BC 640~609) 성전에서 일하고 있 던누군가가어떤책의사본을발견하였고그책은요시야왕앞에서읽히게되었 다. “왕이 율법책의 말을 듣자 곧 그의 옷을 찢으니라”(왕하 22:11). 요시야 왕은 왜이렇게행동했는가?그것은바로왕자신과그의백성들이그책에기록된대 로 순종하고 있지 않음을 깨달았기 때문이다.

그 후로 요시야 왕은 “언약책”(왕하 23:2)이라고 불렸던 그 책의 말씀에 따라 위대한 개혁을 시작하였다. 우리는 열왕기하 23장에서 그 개혁에 관하여 읽을 수 있다.

왕과 나라 전체에 그렇게 큰 영향을 끼쳤던 그 책은 무슨 책이었던가? 그 책 은이번기에우리가함께공부할신명기였을것이다.모세가기록한다섯권의책 중 다섯 번째 책인 신명기는 두 번째 율법이라는 뜻을 가진 라틴어 듀테로노미움 (deuteronomium)에서 그 이름이 유래했고 내용은 다음과 같이 요약할 수 있다.

애굽을 떠나 시내산에서 하나님과 언약을 맺은 이스라엘 백성들은 가나안 땅 으로 곧장 들어가는 대신 광야에서 40년간 방황하였다. 40년이 지나고 마침내 히브리인들이 약속의 땅으로 건너갈 준비를 하고 있을 때, 모세는 그들 앞에서 몇 차례의 설교를 했고 핵심은 이러했다.너희들은 이제 곧 약속의 땅으로 들어 갈 것이다. 그곳에 들어가거든 하나님께서 너희들을 위해 하신 일들을 잊지 말고,

온 마음과 뜻을 다하여 하나님을 사랑하라고 하시는 그분의 명령을 잊지 말며, 언약에 따라 주어진 하나님의 모든 계명을 순종함으로 하나님을 향한 사랑을 드 러내 보이도록 하거라.

그리고 언약의 중요성을 강조하기 위하여 모세는 백성들에게 십계명을 반복 하여 설명했다. 십계명은 하나님께서 그들의 조상들과 맺은 언약에 대한 그들의 의무의 법적 근거가 되었는데, 이제 그것을 가나안 경계에서 다음 세대인 그들에 게 재확인한 것이었다.

이 시점에서 우리는 질문하게 된다. 약속의 땅 경계에서 이스라엘 백성들이 마 주했던 일들과 오늘날 하늘나라 경계에서 우리가 마주하는 일들 사이에는 어떤 유사점이 있는가?

그래서이번기교과의제목이“신명기속의현대진리”이다.이번교과를통해 우리는 하나님께서 당신의 언약의 백성들에게 허락하셨던 말씀 속에서 오늘날에 도 여전히 유효한 현대 진리를 살펴볼 것이다.

이번 기에 우리는 신명기의 말씀을 주제별로 살펴보면서 ‘영원한 언약, 율법과 은혜, 하나님을 사랑하고 이웃을 사랑한다는 것은 어떤 의미인가, 예수님의 십자 가와 그분의 부활을 통해 가장 뚜렷하게 표현된 하나님의 사랑을 신명기는 우리 에게 어떻게 보여주고 있는가’와 같은 중요한 주제들을 다루게 될 것이다.

물론 오늘날 우리가 속해 있는 교회와 당시 광야에 있던 교회 사이에는 엄청 난 시간적, 문화적 차이가 존재한다. 그러나 그들과 우리 사이에는 공통점이 훨 씬 더 많을 것이다. 예를 들어 다음의 말씀이 오늘 우리에게도 주는 교훈이 분명 히 있지 않겠는가?

“내가 나의 하나님 여호와께서 명령하신 대로 규례와 법도를 너희에게 가르쳤 나니 이는 너희가 들어가서 기업으로 차지할 땅에서 그대로 행하게 하려 함인즉 너희는 지켜 행하라 이것이 여러 민족 앞에서 너희의 지혜요 너희의 지식이라 그 들이 이 모든 규례를 듣고 이르기를 이 큰 나라 사람은 과연 지혜와 지식이 있는 백성이로다 하리라”(신 4:5, 6).

주의하여 보라! 율법만으로 그들이 여러 민족 앞에서 “지혜와 지식”이 있게 되 는 것이 아니었다. 율법을 지켜 행하는 것이야말로 그들의 “지혜와 지식”을 드러 내는 것이었다. 여기에 우리가 분명히 기억해야 할 가르침이 있다. 우리는 앞으로 신명기에서 이와 같은 교훈을 더 많이 발견할 것이다.

**저자 소개**

클리퍼드 골드스틴(Clifford R. Goldstein)은 대총회에서 장년 안식일학교 교과 편집장으로 일 하며 하나님을 섬기고 있다.