---
title:  Pabagashon
date:   07/08/2026
---

Jahama Roswell F. Cottrell, “Spiritual Gifts”, di bagasan buku Ellen G. White, Spiritual Gifts, vol. 1, hlm. 5–16.

“Hehe ma hamuna saluhutna tu ulaon i, porsea di Debata, jala na sai ramotanna do nasida, mangapoi jala manogunogu torop jolma. Olo do sada halak sian parhalado i sahalak na pistar marhata, na asing sada halak na pistar manurat, na asing mungkin sahalak partangiang na daulat, marsitutu, jala benget, na asing parende. Tu na asing muse dilehon partondion na sumurung laho papatarhon hata ni Debata dohot torang. Jala ganup partondion disangkapi gabe hagogoon di Debata ai marhitehite nasida do Ibana pasauthon ulaon i. Tu sada halak Debata mangalehon hata habisuhon, tu na asing hata parbinotoan, tu na asing muse haporseaon. Alai saluhut nasida marhalado ditoru ni Uluan na sarupa. Ragam ni partondion i manogunogu tu ragam ni parhaladoon, “alai sada do Debata na mangkorhonsa di bagasan sasudena i” (1 Kor. 12: 6).

“Unang adong halak na manginsahi partondion na didok rohana metmet. Naeng ma saluhutna mangula. Unang adong na mangalompit tangan digale ni haporseanna ala didok rohana ndang tarbahenna mangulahon ulaon na balga. Pasohotma manatap dirim sandiri. Tatapma dompak Uluanmu. Mardongan haserepon, habengeton, dohot holong, ulahon na patut siulahononmu”— Ellen G. White, di bagasan The Advent Review and Sabbath Herald, 12 April 1906.

“Saluhutna hita mangkalungunhon pangurupion na patut sijaloonta sian pangantusion ni halak. Na mangula do Debata marhitehite roha ni halak asing sian pingkiranta. Ragam ni partondion na dilehon tu angka halak na marasing na ingkon do marsada laho ‘patureturehon angka na badia i, laho mangulahon tohonan i, pauliulihon daging ni Kristus’ (Ep. 4: 12). ...

“Na sai tongtong do dijolonta adong parungkilon, alai hita na ingkon do mangihuthon Uluanta i, jala rap mangadopi nasa parungkilon i, marsitiopan tangan”—Ellen G. White, The Upward Look, hlm. 141.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan:**

`Rangrangi otik gumodang di partondion. Boasama manurirangi ummarga sian parhataan na leban molo parhataan na leban ndang dipajojor? Molo ringkot, ulahi manjaha 1 Korintus 14 laaho mangulahi hatorangan ni apostel Paulus.`

`Di UKSS, hataima dompak ngolu dohot parhobason ni Ellen G. White jala boasama hita, i ma huria, porsea ia ibana tutu mangkangoluhon partondion manurirangi. Pasupasu bolon dia do na ro tu huria sian partondion i? Aha do ulaning parungkilon di na laho manangkasi dalan na dumenggan laho mangkangoluhon partondion on?`

`Ingotma tolu manang lima halak na tutu dihaholongi hamu. Sian doa do diboto hamu ia haholongon nasida tu hamu tutu tigor? Aha do na nidok ni i tu hamu maradophon apostel Paulus na godang situtu mangkatahon haholongon di bagasan jamitana di na manariashon partondion?`

`Nang behape arga ni haholongon, boasama haholongon ndang jadi sasadasa turpuk laho manimpulhon ia sahalak jolma i mangkatahon hatigoran jala patut ditangihon?`