---
title:  Sortir de notre zone de confort
date:   15/10/2023
---

Pour atteindre les autres, Dieu nous destine à sortir de notre zone de confort. Le désir de ne demeurer qu’avec nos semblables, qu’à ceux qui font partie du même milieu social et qui ont la même origine ethnique peut conduire à l’égoïsme, et même au mal. Ce danger est l’une des leçons à tirer de l’histoire de Babel.

`Lisez Genèse 11.1-9. Quelles étaient les intentions de ces gens ? Que voulaient-ils faire, et pourquoi Dieu déjoua-t-il leur tentative ?`

Ce récit des bâtisseurs de la tour de Babel révèle leur ambition démesurée. Ils prévoyaient de bâtir une structure monumentale, une ville et une tour telles qu’il n’en existait nulle part ailleurs dans le monde : « une tour dont le sommet atteigne le ciel, et faisons-nous un nom » (Gn 11.4).

N’est-ce pas souvent la même chose aujourd’hui ? Que ce soit par la politique, l’art, les affaires, et même la religion, peu importe. Il y a des personnes qui veulent se faire un nom. Mais en Définitive, que leurs efforts sont futiles et insensés. (Cf. Ec 2.1-11.)

La Bible dit dans Genèse 11.4 que ces gens voulaient bâtir la tour pour éviter d’être dispersés sur la surface de la terre. Ils voulaient rester ensemble pour des raisons égoïstes. Mais Dieu avait un autre projet en tête.

Ils étaient également unis dans cette œuvre. Mais « le Seigneur dit : "Ainsi ils sont un seul peuple, ils parlent tous la même langue, et ce n’est là que le commencement de leurs œuvres ! maintenant, rien ne les empêchera de réaliser tous leurs projets !" » (Gn 11.6). Ce plan ambitieux était en réalité maléfique.

La Bible n’en parle pas de manière explicite, mais Ellen White dit qu’ils n’avaient pas confiance en la promesse de Dieu, qu’il ne détruirait plus jamais la terre par l’eau (Gn 9.14, 15). Ils voulaient bâtir la tour pour leur propre sécurité, pensaient-ils, plutôt que de faire confiance en la Parole de Dieu. Quelles qu’étaient leurs principales raisons, Dieu savait que leurs intentions n’étaient pas pures mais pleines d’ambition égoïste, alors il les empêcha d’atteindre leur but revendiqué.

`Faites-vous partie d’un groupe ou d’une communauté ethnique qui préfère "l’entre soi" ? Comment engager le dialogue avec des personnes qui ne sont pas de la même couleur, de la même origine ou de la même nationalité que vous ?`