---
title:  L’appel d’Abraham
date:   17/10/2023
---

Suivant l’appel de Dieu, Abraham entra dans le pays où Dieu lui avait donné l’ordre d’aller. Cependant, dès le départ, les choses ne se passèrent pas très bien. Il arriva là où Dieu lui avait dit d’aller, mais d’après la Bible, « les Cananéens étaient alors dans le pays » (Gn 12.7). Les Cananéens étaient des païens connus pour leur cruauté et leur violence. Pas étonnant que juste après l’arrivée d’Abraham, le Seigneur lui soit apparu en lui disant : « Je donnerai ce pays à ta descendance » (Gn 12.7). Sans aucun doute, Abraham avait besoin de cet encouragement.

Mais les choses ne s’arrangèrent pas pour lui pour autant, du moins au début.

`Lisez Genèse 12.10-13.1. Que lui est-il arrivé ensuite, et quelles erreurs cet homme de Dieu a-t-il commises ?`

Comme cela a dû être décourageant de laisser derrière lui une existence confortable, et sans doute prospère, dans son pays natal pour partir « sans savoir où il allait » (He 11.8). Et voilà que l’une des premières choses qu’il doit affronter est une famine ! Cette famine était si terrible qu’il dut quitter l’endroit où Dieu lui avait dit de s’installer pour aller ailleurs. Et les choses ne firent qu’empirer après cela.

« Durant son séjour en Égypte, Abraham montra qu’il n’était pas exempt de faiblesses et d’imperfections humaines. En craignant d’avouer que Saraï était sa femme, il révéla un manque de confiance en Dieu. Il subit une éclipse de la foi sereine et du noble courage qui apparurent si souvent dans sa vie. [...] Ce manque de foi fit courir un grand péril à Saraï, car le roi d’Égypte, informé de la beauté de celle-ci, la fit enlever et amener dans son palais dans l’intention d’en faire sa femme. Mais Dieu, dans sa miséricorde, la protégea en frappant la famille royale de ses jugements » — Ellen G. White, Patriarches et prophètes, Doral, Floride, éditions IADPA, 2020, chap. 11, p. 108.

Personne n’a jamais dit que le travail missionnaire était chose facile, mais en mentant et en trompant, Abraham ne fit qu’empirer la situation. Heureusement, Dieu est un Dieu de patience, et il n’abandonna pas son serviteur à cause de cette erreur, laquelle ne serait malheureusement pas la dernière. Comme il est réconfortant de savoir que malgré nos erreurs, si nous nous accrochons au Seigneur par la foi et dans la soumission, comme fit Abraham, non seulement nos erreurs, nos péchés et nos fautes sont pardonnés, mais le Seigneur peut encore nous utiliser pour sa mission.

`Quelles leçons tirer de l’histoire d’Abram en Égypte ?`