---
title:  L’Église primitive et les zones de confort
date:   18/10/2023
---

`Lisez Actes 8.1-4. Dans l’Église primitive, quel événement provoqua la dispersion des croyants au-delà de leur zone de confort ?`

Jusque-là, l’Église primitive était principalement située à Jérusalem (ou dans le territoire de Jérusalem et parmi le peuple juif). Quand commença la persécution, dans laquelle Saul, Juif dévot et pharisien, était activement impliqué, l’Église de Jérusalem fut alors dispersée dans toute la Judée et la Samarie. Jésus avait prédit dans Actes 1.8 : « Vous serez mes témoins à Jérusalem, dans toute la Judée et en Samarie » . Cette déclaration s’accomplit, comme le relève Actes 8.4 : « Là où ils passaient, ceux qui avaient été dispersés annonçaient la Parole ».

Même après que l’Église commença à sortir de Jérusalem, les croyants prêchaient encore dans les régions des Juifs ou dans les alentours, dans d’autres villes. Actes 11.19 indique que l’Église fut dispersée jusqu’en Phénicie (Liban) et à Chypre, mais à ce stade, ils ne prêchaient pas le message à d’autres personnes que les Juifs. Les disciples de Jésus et l’Église primitive n’avaient pas l’intention de voir des non-Juifs venir au Seigneur, uniquement des Juifs. Ils avaient encore des conceptions très étriquées de ce que devait être la mission de l’Église.

Pierre, disciple de Jésus et l’une des figures dirigeantes de l’Église primitive, était peu enclin à apporter le message de l’évangile aux non-Juifs, même après que Paul avait commencé à le faire. Pierre était connu comme l’apôtre des circoncis (c’est-à-dire les Juifs) et Paul un apôtre des Gentils (Ga 2.8). Au départ, Pierre ne voulait même pas être vu avec des non-Juifs (Ga 2.11, 12). Cependant, Dieu fit sortir Pierre de sa zone de confort et changea son cœur. Pierre apprenait peu à peu ce qu’impliquait vraiment le grand mandat et ce que la mort de Jésus était censée accomplir pour le monde entier.

`Lire Actes 10.9-15, 28, 29. Quel message le Seigneur donna-t-il à Pierre, et comment doit-on, à notre époque, appliquer ce principe à l’œuvre missionnaire ?`