---
title:  Commencer là où nous sommes
date:   19/10/2023
---

`Lisez Actes 1.8. Quel principe Jésus présenta-t-il concernant l’œuvre missionnaire et le témoignage ?`

Voici quel est le principe établi par Jésus qui nous montre comment nous devons agir en tant que disciples qui avons la bonne nouvelle à partager avec les autres. Partager la vérité, ce n’est pas convaincre les autres qu’ils ont tort, mais c’est partager Jésus tel qu’il est décrit dans le message des trois anges d’Apocalypse 14.6-12.

Cependant, les paroles de Jésus dans Actes 1.8 nous donnent quelques principes supplémentaires.

D’abord, « vous serez mes témoins à Jérusalem. » Comme nous l’avons vu (mais il est utile de le répéter) : nous devons être ses témoins là où nous habitons. Cela peut inclure notre maison, notre Église, notre voisinage, et la population locale. Nous devons d’abord être ses témoins là où nous nous trouvons, dans la région où il nous a placés au départ (au foyer et au travail), et être ses témoins auprès de ceux qui nous sont le plus proches. Il peut s’agir de parents proches ou de famille élargie, des gens de l’Église, de nos collègues de travail, de nos voisins, et de la population locale.

Parfois les gens ne cherchent qu’à partir dans un pays lointain, dans une culture étrangère, pour être ses témoins. Mais ils ne témoignent pas auprès de ceux qui les entourent. Nous devrions commencer là où nous sommes et partir de là où le Seigneur nous conduit.

Ensuite, « dans toute la Judée et en Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre » (Ac 1.8). À nouveau, Jésus affirme une réalité : le témoignage implique de dépasser les limites culturelles. En commençant là où nous sommes, nous pouvons être appelés à déménager dans d’autres régions pour atteindre différents groupes sociaux, ethniques et religieux. Si j’appartiens à un certain groupe ethnique ou linguistique, il sera peut-être plus facile pour moi d’être un témoin auprès d’eux, en raison de l’absence de barrières. Dans certaines régions du monde, un seul clan ou une seule tribu est représenté dans la composition de l’Église. Cependant, le grand mandat de Jésus nous dit qu’en tant que témoins, il est crucial de sortir de notre zone de confort et d’investir nos ressources pour ces personnes. Elles ont, elles aussi, besoin du message de Jésus.

`Défi : Faites une liste de groupes de personnes ayant des besoins particuliers dans votre voisinage, et que l’Église n’a encore fait aucun effort pour atteindre.`

`Défi plus : Commencez à prier pour avoir l’occasion dans un futur proche de vous engager dans la mission auprès de personnes ayant des besoins particuliers.`