---
title:  Pour aller plus loin
date:   20/10/2023
---

Lisez Ellen White, « La formation des douze » p. 25-32 et « À la recherche de la vérité » dans Conquérants Pacifiques, Doral, Floride, éditions IADPA, 2020.

« Avant de monter au ciel, le Christ confia à ses disciples leur mission. Il leur dit qu’ils devaient être les exécuteurs de la volonté qui léguait au monde les trésors de la vie éternelle. Vous avez été témoins de ma vie de sacrifice au service du monde, leur déclara-t-il. Vous avez vu ce que j’ai fait pour Israël. Et, bien que mon peuple ne veuille pas venir à moi pour avoir la vie, bien que prêtres et magistrats aient agi envers moi comme il leur plaisait, bien qu’ils m’aient rejeté, ils auront encore une nouvelle occasion d’accepter le Fils de Dieu. Vous avez vu que j’ai reçu à bras ouverts tous ceux qui sont venus à moi en confessant leurs péchés. “Je ne rejetterai pas celui qui viendra à moi” (Jean 6.37). À vous, mes disciples, je confie ce message de miséricorde. Il doit être à la fois transmis aux Juifs et aux Gentils : à Israël, d’abord, et à toute nation, à toute langue et à tout peuple, ensuite. Tous ceux qui croiront se rassembleront en une seule et même Église » — Ellen G. White, Conquérants pacifiques, Doral, Floride, éditions IADPA, 2020, chap. 3, p. 22-23. « Nombreux sont ceux qui, dans le monde, sont plus près du royaume de Dieu qu’on ne le pense. Dans ce monde de péché et obscure, le Seigneur a beaucoup de joyaux précieux vers lesquels il guidera ses messagers. Partout se trouvent des âmes qui prendront position pour le Christ. Beaucoup placeront la sagesse divine au-dessus de tout avantage terrestre, et deviendront de fidèles porteurs de lumière. [...] Pierre leur exposa tout le contexte. Il leur raconta son expérience autour de la vision et défendit qu’elle avait été pour lui une réprimande pour ne plus faire de distinction cérémonielle entre les circoncis et les incirconcis, et pour ne plus voir les Gentils comme impurs. Il leur parla de l’ordre qui lui avait été donné d’aller vers les Gentils, de la venue des messagers, de son voyage à Césarée et de la rencontre de Corneille. Il repassa le contenu de son entretien avec le centenier qui lui avait rapporté la vision qui l’avait poussé à le faire appeler » — Ibid., chap. 14, p. 105-106.

**À méditer**

`Comment définiriez-vous le mot « mission » en l’appliquant à votre vie ?`

`De quelles manières pouvez-vous, chaque jour, exprimer la mission dans votre attitude et votre comportement ? Comment avoir une véritable mentalité missionnaire dans vos tâches quotidiennes ?`

`En quoi est-ce important de sonder nos cœurs et de rechercher la puissance d’en haut afin d’être débarrassés des préjugés envers ceux qui sont différents de nous ?`