---
title:  علِّمْنا أنْ نصلِّي
date:  06/01/2024
---

### المراجع الأسبوعية
 مزمور ١٠٥: ٥؛ كولوسي ٣: ١٦؛ يعقوب ٥: ١٣؛ مزمور ٤٤؛ مزمور ٢٢؛ مزمور ١٣؛ مزمور ٦٠: ١-٥.

> <p>آية الحفظ</p>
> «وَإِذْ كَانَ يُصَلِّي فِي مَوْضِعٍ، لَمَّا فَرَغَ، قَالَ وَاحِدٌ مِنْ تَلاَمِيذِهِ: ‹يَا رَبُّ، عَلِّمْنَا أَنْ نُصَلِّيَ كَمَا عَلَّمَ يُوحَنَّا أَيْضًا تَلاَمِيذَهُ› »(لوقا ١١: ١).

إنَّ الاعتقاد القائل بأنَّ الصلاة التي تُتلى بشكل عفوي ومِن دون تدريب مُسبق هي وحدها الصلاة الحقيقية هو اعتقاد يبدو أنَّه واسع الانتشار بين بعض المسيحيين. ومع ذلك، فقد حصل تلاميذ يسوع على مكافأة عظيمة عندما طلبوا مِنه أنْ يعلِّمهم كيف يصلُّون. والله وضع كتاب الصلاة، أي سِفر المزامير، في قلب الكتاب المقدَّس لا فقط لكي يبيِّن لنا كيف صلَّى شعب الله في العصور القديمة، ولكنْ أيضًا لكي يعلِّمنا كيف يمكننا أنْ نصلِّي اليوم.

لقد شكَّلت المزامير منذ أقدم العصور صلوات شعب الله، بما في ذلك صلوات يسوع (١أخبار الأيَّام ١٦: ٧، ٩؛ نحميا ١٢: ٨؛ متَّى ٢٧: ٤٦؛ أفسس ٥: ١٩). وفي هذا الأسبوع سوف نُلقي نظرة على الدور الذي لعبته المزامير في مساعدة شعب الله على اجتياز رحلة حياتهم والنموِّ في علاقتهم بالله. علينا أنْ نتذكَّر أنَّ المزامير هي صلوات، وعلى هذا الأساس فهي بالغة الأهمِّيَّة ليس فقط بالنسبة لمعرفتهم اللاهوتية، ولكنْ أيضًا بالنسبة للطرق التي يمكن مِن خلالها للمزامير أنْ تجعل صلواتنا الفردية والجماعية وفيرة ومتجدِّدة.

إنَّ الصلوات التي صلَّاها المؤمنون بالاستناد إلى سِفر المزامير قد ساعدت الكثيرين منهم على تأسيس حياة صلاة منتظمة ومُشبِعة والحفاظ عليها. سوف نستمرُّ هذا الأسبوع في النظر إلى سِفر المزامير، خصوصًا أثناء تلك الأوقات التي لا تسير فيها الأمور على ما يُرام بالنسبة لنا.