---
title:  تعزيز استخدام المزامير في الصلاة
date:  07/01/2024
---

`اقرأ (المزامير ١٠٥: ٥؛ كولوسي ٣: ١٦؛ يعقوب ٥: ١٣). ما هي مكانة المزامير في حياة العبادة لدى المؤمن؟`

مِن الطرُق البسيطة لإدخال المزامير إلى الحياة اليومية هي أنْ نخصِّص وقتًا كلَّ يوم لقراءة مزمور واحد، بدءًا مِن المزمور الأوَّل ونتابع القراءة بحسب الترتيب الوارد في سِفر المزامير. هناك طريقة أخرى، وهي أنْ تقرأ المزامير التي تتوافق مع وضعك الحالي مهما كان، فهناك مزامير الرثاء، ومزامير الحزن والحِداد الجماعي، ومزامير الشكر والترانيم، ومزامير التوبة، ومزامير الحكمة (طلب حكمة الله وإرشاده)، والمزامير التاريخية، والمزامير التي تحتوي على الغضب والسخط، ومزامير الحجّ. وعلى مدار هذا الرُّبع، سوف ننظر في العديد مِن هذه المزامير وندرسها في السياق الذي وَردت فيه.

فكيف إذًا نقرأ المزامير؟

اقرأ أوَّلًا المزمور بينما تدخل في حالة مِن التأمُّل البسيط ثمَّ تصلِّي. يتضمَّن التأمُّل في المزمور التفكُّر في جوانبه المختلفة: الطريقة التي يخاطب بها كاتب المزمور الله، وأسباب الصلاة. خُذ في الحسبان كيف يتوافق وضعك مع تجربة كاتب المزمور وكيف يمكن للمزمور أنْ يساعدك في التعبير عن تجربتك. سوف تندهش مِن عدد المرَّات التي ستجد فيها نفسك قادرًا على أنْ تكون متناغمًا مع المزمور وتتواصل مع ما تقرأه فيه.

إذا وجدت في المزمور ما يشكِّل لك صعوبة ما، تأمَّل على سبيل المثال في ما إذا كان المزمور يصحِّح آمالك الزائفة حول أمر تواجهه في الوقت الحالي. انظر إلى رسالة المزمور في ضوء شخص المسيح وعمله الخلاصي والرجاء الطويل الأمد الذي يقدِّمه لنا عمل المسيح. وكما نعلم أو ينبغي أنْ نعلم، مِن المفيد دائمًا أنْ ننظر إلى كلِّ شيء في الكتاب المقدَّس على ضوء المسيح والصليب.

ابحث أيضًا عن دوافع جديدة للصلاة يقدِّمها المزمور، وفكِّر في أهمِّيَّتها بالنسبة لك ولكنيستك وللعالَم. اطلب مِن الله أنْ يضع كلمته في قلبك وذهنك. إذا كان المزمور يتوافق مع حالة شخص تعرفه، فتشفع لأجل هذا الشخص مِن خلال الصلاة. الفكرة هي أنَّ المزامير تغطِّي العديد مِن جوانب الحياة، ويمكنها أنْ تُغني حياتنا عندما نقرأها ونحمل في قلوبنا ما تقوله لنا.

`ما معنى أنْ «تَسْكُن فِيكُمْ كَلِمَةُ الْمَسِيحِ بِغِنىً» (كولوسي ٣: ١٦)؟ لماذا تُعتبر قراءة الكتاب المقدَّس الخطوة الأولى والأكثر أهمِّيَّة للوصول إلى هذا الاختبار؟`