---
title:  الثقة وقت الضيق
date:  08/01/2024
---

يعرف جميع المسيحيين أوقات اليأس والمعاناة، وقد واجهتهم تلك الأوقات حين تساءلوا فيها عمَّا كان يفعله الربُّ أثناء حدوثها في حياتهم أو لماذا يسمح الربُّ لها بأن تحدث معهم. ولقد مرَّ كتَّاب سِفر المزامير أنفسهم بأمور مشابهة، وسجَّلوا مِن خلال الوحي الإلهي ما عاشوه وتعرَّضوا له.

`اقرأ المزمور ٤٤. ما الذي يقوله لنا، ولماذا يناسب المؤمنين في كلِّ العصور؟`

إنَّ اختيار المزامير التي نستخدمها في خدمات العبادة في الكنيسة غالبًا ما يعكس الحالات المزاجية والكلمات التي نعبِّر عنها في صلواتنا الجماعية. وهذا الضيق في الاختيار قد يكون علامة تشير إلى عدم قدرتنا أو عدم ارتياحنا تجاه التعامل مع واقِع الحياة المُظلِم. على الرغم مِن أنَّنا قد نشعر أحيانًا بأنَّ الله يعاملنا بشكل غير عادل عندما تواجهنا المصائب، لكنَّنا لا نجد أنَّه مِن المناسب أنْ نعبِّر عن أفكارنا هذه مِن خلال العبادة الجماعية أو حتَّى في الصلاة الفردية الخاصَّة.

هذا التردُّد قد يجعلنا نفقد الهدف المقصود مِن العبادة. إنَّ عدم قدرتنا على التعبير عن مشاعرنا وآرائنا بصدق وصراحة أمام الله مِن خلال الصلاة غالبًا ما يتركنا في عبودية لمشاعرنا. وهذا يحرمنا أيضًا مِن الثقة في الاقتراب مِن الله. واستخدام المزامير في صلواتنا يؤكِّد لنا أنَّنا عندما نقدِّم صلاتنا وعبادتنا، لا يُفترَضُ بنا أنْ نُدين اختباراتنا أو أنْ ننكرها.

على سبيل المثال، يمكن للمزمور ٤٤ أنْ يساعد المُصلِّين في التعبير بشكل كافٍ وحُرٍّ عمَّا تعرَّضوا له مِن معاناتهم كأبرياء. عندما يجعل الناس المزامير صلوات يصلُّونها، يساعدهم هذا الأمر على أنْ يختبروا حرِّيَّة التعبير مِن خلال الصلاة. تعطينا المزامير كلمات لا نجدها ولا نجرؤ على أنْ نتكلَّم بها. «لمْ يَرْتَدَّ قَلْبُنَا إِلَى الْوَرَاءِ، وَلاَ حَادَتْ خُطُوَاتُنَا عَنْ طَرِيقِكَ. . مَعَ أَنَّكَ سَحَقْتَنَا وَسَطَ الْوُحُوشِ، وَغَمَرْتَنَا بِظِلاَلِ الْمَوْتِ.» (المزامير ٤٤: ١٨، ١٩ ــ ترجمة كتاب الحياة).

لاحِظ على أيَّة حال كيف يبدأ المزمور ٤٤. يتحدَّث الكاتب عن كيف أنَّ الله في الماضي قد قام بأمور عظيمة لأجل شعبه. ولذلك، يعبِّر الكاتب عن ثقته في الله وليس «في قوسي» (المزامير ٤٤: ٦).

وعلى الرغم مِن ذلك، ما تزال الضيقات تأتي على شعب الله، وما تزال لائحة الويلات والمراثي لائحة طويلة ومُؤلمة. ولكنْ، حتَّى وسط هذا كلِّه، يصرخ كاتب المزمور طالبًا مِن الله أنْ يفدينا «مِنْ أَجْلِ رَحْمَتِكَ» (المزامير ٤٤: ٢٦)، وهذا يعني أنَّ الله حقٌّ وأنَّ محبَّته حقٌّ حتَّى وسط الضيق.

`كيف يمكنك أنْ تستعين بالأوقات الماضية، حين كان حضور الله يبدو حقيقيًّا للغاية، لكي تتعامل مع الأوقات حين تجعلك المتاعب تظنُّ أنَّ الله بعيد؟`