---
title:  مِن اليأس إلى الأمل
date:  10/01/2024
---

لقد مررنا جميعنا على الأرجح بأوقات بدا فيها وجود الله أمرًا بعيدًا جدًّا عنَّا. مَن منَّا لم يفكِّر في بعض الأحيان قائلًا: كيف يمكن أنْ يحدث هذا الأمر أو ذاك؟

مِن المؤكَّد أنَّ كتبة سِفر المزامير، وهم بشرٌ مثلنا، قد واجهوا أمورًا مماثلة. وعلى الرغم مِن ذلك، أحيانًا تجلب خطايانا علينا الكثير مِن المِحَن والتجارب، وفي أحيان أخرى تبدو غير عادلة للغاية، ونشعر كما لو أنَّنا لا نستحقُّ ما نواجهه الآن. مرَّة أخرى، مَن منَّا لم يتعرَّض لمثل هذه الأمور؟

`اقرأ المزمور ١٣. هناك حالتان مزاجيَّتان تسودان بشكل رئيسي في هذا المزمور. هل يمكنك تمييزهما؟ ما هو القرار الذي أحدث برأيك تغييرًا جذريًّا في النظرة العامَّة لدى كاتب المزمور؟`

«إِلَى مَتَى يَا رَبُّ تَنْسَانِي كُلَّ النِّسْيَانِ؟ إِلَى مَتَى تَحْجُبُ وَجْهَكَ عَنِّي؟» (المزامير ١٣: ١). مرَّة أخرى، مَن منَّا لا تمتُّ إليه هذه المشاعر بِصِلة ولا يمكنه التعرُّف عليها على الرغم مِن أنَّها قد تكون خاطئة؟ (هل ينسى الله أحدًا منَّا؟)

وبالتالي، نرى أنَّ المزمور ١٣ يشير إلى طريقة تجنُّب خطأ شائع آخر، وهذا الخطأ يكمن في التركيز على أنفسنا ومشكلاتنا أثناء الصلاة. يمكن لهذا المزمور أنْ يغيِّر صلواتنا مِن خلال جعلنا نعيد التأكيد على أمانة الله التي لا تتغيَّر في تعاملاته مع شعبه.

بالتأكيد، على الرغم مِن أنَّ المزمور يبدأ بالشكوى والرثاء، لكنَّه لا ينتهي عند هذا الحدِّ. وهذه هي النقطة الحاسمة.

يدفعنا المزمور إلى أنْ نختار بشكل مقصود الثقة في قدرة الله الفدائية (المزامير ١٣: ٥) لكي يُفسِح خوفُنا وقلقنا (المزامير ١٣: ١ ــ ٤) المجال بشكل تدريجي أمام خلاص الله ونبدأ في اختبار التحوُّل مِن الحزن والنحيب إلى التسبيح، ومِن اليأس إلى الأمل (المزامير ١٣: ٥، ٦).

ومع ذلك، فإنَّ مجرَّد تكرار كلمات المزامير مصحوبة بمجرَّد فهم قليل لمعناها لن ينتج عنه التحوُّل الحقيقي المقصود مِن استخدامها. عندما نرتِّل المزامير بوصفها صلاة نصلِّيها، علينا أنْ نطلب الروح القدس لكي نتمكَّن مِن التصرُّف بالطريقة التي يطلبها المزمور. إنَّ المزامير هي كلمة الله التي مِن خلالها يحدث تغيير في صفات المؤمنين وأفعالهم، ولا يتمُّ بها فقط إخبارنا بتلك الصفات والأفعال. وهكذا تتجلَّى وعود المزامير ــ بنعمة الله ــ في حياة المؤمنين. وهذا يعني أنْ نسمح لكلمة الله بأنْ تشكِّلنا بحسب مشيئة الله وبأنْ تجعلنا متَّحدين بالمسيح الذي أظهر مشيئة الله بالكامل، والذي بوصفه ابن الله المتجسِّد صلَّى صلواته مِن المزامير أيضًا.

`كيف يمكن للتجارب والمِحَن التي تتعرَّض لها أنْ تجعلك قريبًا مِن الله؟ ولماذا يمكنها أنْ تدفعك بعيدًا عنه إذا لم تكن حذرًا؟`