---
title:  لمزيد من الدرس
date:  12/01/2024
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ مزمور ٤٢: ٩، والفصل الذي بعنوان «الشعر والموسيقى»، صفحة ١٨٦-١٩٨، في كتاب «التربية الحقيقة»، لإلن ج. هوايت. كيف ترتبط الصلاة والترانيم وفقًا لهذه النصوص الموحى بها؟

تصف إلن ج. هوايت مزامير التوبة التي لِداود (على سبيل المثال، المزمور ٥١) على أنَّها تعبير عن روحه وصلواته التي تصوِّر حزنه الحقيقي على الخطيئة (انظر طريق الحياة، صفحة ٢٠ وَ ٢١). وهي تشجِّع المؤمنين على أنْ يحفظوا نصوصًا مِن سِفر المزامير كوسيلة لتقوية إحساسهم بحضور الله في حياتهم، وتسلِّط الضوء على كيف أنَّ يسوع كان يرفع صوته مُترنّمًا بكلمات المزامير عندما كانت تواجهه التجارب والخوف الطاغي. وتشير أيضًا إلى أنه «ما أكثر ما تفكّ ينابيع التّوبة والإيمان والرّجاء والمحبّة والفرح في النّفس بواسطة كلام التّسبيح المقدّس!» (التربية الحقيقية، صفحة ١٩١).

عندما تنطلق صلواتُنا وترانيمنا بكلمات المزامير، فإنَّنا نتلقَّى ما كان يتَّصف به كتبة المزامير مِن مثابرة وجرأة وشجاعة ورجاء. وهم يشجِّعوننا على أنْ نواصل رحلتنا الروحية وننال منهم التعزية عندما نعلم أنَّنا لسنا وحدنا، فلقد مرَّ أناس آخرون، مثلنا، بأوقات عصيبة ومع ذلك انتصروا بنعمة الله. وفي الوقت نفسه تكشف لنا المزامير لمحات مِن شفاعة المسيح الحارَّة مِن أجلنا إذ هو حيٌّ في كلِّ حين ليصلِّي مِن أجلنا (العبرانيين ٧: ٢٥).

عندما نجعل المزامير جزءًا مِن حياة الصلاة والعبادة لدينا، يصبح مجتمع المؤمنين على دراية بالتجربة الإنسانية على نطاق واسع ويتعلَّم العابدون المُصلُّون كيف يُشاركون في الجوانب المختلفة لتلك التجربة عن طريق العبادة. المزامير هي صلوات وترانيم إلهية بشرية. ولهذا السبب، فإنَّ إدخال المزامير بشكل مستمرّ في العبادة يضع مجتمع الإيمان في مركز مشيئة الله ونعمته الشافية القويَّة.

**أسئلة للنقاش**

`١. لماذا يمكننا القول أنَّ الصلاة العفوية غير المُوجَّهة ليست هي الطريقة الوحيدة للصلاة؟ كيف يمكن أنْ تستفيد حياة الصلاة لدينا مِن المزامير والصلوات الواردة في الكتاب المقدَّس؟`

`٢. كيف يمكن للمزامير أنْ تُثري اختبار الصلاة الجماعية؟ ناقش بعض الطرق العملية التي يمكن مِن خلالها لكنيستك المَحلِّيَّة أنْ تدعم استخدام المزامير في خدمات العبادة.`

`٣. ما الذي تكشفه المزامير عن مدى تعقيد رحلة الإيمان التي يمرُّ بها الإنسان وعن قوَّة نعمة الله الشافية؟`