---
title:  O Pai celestial
date:   08/12/2024
---

O Evangelho de João é escrito do ponto de vista da narrativa bíblica global, começando pelas nossas origens. “No princípio, criou Deus os céus e a terra” (Gén. 1:1). Ou: No princípio, o Pai, o Filho e o Espírito Santo criaram os céus e a Terra. Eles são a Fonte de tudo o que existe. Eles criaram o Universo, incluindo os seres que o habitam. No nosso Planeta, houve uma criação especial de vida, e o mais especial dessa Criação foi a Humanidade. E o propósito de Deus ao criar a Humanidade era que vivêssemos em harmonia amorosa com Ele e uns com os outros.

Infelizmente, Lúcifer introduziu o pecado neste mundo. O pecado é, entre outras coisas, uma quebra do nosso relacionamento com Deus. Ele deturpa Quem Deus é. Assim, Jesus tomou sobre Si a nossa natureza humana, para restaurar o conhecimento de Deus e para trazer a salvação à Humanidade.

Enquanto esteve aqui, Jesus submeteu a Sua vida ao Pai, e viveu de acordo com a Sua orientação. Ele disse: “Eu e o Pai somos um” (João 10:30). “O Pai está em mim, e eu nele” (João 10:38). “Se não faço as obras de meu Pai, não me acrediteis” (João 10:37).

**Quais eram algumas das funções do Pai, conforme descrito nas seguintes passagens?**

`João 3:16 e 17; 6:57`

`João 5:22, 30`

`João 6:32; 14:10, 24`

`João 6:45`

`João 15:16; 16:23`

`Estes versículos apresentam o Pai em estreita ligação com Jesus Cristo, Seu Filho. O Pai tem um contacto íntimo com o nosso mundo e um envolvimento profundo na nossa salvação. O que é que esta verdade nos ensina sobre o amor de Deus por nós?`