---
title:  O Espírito Santo
date:   11/12/2024
---

O Espírito Santo não é tão proeminente no Evangelho de João como o Pai e o Filho. No entanto, o Seu papel é crucial para o sucesso da missão de Jesus.

`Leia João 1:10-13. O que nos ensina este texto sobre a importância do Espírito Santo para a conversão?`

Já no primeiro capítulo de João, podemos ver quão central é o papel do Espírito Santo. João diz-nos que todos os que receberam o Verbo, ou seja, todos os que acreditaram n’Ele, se tornaram filhos de Deus, aqueles que “não nasceram do sangue, nem da vontade da carne, nem da vontade do varão, mas de Deus” (João 1:13).

`Isso só acontece por obra do Espírito Santo. O que é que as seguintes passagens dizem a respeito das atividades do Espírito Santo? João 3:5-8; 6:63; 14:26; 15:26; e 16:7-11.`

“Descrevendo aos discípulos a obra oficial do Espírito Santo, Jesus procurou inspirar-lhes a alegria e a esperança que animavam o Seu próprio coração. Regozijava-Se por causa da ajuda abundante que providenciara para a Sua Igreja. O Espírito Santo era o mais alto Dom que Ele podia solicitar do Pai para elevar o Seu povo. Ia ser dado como Agente de regeneração, sem O Qual o sacrifício de Jesus não teria tido qualquer proveito. O poder do mal tinha-se fortalecido durante séculos, e a submissão dos homens a este cativeiro satânico era impressionante. Só se poderia resistir e vencer o pecado por meio da poderosa operação da Terceira Pessoa da Divindade, a qual viria, não com energia modificada, mas na plenitude do poder divino.” – Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 671.

Que bênção, então, receber o Espírito Santo, que certifica que Deus é verdadeiro (João 3:33). É o Espírito que convence do pecado, da justiça e do Juízo (João 16:8-11). Assim, a chave para sabermos o que é correto, o que é verdadeiro e o que é bom, é a submissão da nossa razão e das nossas experiências de vida à Palavra de Deus por meio do poder de convicção e de convencimento do Espírito Santo.