---
title:  Lời Mở đầu Cho Sách Phục Truyền Luật Lệ Ký
date:  25/09/2021
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Ai chẳng yêu, thì không biết Đức Chúa Trời; vì Đức Chúa Trời là sự yêu thương”.	(1 Giăng 4:8)

### Kinh thánh nghiên cứu
Ê-sai 14:12–14, Ê-xê-chi-ên 28:12–17, Sáng thế Ký 3:1–7; 12:1–3, Công vụ các sứ đồ 7:20–36, Xuất Ê-díp-tô Ký 19:4–8.

Tất nhiên, sách Phục truyền Luật lệ Ký không tồn tại mà thiếu đi bối cảnh. Như với mọi thứ trong cuộc sống, Phục truyền Luật lệ Ký tồn tại trong một bối cảnh. Giống như mọi thứ trong cuộc sống, bối cảnh đó đóng một vai trò quan trọng trong việc hiểu cuốn sách có ý nghĩa gì và mục đích của nó là gì. Có rất nhiều lịch sử xuất hiện trước nó — lịch sử giải thích hoàn cảnh, không chỉ về bản thân cuốn sách mà còn về thế giới và môi trường đã tạo ra bối cảnh của cuốn sách. Cũng như việc chúng ta sẽ không hiểu về chức năng và mục đích của cần gạt nước nếu không gắn nó vào xe ô tô, sách Phục truyền Luật lệ Ký cũng giống như vậy, đặc biệt là đối với chủ đề của chúng ta (Phục truyền Luật lệ Ký và sự thật hiện tại), bên ngoài bối cảnh mà nó nảy sinh. Ai đó đã đọc tác phẩm ‘Chiến tranh và Hòa bình’ của nhà văn người Nga Leo Tolstoy, bao gồm khoảng 1.500 trang chỉ trong ba ngày. Khi được hỏi cuốn sách nói về điều gì, độc giả trả lời: "Đó là về nước Nga”. Chúng ta cũng sẽ trả lời giống như vậy khi trình bày trong một tuần bài học lịch sử hàng ngàn năm trước khi chúng ta đến với Phục truyền Luật lệ Ký. Nhưng bằng cách tập trung vào những điểm nổi bật, chúng ta có thể thấy bối cảnh cần thiết để hiểu rõ nhất cuốn sách này, rất phong phú với “sự thật hiện tại”.