---
title:  Giao ước Tại Si-Nai
date:  29/09/2021
---

Cuộc hành trình xuất Ê-díp-tô và tất cả những gì nó kéo theo, từ huyết bôi trên mày và cột cửa ở Ê-díp-tô cho đến biến cố ở Biển Đỏ, thật là một trải nghiệm thú vị! Không nghi ngờ gì nữa, nó đã tạo ấn tượng cho những ai trải qua điều đó. (Và những người đã chết, từ những đứa trẻ đầu lòng ở Ê-díp-tô cho đến những người lính dưới đáy biển, Đức Chúa Trời sẽ xét xử họ một cách công bằng.) Như lời Chúa phán:“Các ngươi đã thấy điều ta làm cho người Ê-díp-tô, ta chở các ngươi trên cánh chim ưng làm sao, và dẫn các ngươi đến cùng ta thể nào”. (Xuất Ê-díp-tô Ký 19: 4).

Tại sao Chúa lại thực hiện cuộc giải cứu ngoạn mục và đầy kịch tính này, thực sự đưa một dân tộc ra khỏi một quốc gia khác, hoặc, như chính Môi-se đã nói với họ: “Hay là Đức Chúa Trời há có cậy lấy sự thử thách dấu kỳ, điềm lạ, chiến tranh, cánh tay quyền năng giơ thẳng ra, cùng cậy công sự to tát và gớm ghê, đặng thử đi chiếm một dân tộc cho mình ở giữa một dân tộc khác, như mọi điều Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi đã làm cho các ngươi tại xứ Ê-díp-tô, dưới mắt mình chăng? ’” (Phục truyền 4:34)?

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 19:4–8. Tại sao Chúa gọi dân sự ra khỏi xứ Ê-díp-tô?`

Nó chỉ đơn giản rằng Đức Chúa Trời gọi họ đi ra, là những dòng dõi, con cháu của tổ phụ, Áp-ra-ham, Y-sác và Gia-cốp. Và cùng với những dòng dõi này, Chúa đã thiết lập giao ước của Ngài: “Vậy, bây giờ, nếu các ngươi vâng lời ta và giữ sự giao ước ta, thì trong muôn dân, các ngươi sẽ thuộc riêng về ta, vì cả thế gian đều thuộc về ta” (Xuất Ê-díp-tô Ký 19:5). Mối quan hệ này là trung tâm của giao ước.

Tuy nhiên, ý tưởng về một “tài sản riêng” có thể dễ bị hiểu lầm. Sự đặc biệt của họ vốn dĩ không đến từ bất cứ điều gì thánh thiện và trong sự công bình trong họ và của chính họ nữa. Thay vào đó, là bởi ân điển của Đức Chúa Trời đã ban cho họ và vì những lẽ thật diệu kỳ mà Ngài đã ban cho họ, những lẽ thật mà họ phải tuân theo với như một “vương quốc các thầy tế lễ”, cuối cùng sẽ được trải ra khắp thế giới.

Sau đó, Đức Chúa Trời cũng ban cho họ một số quy định của giao ước (có thể nói là kết thúc sự thỏa thuận của họ), Mười Điều Răn (Xuất Ê-díp-tô Ký 20: 3-17), và sau đó giao ước này được phê chuẩn. Sau khi rảy huyết của tế lễ lên bàn thờ mới xây, Môi-se “cầm lấy sách giao ước và đọc trước mặt dân chúng” (Xuất Ê-díp-tô Ký 24: 7).  Dân sự lại tuyên bố rằng họ sẽ vâng giữ.

`“Lúc Môi-se phán mọi điều răn của luật pháp cho dân chúng, có lấy máu. . . rảy trên sách cùng trên cả dân chúng, mà nói rằng: Nầy là huyết của sự giao ước mà Đức Chúa Trời đã dạy lập với các ngươi”(Hê-bơ-rơ 9:19, 20). Dấu hiệu về huyết cho biết điều gì và tại sao nó lại quan trọng như vậy, ngay cả đối với chúng ta ngày nay?`