---
title:  Sự Bội đạo Và Sự Trừng Phạt
date:  30/09/2021
---

“Chúng tôi xin làm mọi việc Đức Giê-hô-va đã phán dặn”. (Xuất Ê-díp-tô Ký 19:8; xin xem thêm Xuất Ê-díp-tô Ký 24:3, Xuất Ê-díp-tô Ký 24:7). Không còn nghi ngờ gì nữa, mặc dù ý tưởng trong lời nói của họ không khác biệt, nhưng thật không may lịch sử thiêng liêng cho thấy hành động của họ hết lần này đến lần khác trái ngược với lời nói của họ. Mặc dù họ là những người được chọn, mặc dù họ đã tự do tham gia vào giao ước với Chúa, nhưng họ đã không tiếp tục giữ thỏa thuận đến cùng, điều này thực sự dẫn đến một sự sụp đổ.

`Yếu tố quan trọng nào đối với Y-sơ-ra-ên liên quan đến giao ước? (Xuất Ê-díp-tô Ký 19:4, 5)`

Lời kêu gọi vâng lời Đức Chúa Trời, tuân giữ luật pháp của Ngài, lúc đó không còn là sự tuân thủ luật pháp như bây giờ (xin xem Ma-thi-ơ 7:24–27; Giăng 14:15; Gia-cơ 2:20; Rô-ma 6:11, 12), nhưng hết lần này đến lần khác, những người con của Y-sơ-ra-ên không giữ thoả thuận đến cùng.

Thật vậy, từ rất sớm, ngay cả khi nhìn thấy Núi Si-nai, họ đã rơi vào tình trạng bội đạo (xin xem Xuất Ê-díp-tô Ký 32: 1–6). Thật không may, sự bất trung dường như là phổ biến hơn là ngoại lệ và do đó, thay vì nhanh chóng tiến vào Đất Hứa, họ đã lang thang trong đồng vắng suốt 40 năm.

`Đọc các Dân số ký 14: 28–35. Sự trừng phạt nào dành cho dân tộc đã từ chối tin cậy những điều Chúa đã phán dạy họ phải làm?`

Ở thời đó, cũng như hiện nay, sự bất tuân thường xảy ra sau đó, không chỉ hoàn toàn đến từ sự nổi loạn (mặc dù điều đó xảy ra) mà còn từ việc không tin tưởng vào những gì Đức Chúa Trời phán bảo với chúng ta. Điều này đã khiến tội lỗi này càng trở nên khủng khiếp hơn đối với dân Y-sơ-ra-ên là minh chứng cho lời Đức Chúa Trời đã phán cùng tất cả những người đã nài xin được thứ tha “Trong mọi người đã thấy sự vinh quang ta, phép lạ ta đã làm tại xứ Ê-díp-tô và nơi đồng vắng, là các ngươi đã thử ta mười lần và đã không nghe lời ta, ”(Dân số ký 14:22). Bất chấp tất cả những gì họ đã thấy và kinh nghiệm, họ vẫn không chịu vâng lời Chúa và được đến xứ Ngài ban cho, bất chấp lời Ngài hứa rằng sẽ khiến họ thành công (Dân số ký 13 –14).

`Hãy suy nghĩ về điều đã nói ở trên: sự bất tuân thường xuất phát từ việc chúng ta thiếu tin cậy vào Lời Đức Chúa Trời. Tại sao điều này đúng và làm thế nào chúng ta có thể học cách tin cậy Chúa nhiều hơn?`