---
title:  Prüfungen, Trübsal und Listen
date:   23/11/2019
---

**Liebe Brüder und Schwestern!**

**Bitte entschuldigen Sie die verzögerte Veröffentlichung der Sabbatschule-Lektion für dieses Quartal.**

**Wir haben mit dem Advent-Verlag zusammengearbeitet, um eine offizielle Genehmigung zur Veröffentlichung der Lektion in unserer App zu erhalten. Wir danken euch allen für eure Geduld, eure Gebete und eure Unterstützung.**

### Lies für das Studium dieser Woche
Esra 1,9–11; Daniel 1,1–2; 5; 5. Mose 30,1–6; Esra 8,1–23; Nehemia 11,1–2; 12,1–26

> <p>Merktext</p>
> Sie schließen sich ihren Brüdern, den Edlen, an und verpflichten sich unter Eid und Schwur, zu wandeln im Gesetz Gottes, das durch Mose, den Knecht Gottes, gegeben ist, und alle Gebote, Rechte und Satzungen des HERRN, unseres Herrschers, zu halten und zu tun. (Neh 10,30)

Normalerweise überspringen wir in der Bibel Geschlechtsregister und lange Aufzählungen von Gegenständen. Aber Gott hat sie nicht ohne Grund mit aufgenommen. Der Herr der Bibel ist ein Gott der Details. Er beachtet Kleinigkeiten und dies gibt uns die Gewissheit, dass wir nie von ihm vergessen werden.

Diese wenigen Beispiele von Geschlechtsregistern verkünden, dass Gott alles über unsere Familie weiß; und die Aufzählungen von Dingen sagt uns, dass Gott selbst das wichtig ist, was andere als „unbedeutend“ abtun mögen. Jesus sagte, dass Gott sich um Spatzen kümmert und sogar unsere Haare zählt: „Verkauft man nicht fünf Sperlinge für zwei Groschen? Dennoch ist vor Gott nicht einer von ihnen vergessen. Auch sind die Haare auf eurem Haupt alle gezählt. Fürchtet euch nicht! Ihr seid kostbarer als viele Sperlinge.“ (Lk 12,6– 7) Der Gott, der sich um all diese Details kümmert, kümmert sich auch um uns, und er weiß sogar die Details von all dem, was uns Sorgen macht.

Somit können wir voller Zuversicht sein, Vertrauen haben und in der Gewissheit ruhen, dass der Herr sich um jeden Bereich unseres Lebens kümmert. Dies ist einerseits beruhigend – was es auch sein soll – doch andererseits soll es uns sagen, dass auch wir uns um jeden Bereich kümmern müssen.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 30. November._
