---
title:  Помня радугу
date:  28/11/2021
---

Один из первых случаев слова «помнить» в Библии — в Быт. 9, когда после потопа Господь сказал Ною, что Он поместит радугу на небе как знамение Своего завета со всей землей, что Он никогда больше не истребит землю потопом. В Быт 8 сказано, что Бог вспомнил о Ное и о тех, кто был в ковчеге, и спас их.

`Прочитайте Быт. 9:8–17. Как здесь выражена идея «помнить»? Что лично вам помогает не забывать то, что Бог сделал для нас?`

Конечно, Богу не нужна радуга, чтобы помнить Свое обещание и Свой завет. Он просто говорил на языке, понятном людям. Радуга предназначена для нас, чтобы мы помнили о Божьем обещании и завете, согласно которым мир больше никогда не будет уничтожен водами потопа. Радуга должна была помочь людям вспомнить этот особый завет, заключенный Богом; всякий раз, когда появляется радуга, народ Божий будет вспоминать не только о Божьем суде над миром за его грех, но также о Его любви к этому миру и Его обещании не уничтожать его водой.

Итак, мы видим здесь важность идеи «помнить»: помнить Божьи обетования, помнить Божьи предостережения, помнить Божьи деяния в этом мире.

Радуга в небе обретает сегодня еще более важное значение в связи с тем, что многие ученые, основываясь на постоянстве законов природы, отвергают идею всемирного потопа. Интересно, что Эллен Уайт писала: до того, как пришел потоп, многие люди также считали, что постоянство законов природы исключает возможность того, что всемирный потоп вообще может произойти. Она писала, что мудрецы утверждали, что законы природы «так прочно утверждены, что Сам Господь не в состоянии изменить их» (Патриархи и пророки. с. 97). Так, до потопа люди утверждали, основываясь на законах природы, что он не может произойти; после потопа люди утверждают, основываясь на законах природы, что он никогда не происходил.

Однако Бог в Своем Слове поведал нам о потопе и дал миру знамение не только потопа, но и Своего обещания не наводить его снова. Таким образом, если мы помним, что означает радуга, у нас есть заверение, написанное вдоль по небу такими красивыми цветами, в том, что Слово Божье непоколебимо. И если мы можем доверять Его Слову в этом обетовании, почему бы не доверять Его Слову во всем, что Он нам говорит?

`В следующий раз, когда вы увидите радугу, поразмышляйте о Божьих обетованиях. Как мы можем научиться доверять всем Его обетованиям?`