---
title:  О временах прежних
date:  29/11/2021
---

Во Втор. 4 мы читаем чудесные наставления, которые Господь дал Своему народу через Моисея относительно великих преимуществ как избранного Богом народа. Он искупил их из Египта «казнями, знамениями, и чудесами, и войною, и рукою крепкою, и мышцею высокою, и великими ужасами, как сделал для вас Господь, Бог ваш, в Египте пред глазами твоими» (Втор. 4:34). Другими словами, Бог не только сделал для них великое, но и сделал это такими способами, которые помогут им помнить и никогда не забывать Его великие дела ради них.

`Прочитайте Втор. 4:32–39. Перечислите, что в этом отрывке Господь повелел им помнить? Как вы считаете, почему было так важно, чтобы они помнили об этом?`

Моисей указывает народу на всю предшествующую историю, включая сотворение, и задает риторический вопрос, делалось ли когда-либо в истории что-нибудь такое, что было сделано для него. По сути, он велит им спросить (то есть самостоятельно изучить и увидеть), случалось ли что-нибудь подобное тому, что они пережили когда-либо раньше. Задавая им несколько вопросов, Моисей пытался заставить их оценить, что Господь сделал для них, чтобы они осознали, насколько благодарными и признательными Ему они должны быть.

Центральное место в этих деяниях занимало избавление из Египта и затем Его обращение к ним у Синая, что позволило им услышать «глас Бога, говорящего из среды огня» (Втор. 4:33).

`Прочитайте Втор. 4:40. Какой же вывод должен был сделать народ, помня все, что Бог совершил для него?`

Господь не совершал всех этих дел бесцельно. Он искупил Свой народ, выполняя Свои обязательства по завету, который Он заключил с ним. Они были освобождены из Египта и собирались войти в Землю обетованную. Бог выполнил Свои обязательства. Теперь они были призваны выполнить свои, которые сводились к одному — к послушанию.

`Как этот пример представляет замысел спасения, представленный в Новом Завете? Что Иисус сделал для нас и как мы должны откликнуться на то, что Он сделал для нас? См. Откр. 14:12.`