---
title:  Берегись… чтобы тебе не забыть
date:  30/11/2021
---

`Прочитайте Втор. 4:9, 23. Что здесь Господь велит израильскому народу делать и почему это наставление так важно для него?`

В начале обоих стихов подчеркиваются два глагола: «берегись/ берегитесь» и «забыть». Господь говорит им: берегитесь, так чтобы вы не забыли. Другими словами, никогда не забывайте ни о том, что Господь сделал для вас, ни о завете, который Он заключил с вами.

Глагол «берегись» (который во Втор. 4:9 используется также в другой форме и переводится как «тщательно храни»), встречается на протяжении всего Ветхого Завета и означает «хранить», «следить», «сохранять» или «охранять». Достаточно интересно, что впервые это слово появляется в Писании еще до грехопадения, когда Господь велел Адаму «хранить» сад, который Он дал ему (см. Быт. 2:15).

Однако теперь Господь говорит народу, каждому человеку в отдельности (глагол стоит в единственном числе), охранять себя, чтобы они не забыли. Здесь «забыть» не в смысле потери памяти (правда, со временем и в новых поколениях такое могло произойти), но больше в смысле небрежности в отношении своих обязательств по завету. То есть они должны были хорошо сознавать то, кем они были и что это означало применительно к тому, как они должны были жить перед Богом, перед другими евреями, перед пришельцами среди них и перед окружающими их народами.

`Прочитайте еще раз Втор. 4:9 (см. также Втор. 6:7 и 11:19). Обратите внимание на последнюю часть этого стиха, где говорится о том, как научить делам Его своих детей и внуков. Как вы полагаете, почему Бог наказал израильтянам рассказывать детям о чудных делах Господа в их жизни?`

Поразмышляйте о практических выводах из этих слов для вас и вашей семьи.

Это не совпадение, что сразу после того, как Моисей велит израильтянам не забывать, не позволять этим «делам» «выходить из сердца твоего», он велит им поведать о них следующему поколению и поколению после него. Важно не только то, что их детям нужно было услышать об этом, но и то, что даже более важно, рассказывая и пересказывая истории о том, что Бог сделал для них, они не забудут, что это были за «дела». Разве есть лучший способ сохранить знание о том, что Господь сделал для Своего избранного народа?

`Какую пользу приносит вам самим то, что вы рассказываете другим о своем опыте с Господом? Как рассказ о Божьем руководстве помогает вам не забывать о Его руководстве?`