---
title:  Будете есть и насыщаться
date:  01/12/2021
---

Один из бывших руководителей церкви, проработавший в Генеральной Конференции адвентистов седьмого дня тридцать четыре года, рассказал историю о том, как много лет назад он и его жена, приземлившись в аэропорту, потеряли часть багажа. «Прямо там, — сказал он, — у конвейерной ленты для багажа и на виду у всех мы стали на колени и молились, прося Господа вернуть наш потерянный багаж». И багаж был найден. Затем он сказал, что много лет спустя произошло то же самое: они прибыли в аэропорт, но своего багажа не нашли. Он рассказал, что случилось потом. В этот раз вместо предложения помолиться он сказал своей жене: «Не волнуйся, страховка покроет это».

`Прочитайте Втор. 8:7–18. Какое предостережение Господь дает здесь Своему народу?`

`Как вы полагаете, всегда ли улучшение благосостояния способствует отдалению от Бога? Что можно порекомендовать человеку, чтобы не потерять связь с Господом и не забыть Его, когда улучшается материальное состояние?`

Посмотрите, что принесла бы им их верность Господу. Они не только владели бы чудесной и богатой землей, «в которой без скудости будешь есть хлеб твой и ни в чем не будешь иметь недостатка» (Втор. 8:9), но в этой земле они обретут благословения в избытке: стада крупного и мелкого скота, золото, серебро и красивые дома. То есть им будут даны все материальные блага, которые предоставляет эта жизнь.

Но что потом? Они столкнулись бы с опасностью, которая всегда сопутствует богатству и процветанию, — опасностью забыть то, что лишь Господь «дает тебе силу приобретать богатство» (Втор. 8:18).

Может быть, не сразу, но по прошествии многих лет, имея все материальные блага, какие им нужны, они забудут свое прошлое, забудут, как Господь вел их через «ту великую и страшную пустыню» (Втор. 1:19), и станут считать, что именно их собственная мудрость и способности позволили им добиться такого успеха.

Это то, что Господь предостерегал их не делать. Но, читая поздних пророков, мы, к сожалению, узнаем, что именно это с ними и произошло.

Таким образом, Моисей их предостерегает об опасности забыть во время процветания, что все, чем они обладают, даровано им Богом. Спустя столетия, Иисус предупреждал в притче о сеятеле об «обольщении богатством» (Мк. 4:19).

`Мы, люди из плоти и крови, однажды возвратимся в прах. Мы не сможем ничего с собой взять в могилу, каким бы уровнем благосостояния ни обладали. Как этот факт может помочь нам избежать опасностей, исходящих от богатства?`