---
title:  Помни, что ты был рабом
date:  02/12/2021
---

`Прочитайте Втор. 5:15; 6:12; 15:15; 16:3, 12; 24:18, 22. Какой еще важный факт прошлой жизни израильтян Господь повелел никогда не забывать?`

`Как эта память должна была помочь сохранить духовное здоровье народа?`

Как мы увидели, на протяжении всего Ветхого Завета Господь постоянно возвращал мысли народа к исходу, их чудесному избавлению Богом из Египта. По сей день, тысячи лет спустя, правоверные иудеи празднуют Пасху в память о том, что Господь сделал для них. «Когда войдете в землю, которую Господь даст вам, как Он говорил, соблюдайте сие служение. И когда скажут вам дети ваши: „что это за служение?“, скажите: „это пасхальная жертва Господу, Который прошел мимо домов сынов Израилевых в Египте, когда поражал Египтян, и домы наши избавил“» (Исх. 12:25–27).

Для христиан Пасха стала символом избавления, которое было предложено нам во Христе: «Ибо пасха наша, Христос, заклан за нас» (1 Кор. 5:7).

**Прочитайте Еф. 2:11–13 Что велено помнить верующим из язычников? В свете прочитанного попытайтесь сформулировать правило для себя:**

`Мне следует никогда не забывать …`

`Что вы и ваша церковь может делать, чтобы никогда не забывать то, что Бог повелел помнить?`

Павел хотел, чтобы эти люди помнили, что Бог сделал для них во Христе, от чего Он спас их и что они имеют теперь по благодати Божьей. Как и в случае с сынами израилевыми, в них самих не было ничего достойного в глазах Бога. Напротив, только Божья благодать, данная им, даже несмотря на то, что они были «чужды заветов обетования», сделала их теми, кем они были во Христе Иисусе.

Для иудеев ли в пустыне, христиан в Ефесе или адвентистов седьмого дня важно никогда не забывать того, что Бог сделал для нас во Христе. Поэтому неудивительно, что Эллен Уайт написала такие слова: «Всем нам было бы очень полезно каждый день проводить один час в размышлении о жизни Христа. Мы должны изучать ее во всех деталях, представляя себе каждый эпизод, а особенно заключительные события. Итак, если мы сосредоточим свое внимание на Его великой жертве за нас, то наше доверие к Нему будет постоянным, наша любовь — живой и мы глубоко проникнемся Его Духом» (Желание веков, с. 83).