---
title:  સર્વોચ્ચ ન્યાયાધીશ
date:   27/10/2025
---

`વાંચો, ઉત્પત્તિ ૧૮:૨૫; ગીતશાસ્ત્ર ૭:૧૧; ગીતશાસ્ત્ર ૫૦:૬; ગીતશાસ્ત્ર ૮૨:૧; ગીતશાસ્ત્ર ૯૬:૧૦; અને ૨ તીમોથી ૪:૧, ૮. દેવના નૈતિક વ્યક્તિત્વ વિશે આ કલમો શું કહે છે? સૃષ્ટિના ન્યાયાધીશ તરીકે દેવની ભૂમિકા આપણને દૈવી યુદ્ધના પ્રશ્નને સમજવામાં કેવી રીતે મદદ કરે છે?`

દેવના વ્યક્તિત્વની પવિત્રતાનો અર્થ એ છે કે તે પાપને સહન કરી શકતા નથી. તે ધીરજવાન છે. જો કે, પાપનું અંતિમ પરિણામ મળવું જોઈએ, જે મૃત્યુ છે (રૂમી. ૬:૨૩). યહોવાએ પાપ સામે યુદ્ધની ઘોષણા કરી, ભલે તે ક્યાંય હોય ઈઝરાએલીઓ અથવા કનાનીઓ વચ્ચે. ઈસ્રાએલીઓ પવિત્ર યુદ્ધોમાં ભાગ લઈને અન્ય દેશો કરતા વધુ પવિત્ર ન હતા (પુર્ન. ૯:૪, ૫; પુર્ન. ૧૨:૨૯, ૩૦), પછી ભલે તેઓ તેમના પસંદ કરેલા રાષ્ટ્ર સામે યહોવાહના ચુકાદાના માધ્યમ બની ગયા. પૂર્વના લોકો અન્ય પ્રાચીન લોકોથી અલગ, ઈસ્રાએલીઓએ વિપરીત પવિત્ર યુદ્ધ અનુભવ્યું, જ્યારે દેવ તેમના માટે લડતા ન હતા પરંતુ તેમની વિરુદ્ધ, તેમના દુશ્મનોને તેમના પર દમન કરવાની મંજૂરી આપે છે (યહોશુઆ ૭ સાથે સરખામણી કરો).

જ્યારે ન્યાયાધીશ તરીકે દેવના કાર્યનો અર્થ પ્રગટ થાય છે,ત્યારે જ પવિત્ર યુદ્ધની સંપૂર્ણ ભાવના ફક્ત સમજી શકાય છે. જ્યારે આ રીતે યુદ્ધો જોવામાં આવે છે, ત્યારે ઈસ્રાએલનો વિજય એક સંપૂર્ણ અલગ પાત્ર ધારણ કરે છે. સ્વ-ઉત્તેજનાના સામ્રાજ્યવાદી યુદ્ધોથી વિપરીત, ઈસ્રાએલના યુદ્ધો પોતાને માટે ગૌરવ પરિપૂર્ણ કરવા માટે નહીં, પરંતુ દેવનો ન્યાય અને શાંતિ સ્થાપિત કરવા માટે હતા. તેથી, પવિત્ર યુદ્ધની ભાવનાને સમજવા હૃદયમાં દેવના શાસન અને સાર્વભૌમત્વનો ખ્યાલ છે,જે યોદ્ધા તરીકેની દેવની છબીના દાવ પર છે, જેમ તેઓ રાજા અથવા ન્યાયાધીશ તરીકે દેવની પ્રતિમામાં છે.

યોદ્ધા તરીકે યહોવા તે છે જે, ન્યાયાધીશ તરીકે, અમલ કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે,સ્થિર થવું, અને કાયદાના શાસનને જાળવી રાખવું, જે તેમના ચારિત્ર્યનું પ્રતિબિંબ છે. યોદ્ધા તરીકે દેવની છબી, સમાન ન્યાયાધીશ અને રાજા તરીકે, ભારપૂર્વક જણાવે છે કે યહોવા તેમના સ્થાપિત હુકમ સામે કાયમ માટે બળવો સહન કરશે નહીં. તેથી, કોઈ પણ ધ્યેયની ખાતરી આપી શકે છે. યહોવાહની પ્રવૃત્તિ ક્યારેય યુદ્ધની નથી હોતી, અથવા તે જ વિજયની પણ નહિ, પરંતુ ન્યાય અને શાંતિનું પુનરાગમન. આખરે, ન્યાય કરવા અને યુદ્ધ કરવા માટે, અથવા ન્યાય આપવા, જો દેવ ક્રિયાનો વિષય હોય તો તે જ વસ્તુ છે.

`દેવને એક ન્યાયાધીશ તરીકે પ્રતિબિંબિત કરો જેમને લાંચ આપી શકાતી નથી અથવા પક્ષપાત દ્વારા પ્રભાવિત કરી શકાતા નથી. દેવ કેવાં છે, કે જે અનંત પાપ, જુલમ, નિર્દોષની વેદના અને સુવાર્તાના અભિન્ન અંગનું શોષણ સહન કરશે નહીં?`