---
title:  નિકાલ કે વિનાશ?
date:   28/10/2025
---

`નિર્ગમન ૨૩:૨૮-૩૦ ની તુલના કરો; નિર્ગમન ૩૩:૨; નિર્ગમન ૩૪:૧૧; ગણના ૩૩:૫૨; અને નિર્ગમન ૩૪:૧૩ સાથે પુનર્નિયમ ૭:૨૦; પુનર્નિયમ ૭:૫; પુનર્નિયમ ૯:૩; પુનર્નિયમ ૧૨:૨, ૩; અને ૩૧:૩, ૪. આ કલમો વિજયના હેતુ અને વિનાશની હદ વિશે શું પ્રગટ કરે છે?`

કનાનીઓ માટે દેવનો મૂળ હેતુ વિનાશનો ન હતો, પરંતુ તેના બદલે, નિકાલનો હતો. ઈસ્રાએલના વિજયની લડાઈમાં જે રીતે સામેલ થવું પડ્યું તે વર્ણવે છે તે માર્ગોની તપાસ, વચન આપેલ ભૂમિના રહેવાસીઓનો નિકાલ, કાઢી મૂકવા અને વિસર્જન વિશે બોલતી શરતોનો ઉપયોગ કરે છે. શરતોનું બીજું જૂથ જે વિનાશને વ્યક્ત કરે છે અને ક્રિયાના વિષય તરીકે ઈસ્રાએલને મોટે ભાગે નિર્જીવ પદાર્થોનો સંદર્ભ આપે છે, જેમ કે મૂર્તિપૂજક ઉપાસનાની વસ્ત્તુઓ અને વિનાશ માટે સમર્પિત સામાન. દેખીતી રીતે, મૂર્તિપૂજક ઉપાસના અને વેદીઓ કનાનીઓના ધર્મના મુખ્ય કેન્દ્રોની રચના કરે છે.

પવિત્ર યુદ્ધ મુખ્યત્વે કનાનની ભ્રષ્ટ સંસ્કૃતિ અને સમાજને લક્ષીને છે. દૂષણ ટાળવા માટે, ઈસ્રાએલીઓએ બધાનો નાશ કરવો પડ્યો કે જે તત્વો ભ્રષ્ટાચારનો પ્રસાર કરી રહ્યા હતા. જો કે, કનાનના બધા રહેવાસીઓ, અને જેમણે, વ્યક્તિગત ધોરણે, વિજય પહેલાં અથવા વિજય દરમિયાન પણ દેવના સાર્વભૌમત્વને માન્યતા આપી હતી, આગમન દ્વારા છટકી શક્યા હતા. (યહો.૨:૯-૧૪; ન્યાય. ૧:૨૪-૨૬ ની સાથે સરખામણી કરો) વિનાશ માટે વિનાશકારી કનાની વસ્તીનો એક માત્ર ભાગ તે લોકો હતા જેમણે અવરોધથી શહેરોમાં કિલ્લેબંધી પાછી ખેંચી લીધી ઈસ્રાએલીઓ માટેની દેવની યોજના સામે બળવો ચાલુ રાખ્યો, અને તેમના હૃદયને સખત બનાવ્યા (યહો. ૧૧:૧૯, ૨૦).

જો કે, આ એક સવાલ ઉભો કરે છે:જો કનાન પર વિજય મેળવવાનો પ્રારંભિક હેતુ ભૂમિના રહેવાસીઓને કાઢવાનો હતો અને તેનો નાશ કરવાનો ન હતો, તો ઈસ્રાએલીઓએ ઘણા લોકોને કેમ મારવા પડ્યા?

કનાનના વિજયથી સંબંધિત બાઈબલની કલમોમાંથી વિશ્લેષણમાં બહાર આવ્યું છે કે વિજયનો મૂળ ઉદ્દેશ કનાનની વસ્તીને વિખેરી નાખવાનો હતો. જો કે, મોટાભાગના કનાનીઓએ,મિસરના ફારુનની જેમ, તેમના હૃદયને સખત બનાવ્યા અને જેમ કે, સંસ્કૃતિ સાથે એટલી હદે એક બની ગયા કે તેમની સંસ્કૃતિનો વિનાશનો અર્થ એ હતો કે તેઓનો પણ નાશ કરવો પડ્યો હતો.

`તમારા પોતાના વ્યક્તિત્વમાં અને ટેવમાં કયા તત્વોને ઉથલાવી નાખવા જોઈએ અને તેનો નાશ કરવો જોઈએ?`