---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   31/10/2025
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટ " ધ ફોલ ઓફ જેરીખો," પૃષ્ઠ ૪૯૧-૪૯૩, પાટ્રિઆર્ચસ એન્ડ પ્રોફેટસમાં.

બાઈબલની દરેક વસ્તુની જેમ, સંદર્ભ અને પૃષ્ઠભૂમિને જાણવું અનિવાર્ય છે. આપણે જોયું તેમ, કનાનીઓ સામેના આ યુદ્ધોને સમજવામાં ન્યાયાધીશ તરીકે વૈશ્વિક સંઘર્ષ અને દેવનો હેતુ નિર્ણાયક છે.

“દેવ ક્રોધ કરવે ધીમા છે. તેમણે દુષ્ટ રાષ્ટ્રોને પસ્તાવાનો સમય આપ્યો કે તેઓ તેમના અને દેવના પાત્રથી પરિચિત થઈ શકે. આપેલ અજવાળા મુજબ અજવાળું પ્રાપ્ત કરવાનો ઈનકાર કરવા અને દેવની રીતોને બદલે તેમની પોતાની રીતો પસંદ કરવીએ દેવની નિંદા હતી. ઈશ્વરે તે કારણ આપ્યું કે તેમણે એક જ સમયે કનાનીઓનો નિકાલ ન કર્યો. અરમીઓનો અપરાધ સંપૂર્ણ નહોતો. તેમના અપરાધ દ્વારા તેઓ ધીમે ધીમે પોતાને તે સ્થળે લાવી રહ્યા હતા જ્યાં દેવની સહાનુભૂતિ હવે મદદ કરી શકતી નથી અને તેઓનો સંહાર કરવામાં આવશે. જ્યાં સુધી તેમના અપરાધો એટલા વધી ગયા ન હતા અને પહોંચ્યા ન હતા ત્યાં સુધી દેવ બદલો લેવામાં વિલંબ કરી શકતા. બધા રાષ્ટ્રોને પસ્તાવાનો સમયગાળો મળ્યો હતો. જેમણે દેવનો કાયદો રદ કર્યો છે તે દુષ્ટતાના એક સ્તરથી આગળ વધશે. બાળકો તેમના માતાપિતાની બળવાખોર ભાવનાનો વારસો મેળવશે અને પિતા કરતા વધુ ખરાબ કરે તે પહેલાં તેમના પર દેવનો ક્રોધ આવી ચઢયો. સજા ઓછી ન હતી કારણ કે મુલતવી રાખવામાં આવી હતી.” - એલેન જી. વ્હાઇટ કોમેન્ટ્સ, એસ.ડી.એ બાઇબલ કોમેન્ટરી, ભાગ. ૨, પાનું. ૧૦૦૫.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો:**

`દેવ આપણા ન્યાયાધીશ તેમજ સૃષ્ટિના સર્વોચ્ચ ન્યાયાધીશ હોવાના પ્રભાવો વિશે ચર્ચા કરો. તમે શા માટે વિચારો છો કે દેવ ન્યાયાધીશ છે તે સુવાર્તા અને આપણા તારણ માટે પાયો છે?`

`કનાનીઓનો કેસ આપણને દેવની ધીરજ અને ન્યાયની સહાય કેવી રીતે આપે છે? આપણે દેવના વ્યક્તિત્વને કેવી રીતે પ્રતિબિંબિત કરી શકીએ જે રીતે આપણે આપણા સાથી મનુષ્ય સાથે વ્યવહાર કરીએ છીએ?`

`સ્વતંત્ર ઈચ્છાના મૂળભૂત સ્વભાવ વિશે વિચારો. તમને કેમ લાગે છે કે દેવ આપણી પસંદગીની સ્વતંત્રતાનો આદર કરે છે? પ્રેમ અને પસંદગીની સ્વતંત્રતા દરેક સાથે કેવી રીતે સંબંધિત છે?`

`જૂના કરારમાં યુદ્ધ અને સંઘર્ષની ઘણી વાર્તાઓ શામેલ છે, પરંતુ આખરે, તે શાંતિની દ્રષ્ટિની આગાહી કરે છે. ખ્રિસ્તીઓએ તેમના પર્યાવરણમાં શાંતિ સ્થાપિત કરવામાં શું ભૂમિકા ભજવવી જોઈએ?`