---
title:  Le Juge suprême
date:   27/10/2025
---

`Lisez Gn 18:25; Ps 7:11; Ps 50:6; Ps 82:1; Ps 96:10; et 2 Tim 4:1, 8. Que disent ces versets sur le caractère moral de Dieu? Comment le re de Dieu en tant que Juge de l’univers nous aide-t-il à comprendre la question de la guerre divine?`

La sainteté du caractère de Dieu signifie qu’Il ne peut pas tolérer le péché. Il est patient. Cependant, le péché doit récolter sa conséquence finale, qui est la mort (Rm 6:23). Yahvé déclare la guerre au péché, où qu’il se trouvât, que ce soit en Israël ou parmi les Cananéens. Israël n’était pas sanctifié en participant à des guerres saintes, pas plus que les autres nations ne l’étaient (Dt 9:4, 5; Dt 12:29, 30), même lorsqu’ils étaient devenus le moyen du jugement de Yahvé contre Sa nation élue. Contrairement à d’autres peuples du Proche-Orient ancien, les Israélites avaient connu le renversement de la guerre sainte, lorsque Dieu n’avait pas combattu pour eux mais contre eux, en permettant à leurs ennemis de les opprimer (Voir aussi Js 7).

Tout le concept de la guerre sainte ne peut être compris que s’il est vu à la lumière de l’activité de Dieu en tant que Juge. Vues de cette façon, les guerres de conquête d’Israël prennent un caractère complètement différent. Contrairement aux guerres impérialistes d’autoglorification, si courantes dans le monde antique (et le nôtre aujourd’hui), les guerres d’Israël n’étaient pas destinées à accomplir sa propre gloire, mais à établir la justice et la paix de Dieu dans le pays.

Ainsi, la compréhension du concept de guerre sainte repose fondamentalement sur celui du règne et de la souveraineté de Dieu, des notions également à l’œuvre dans les représentations de Dieu en tant que Guerrier, tout comme dans celles de Dieu en tant que Roi ou Juge.

Yahvé, en tant que Guerrier, est aussi Celui qui, en qualité de Juge, s’attache à instaurer, affermir et préserver la primauté de la loi, laquelle reflète Son propre caractère. L’image de Dieu comme Guerrier, à l’instar de celle qui Le représente en Juge ou en Roi, atteste qu’Il ne tolérera pas indéfiniment la rébellion contre l’ordre qu’Il a établi. Ainsi, l’on peut affirmer que l’objectif ultime de l’action divine n’est ni la guerre en elle-même, ni la victoire en tant que telle, mais bien le rétablissement de la justice et de la paix. En définitive, juger, faire la guerre ou rendre justice reviennent au même lorsque Dieu en est l’Acteur.

`Considérez Dieu comme un Juge équitable, incorruptible et insensible à toute forme de partialité. Comment un Dieu qui ne tolère pas indéfiniment le péché, l’oppression, la souffrance des innocents ni l’exploitation desopprimés, peut-Il être au cœur même du message de l’Évangile?`