---
title:  Réflexion avancée
date:   31/10/2025
---

Lisez Ellen G. White, « La prise de Jéricho », pp. 451-453, dans Patriarches et prophètes.

Comme pour tout ce qui se trouve dans la Bible, il est crucial de connaitre le contexte et l’historique. Comme nous l’avons vu, le conflit cosmique et le motif de Dieu comme étant Juge sont cruciaux pour comprendre ces guerres contre les Cananéens.

« Dieu est lent à la colère. Il a accordé aux nations perverses une période de probation afin qu’elles puissent apprendre à Le connaitre, ainsi que Son caractère. En fonction de la lumière qu’elles avaient reçue, elles furent jugées pour avoir refusé cette révélation et préféré suivre leurs propres voies plutôt que celles de Dieu.

Le Seigneur avait clairement expliqué pourquoi Il n’avait pas immédiatement dépossédé les Cananéens: l’iniquité des Amoréens n’était pas encore parvenue à son comble. Mais, à mesure qu’ils persistaient dans le mal, ils s’approchaient du point où la patience divine ne pourrait plus être prolongée, et où leur extermination deviendrait inévitable. Tant que ce seuil n’était pas atteint, la justice de Dieu demeurait suspendue.

Toutes les nations disposaient ainsi d’un temps d’épreuve. Celles qui rejetaient la loi divine s’enfonçaient progressivement dans la corruption, franchissant de degré en degré les étapes de la rébellion. Les enfants, héritiers de l’esprit d’insoumission de leurs parents, allaient souvent plus loin encore dans l’iniquité que les générations précédentes, jusqu’à ce que la colère de Dieu éclate sur eux. Le châtiment n’en était pas moins sévère pour avoir été différé. » (Voir, Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 2, p. 1005.)

**Discussion:**

`Discutez des implications du fait que Dieu soit notre Juge ainsi que leJuge suprême de l’univers. À votre avis, pourquoi le fait que Dieu soit le Juge est-il fondamental pour l’évangile et pour notre salut?`

`Comment le cas des Cananéens nous offre-t-il une fenêtre sur la patience et la justice de Dieu? Comment pouvons-nous refléter le caractère de Dieu dans la façon dont nous traitons nos semblables?`

`Pensez à la nature fondamentale du libre arbitre.À votre avis, pourquoi Dieu respecte-t-Il notre liberté de choix? Comment l’amour et la liberté de choix sont-ils liés l’un à l’autre?`

`L’Ancien Testament contient de nombreuses histoires de guerre et de conflit, mais en fin de compte, il prédit une vision de paix. Quel re les chrétiens devraient-ils jouer dans l’établissement de la paix dans leur communauté?`