---
title:  Hukum dalam Kitab Ulangan
date:  08/11/2021
---

Bangsa Ibrani, yang merupakan umat pilihan Allah, ketika berada di perbatasan Kanaan, pada akhirnya akan mewarisi tanah yang Allah janjikan bagi mereka. Dan, seperti yang kita lihat, kitab Ulangan adalah petunjuk-petunjuk terakhir dari Musa kepada bangsa Ibrani ini sebelum mereka merebut tanah itu. Dan di antara instruksi-instruksi itu terdapat perintah-perintah untuk menurut.

`Bacalah ayat-ayat di bawah ini. Poin apa yang dinyatakan berulang-ulang, dan mengapa poin ini sangat penting bagi umat itu? (Ul. 4: 44, Ul. 17: 19, Ul. 28: 58, Ul. 30: 10, Ul. 31: 12, Ul. 32: 46, Ul. 33: 2).`

Bahkan pembacaan sekilas kitab Ulangan menunjukkan betapa pentingnya penurutan terhadap hukum Allah bagi bangsa Israel. Dalam sebuah pengertian yang nyata, ini adalah kewajiban-kewajiban perjanjian mereka. Allah telah melakukan banyak hal bagi mereka dan akan terus melakukan banyak lagi bagi mereka-hal-hal yang mereka tidak bisa lakukan bagi diri mereka sendiri dan bahwa mereka tidak layak untuk mulaikan itu (inilah yang disebut kasih karunia, yaitu, Allah memberikan kepada kita apa yang sebenarnya kita tidak layak menerimanya). Dan sebaliknya, apa yang diminta sebagai respons kita adalah, ya, penurutan pada hukum-Nya.

Sekarang pun tidak ada perbedaan. Kasih karunia Allah menyelamatkan kita, terlepas dari pekerjaan hukum taurat, "Karena kami yakin, bahwa manusia dibenarkan karena iman, dan bukan karena ia melakukan hukum Taurat" _(Rm. 3: 28)_—dan respons kita adalah penurutan kepada hukum tersebut. Jadi, kita menurut hukum itu bukan dalam satu upaya yang sombong supaya bisa diselamatkan oleh hukum tersebut, "Sebab tidak seorang pun yang dapat dibenarkan di hadapan Allah oleh karena melakukan hukum Taurat, karena justru oleh hukum Taurat orang mengenal dosa" _(Rm. 3: 20)_—melainkan, hal itu dilakukan sebagai hasil dari keselamatan yang telah diberikan kepada kita dengan penuh kemurahan. "Jikalaukamu mengasihi Aku, kamu akan menuruti segala perintah-Ku" _(Yoh. 14: 15)._

Kitab Ulangan bisa dilihat sebagai sebuah objek pelajaran yang sangat baik dalam hal kasih karunia dan hukum. Melalui kasih karunia, Allah menebus kita, Dia melakukan bagi kita apa yang kita tidak bisa lakukan untuk diri kita sendiri (seperti halnya Israel tidak bisa melepaskan diri dari Mesir oleh usaha sendiri), dan sebagai respons, kita hidup, oleh iman, satu kehidupan yang menunjukkan penurutan pada-Nya dan pada hukum-Nya. Semenjak kejatuhan Adam sampai saat ini, yaitu sampai pada mereka yang hidup melalui masa kesesakan dan juga saat munculnya tanda binatang, akan terus ada satu umat yang digambarkan sebagai mereka yang "menuruti perintah Allah dan iman kepada Yesus" _(Why. 14: 12)_—hubungan Allah dengan umat perjanjian-Nya adalah hubungan hukum dan kasih karunia.

Kasih karunia Allah mengampuni kita karena kita telah melanggar hukumNya, dan kasih karunia Allah menyanggupkan kita untuk menuruti akan hukumNya juga, dan ini adalah satu penurutan yang muncul dari hubungan perjanjian kita dengan-Nya.

`Bagaimana kita bisa menghindari jebakan untuk tidak menjadi legalis ketika kita menuruti hukum tersebut?`
