---
title:  Letov Lak
date:  09/11/2021
---

Orang skeptis, yaitu mereka yang mencari banyak alasan untuk menolak Alkitab, sering menunjuk pada beberapa kata yang keras dari Allah yang muncul dalam Perjanjian Lama. Ide yang mereka sampaikan itu adalah bahwa Allah Perjanjian Lama itu kasar, suka membalas dendam, dan memiliki roh yang jahat, secara khusus jika itu dibandingkan dengan Yesus. Hal ini bukanlah argumen yang baru, tetapi argumenini sama lemahnya baik saat ini maupun saat pertama kali hal ini dipromosikan berabad-abad yang lalu.

Berulang-ulang, Perjanjian Lama mempresentasikan Tuhan sebagai Pribadi yang mengasihi umat-Nya Israel kuno dan menginginkan hanya yang terbaik untuk mereka. Dan kasih ini tampak dengan sangat jelasnya di dalam kitab Ulangan.

`Bacalah Ul. 10: 1-15. Apa konteks langsung dari ayat-ayat ini, dan apa yang ayat-ayat ini ajarkan kepada kita tentang bagaimana perasaan Allah terhadap umat-Nya, bahkan setelah mereka berbuat dosa? Sesungguhnya, apa yang ayat-ayat ini ajarkan kepada kita tentang kasih karunia?`

Kasih karunia dan kasih Allah bagi bangsa Israel terpancar dari ayat-ayat ini. Coba perhatikan, secara khusus, pada ayat 12 dan 13. Ayat-ayat ini memang satu kalimat yang panjang, berupa sebuah pertanyaan, dan pertanyaan tersebut adalah: _Apa yang dituntut Tuhan kepadamu selain daripada yang berikut ini ... berjalanlah di dalam jalan-jalan-Ku, kasihi Aku, layanilah Aku, dan peliharalah perintah-perintah-Ku untuk kebaikanmu sendiri?_

Semua kata-kata dalam bahasa Ibrani di atas untuk ungkapan "mu" dan "kamu" adalah dalam bentuk tunggal. Walaupun Allah tentu saja sedang berbicara kepada sebuah bangsa secara keseluruhan, kebaikan apakah dari firmanNya yang akan dihasilkan bila umat itu, secara individu, tidak menuruti semua perintah-perintah tersebut? Keseluruhan itu hanya baik bila sama seperti jumlah bagian-bagiannya. Tuhan sedang berbicara secara satu per satu, secara individu, kepada Israel sebagaimana sebuah bangsa.

Bahkan, kita tidak bisa melupakan pada bagian akhir ayat 13: peliharalah hal-hal ini _letov lak,_ yaitu, "supaya baik keadaanmu." Dengan kata lain, Allah sedang memerintahkan umat-Nya untuk menurut karena dengan melakukan hal itu akan mendatangkan kebaikan yang sangat besar bagi mereka. Allah menjadikan mereka, Allah menopang mereka, Allah tahu apa yang terbaik untuk mereka, dan Dia menginginkan yang terbaik untuk mereka. Penurutan terhadap hukumnya, Sepuluh Perintah-Nya, dapat bekerja hanya untuk kebaikan mereka.

Hukum itu sering kali dibandingkan dengan sebuah pagar, sebuah tembok pelindung, dan dengan tetap tinggal di dalam tembok tersebut, pengikut-pengikutNya akan dilindungi dari serangkaian kejahatan yang, jika tidak terlindungi, akan menyergap dan menghancurkan mereka. Secara singkat, karena kasih untuk umat-Nyalah sehingga Allah memberikan hukum-Nya, dan penurutan pada hukum-Nya adalah "supaya baik keadaanmu."

`Cara-cara apakah di mana kita bisa melihat bagi diri kita sendiri bagaimana penurutan kepada hukum Allah, dengan sungguh-sungguh, adalah "supaya baik keadaanmu."`
