---
title:  Pendalaman
date:  12/11/2021
---

"Musuh Kristus, satu oknum jenderal yang memiliki keterampilan dan sangat terlatih, yang memberontak terhadap hukum Allah di surga, telah bekerja dengan segala kekuatannya, dengan menggunakan berbagai macam muslihat, penuh dengan penipuan, untuk membuat hukum Allah itu tidaklah berarti, yang sebenarnya hukum itu adalah satu-satunya detektor dosa yang benar, dan merupakan standar kebenaran"—Ellen G. White, _Review and Herald,_ 18 November 1890.

Dua triliun galaksi menghiasi alam semesta ini. Satu galaksi terdiri dari seratus miliar bintang. Dan jumlahnya itu adalah 100.000.000.000. Dua triliun galaksi, di mana di setiap galaksi ada 100 miliar bintang, akan memiliki 200.000.000.000.000.000.000.000 bintang.

Sekarang, pikirkan tentang prinsip dari satu keberadaan: apa pun yang menyusun atau menciptakan sesuatu maka pasti lebih besar dan melebihi dari apa yang disusun atau diciptakan. Picasso lebih besar dan melebihi dari pekerjaan seni Picasso itu sendiri. Allah yang menyusun dan menciptakan alam semesta kita pastilah lebih besar dan juga melampaui alam semesta itu.

Dengan menaruh hal itu dalam pikiran, pikirkan ayat berikut ini: "Pada mulanya adalah Firman; Firman itu bersama-sama dengan Allah dan Firman itu adalah Allah. Ia pada mulanya bersama-sama dengan Allah. Segala sesuatu dijadikan oleh Dia dan tanpa Dia tidak ada suatu pun yang telah jadi dari segala yang telah dijadikan" _(Yoh. 1: 1-3)._ Artinya, Allah yang menciptakan segala yang diciptakan, termasuk dalamnya 200.000.000.000.000.000.000.000 bintang dan segala sesuatu yang lainnya—Apa yang Dia lakukan? Dia "menyusut" menjadi bayi manusia, menghidupkan kehidupan yang tidak berdosa, dan kemudian mati di salib, menanggung dalam dirinya sendiri hukuman dari dosa dan kejahatan kita sehingga kita bisa memiliki janji kehidupan kekal.

Di hadapan kita ada kebenaran besar: Ada kasih karunia yang diberikan kepada kita di dalam Yesus Kristus di salib. Dan sebagai balasannya, apa yang Allah inginkan dari kita? "Akhir kata dari segala yang didengar ialah: takutlah akan Allah dan berpeganglah pada perintah-perintah-Nya, karena ini adalah kewajiban setiap orang _(Pkh. 12: 13)._

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi**:

`1. Di UKSS, lihatlah kembali pertanyaan di bagian akhir dari pelajaran di hari Senin, tentang bagaimana orang-orang percaya dalam hal menuruti hukum Allah, Sepuluh Perintah (termasuk yang keempat) dapat menghindari jebakan-jebakan yang halus dari sikap legisme. Bagaimana penurutan itu, bahkan penurutan secara ketat dan tak tergoyahkan, berbeda dengan legisme, dan bagaimana kita tahu perbedaan antara kedua hal ini?`

`2. Berapa banyak cerita yang pernah kamu dengar (atau ketahui untuk pertamakalinya)tentang bagaimana mereka yang telah melanggar Sepuluh Perintah itu menderita konsekuensi yang mengerikan akibat dari pelanggaran tersebut? Apa yang seharusnya hal ini ajarkan kepada kita bagaimana hukum itu merefleksikan realitas kasih Allah kepada kita?`

`3. Mengapa seharusnya salib itu menunjukkan betapa sia-sianya kita untuk mencoba mencari jalan kita sendiri ke surga?`
