---
title:  Конституция Соединенных Штатов Америки
date:   24/02/2024
---

### Прочти

**Библейские тексты для исследования: Дан. 7**

**Конституция Соединенных Штатов Америки**

Для многих людей, бежавших от деспотичных режимов, Америка стала символом свободы. Первая поправка к Конституции США гласит: «Конгресс не должен издавать законов, касающихся установления религии или запрещающих свободное ее исповедание». Создание государственной церкви в стране запрещено, а совесть человека, свободно исповедующего свою религию, защищена. Однако свобода вероисповедания не является абсолютным правом. Религии, требующие жертвоприношения детей или иного насилия, не допускаются в США. Религиозная практика защищена до тех пор, пока она не причиняет вреда другим людям и не ущемляет их права.

Хотя сегодня США известны своей свободой вероисповедания, которую они предоставляют всем гражданам, в первых колониях таких гарантий не было. В большинстве из первых тринадцати колоний Америки существовали собственные государственные религии. Например, Массачусетс, Коннектикут и Нью-Гэмпшир были пуританскими, а Нью-Йорк, Мэриленд, Северная и Южная Каролина — англиканскими. Многие колонии требовали от выборных должностных лиц придерживаться определенных христианских убеждений, чтобы иметь право занимать государственные должности.

Например, Конституция штата Делавэр 1776 года (статья 22) обязывала государственных служащих приносить следующую присягу: «Я исповедую веру в Бога Отца, Иисуса Христа, Сына Его Единородного, и Святого Духа, Единого Бога, благословенного во веки веков; и признаю Священные Писания Ветхого и Нового Завета данными по Божественному вдохновению». Подобно европейским правительствам, от которых они бежали, в колониях были созданы новые государства, которые опять-таки в значительной степени опирались на свои деноминации. Однако когда колонии поняли, что революция против Англии будет успешной только в том случае, если они объединятся, они решили последовать примеру Род-Айленда не иметь конфессии, поддерживаемой федеральным правительством как привилегированную государственную церковь.

По Своей мудрости Бог иногда создавал новые государства с новыми формами правления, чтобы дать убежище угнетенным верующим. Пророчества давно предсказывали, что у Бога всегда есть план освобождения гонимой церкви. На этой неделе мы рассмотрим некоторые из этих пророчеств, которые также раскрывают пределы, установленные Богом для гонений, — границы, которые Он не позволит переступить притеснителям.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Дан. 7 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите только Дан. 7:23–28. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `