---
title:  Преследование святых
date:   25/02/2024
---

### Изучи

Лютая ненависть и жестокие гонения, которым подвергались Иисус и Его апостолы, предвосхитили уровень жестокости, с которым церковь столкнулась в последующие века. Богатство, власть и влияние объединили свои силы, чтобы притеснять Божий народ. Короли и папы, действуя сообща, направляли против верующих, сохранивших верность Библии, грозные армии, стремясь искоренить их. Однако чем сильнее земные власти боролись против Слова Божьего, тем более ошеломляющим был успех тех, кто защищал Священное Писание. Так происходит и сегодня. Несмотря на все усилия ниспровергнуть Божье дело, противостояние служит лишь дальнейшему прославлению Бога.

Несколько библейских пророчеств предсказывали многовековые гонения на церковь, говоря о том, что богохульная власть будет преследовать Божий народ. В Дан. 7:8–25 эта власть представлена в виде небольшого рога. Чтобы понять, что именно символизировал этот небольшой рог, мы должны обратиться к контексту. В Дан. 7 подробно описаны символические видения, которые были даны Даниилу в Вавилоне, когда он служил при царе Валтасаре (см. Дан. 7:1). В видении он увидел четырех зверей, которые представляли четыре царства, сменяющих друг друга (см. Дан. 7:17): Вавилон, Мидо-Персия, Греция и Рим. У четвертого зверя было десять рогов, каждый из которых представлял государство, возникшее после распада Римской империи (см. Дан. 7:23, 24). Как и предсказывалось, после распада бывшая империя рассыпалась на отдельные племена и народы, из которых появился маленький рог, получивший власть над остальными (см. Дан. 7:20).

В Откр. 13:1–10 Иоанн видит это же существо в виде зверя, выходящего из моря. И Даниил, и Иоанн описывают эту силу как самую страшную гонительницу в истории мира (см. Дан. 7:21; Откр. 13:7). Иоанн также повторяет, что эти гонения будут продолжаться три с половиной пророческих года (называемых «временами»), 42 месяца или 1260 пророческих дней — все это одинаковая продолжительность времени по календарю древнего Израиля (см. Дан. 7:25; Откр. 12:6, 14; 13:5). (В те времена каждый месяц состоял из тридцати дней, обычный год — из двенадцати месяцев, а високосные годы имели дополнительный месяц.)

Апокалиптические пророчества насыщены символизмом, и временные периоды не являются исключением. Пророческий день символизирует буквальный год (см. Числ. 14:34; Иез. 4:6), и потому 1260 пророческих дней гонений составляют 1260 реальных лет.

Этот период времени начался в 538 г. от Р.Х., когда византийский император Юстиниан освободил папу от власти остготов — германского племени, захватившего Рим и приведшего к минимуму власть папы. В течение последующих 1260 лет папство («маленький рог») стремилось получить все возможные блага. Одно за другим богатства, имущество, школы, библиотеки, суды, армии, учителя, короли, судьи, послы и генералы подчинялись чарующему влиянию католицизма. Все эти силы объединились, чтобы уничтожить всех, кто осмеливался верить в то, что отличалось от католической доктрины. Из-за этой почти единодушной поддержки миллионы людей погибли во время попыток насаждать (крестовые походы и инквизиция) одобренное государством христианство.

К счастью, Бог был готов к этому. Он предвидел средневековые гонения, предупреждал о них Своих последователей и обещал, что они закончатся. Его Слово верно. Суверенитет папства был фактически разрушен в 1798 году, когда наполеоновский генерал Бертье арестовал папу Пия VI. Это произошло через 1260 лет после Юстиниана, как и было предсказано. Пророчество о небольшом роге частично исполнилось.

**Выпиши**

* Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению этих стихов.
* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/ фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`Каковы отличительные черты власти «маленького рога»?`

`Какое значение для нашей жизни имеет тот факт, что Бог с самого начала знал о грядущих гонениях? Что это означает в свете грядущих преследований?`