---
title:  Обетования гонимым
date:   28/02/2024
---

### Сосредоточься

Легко сосредоточиться на гонениях прошлого и будущего и забыть о том, что центральной фигурой в повествовании о великой борьбе является Сын Человеческий, Который контролирует падение всех земных царств. Мы сосредоточили свое внимание на Дан. 7, где записано не просто пророчество, а обетование. Грандиозный финал этой главы осуществится, когда все народы и все языки объединятся под властью Христа. В это время Он разделит награду за Свою победу со Своим народом: «Царство же, и власть, и величие царственное во всей поднебесной дано будет народу святых Всевышнего, Которого царство — царство вечное, и все властители будут служить и повиноваться Ему» (Дан. 7:27). Какой щедрый и драгоценный дар! Какими бы мрачными ни были обстоятельства, какими бы несправедливыми и жестокими ни были гонения, те, кто стоит с Иисусом, могут рассчитывать на то, что разделят с Ним Его победу.

Подобные ободряющие обетования есть во всем Новом Завете. В Послании к римлянам Павел уверяет нас (используя риторические вопросы), что существует то, что гонители никогда не смогут отнять у своих жертв: «Что же сказать на это? Если Бог за нас, кто против нас?.. Кто отлучит нас от любви Божией: скорбь, или теснота, или гонение, или голод, или нагота, или опасность, или меч?.. Ибо я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее, ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем» (Рим. 8:31–39). Ничто, даже смерть, не может отнять Божью любовь у верующего человека. Это просто невозможно!

В заповедях блаженства гонимые последователи Иисуса вместе с ободрением получили два Его последних благословения: «Блаженны изгнанные за правду, ибо их есть Царство Небесное. Блаженны вы, когда будут поносить вас, и гнать, и всячески неправедно злословить за Меня. Радуйтесь и веселитесь, ибо велика ваша награда на небесах: так гнали и пророков, бывших прежде вас» (Мф. 5:10–12).

Хотя Иисус обещал, что и другие получат награду (см. Мф. 6:1–18), единственная награда, которая будет великой, — это награда преследуемых. В книге Откровение Иоанн обещает, что каждый верующий, претерпевший те же гонения, что и Иисус, будет иметь очень тесную связь со своим Спасителем на небесах (см. Откр. 7:13–17). Пребывание в тесном общении с Иисусом — это высшая награда. Что может быть выше этой чести?

Для мирских людей естественно, когда скорбь угашает надежду, но для христианина она ее только укрепляет. Апостол Павел сказал: «Но хвалимся и скорбями, зная, что от скорби происходит терпение, от терпения опытность, от опытности надежда» (Рим. 5:3, 4). Хотя угнетатели могут отнять имущество и жизнь, Слово Божье обещает, что они никогда не смогут отнять любовь, радость или надежду. Враг ни в коем случае не может уменьшить нашу награду на небесах.

**Выпиши**

Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Дан. 7 и найдите, где говорится об Иисусе.

`Из каких еще библейских обетований мы можем черпать надежду в случае гонений?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`