---
title:  Страдание с Христом
date:   29/02/2024
---

### Примени

«Бог всегда ведет Свой народ единственно возможным путем — таким, какой люди избрали бы сами, если бы видели конец от начала и славу той цели, к которой они продвигаются как соработники у Бога. Ни Енох, взятый на небо, ни Илия, вознесшийся туда на огненной колеснице, ничем не превосходили Иоанна Крестителя, одиноко умершего в темнице. „Вам дано ради Христа не только веровать в Него, но и страдать за Него“ (Флп. 1:29). Из всех благословений, какие только Небо может даровать людям, соучастие страданиям Христовым является наивысшим выражением доверия и высокой честью» (Э. Уайт. Желание веков. C. 224, 225).

«Во всякое время избранных вестников Божьих хулили и преследовали, но благодаря их страданиям и распространялось повсюду познание о Боге. Каждый ученик Христа должен вступить на эту стезю и выполнять ту же работу, зная, что враги ее ничего не смогут сделать против истины, а только во благо ее. Господь желает, чтобы истина была выдвинута на передний план и стала предметом исследования и обсуждения, даже несмотря на презрительное отношение. Разум людей необходимо пробудить; всякая борьба, всякое поношение, всякое стремление ограничить свободу совести служит в руках Божьих средством пробуждения умов, которые иначе оставались бы в оцепенении» (Э. Уайт. Нагорная проповедь Христа. C. 33).

«Всем, кто в этот час испытаний будет бесстрашно служить Богу по велению совести, необходимо иметь мужество, твердость, а также знание Бога и Его Слова, ибо все верные будут гонимы, а их поступки неправильно истолкованы, их будут хулить, они подвергнутся поношению и злословию. Сатана прибегнет ко всяким неправедным обольщениям, чтобы воздействовать на сердце и затуманить разум, чтобы злое казалось добрым и доброе — злым. Чем крепче и чище вера детей Божьих, чем тверже их решимость повиноваться Господу, тем более неистово сатана будет пытаться возбудить против них гнев тех, кто, претендуя на праведность, попирает Закон Божий. Потребуется самое твердое упование, самые героические усилия, чтобы сохранить веру, некогда преданную святым» (Э. Уайт. Деяния апостолов. C. 431).

«Во все века избранные дети Божьи проходили суровую школу испытания. Они шли по земле узким путем; они очищались в горниле страданий. Ради Иисуса они переносили озлобление, ненависть и клевету. Они следовали за Ним, превозмогая тяжкую борьбу; они проявляли самоотречение и переживали горькие разочарования. На своем личном мучительном опыте они узнали тяжесть греха, его силу, чувство вины и горе, которое грех приносит; они с отвращением стали смотреть на него. Сознание безграничной жертвы, принесенной ради избавления от греха, смиряет их в собственных глазах и наполняет их сердца признательностью и хвалой, чего никогда не смогут оценить непавшие существа. Их любовь сильна, потому что им многое прощено. Будучи соучастниками Христовых страданий, они могут разделить и Его славу» (Э. Уайт. Великая борьба. C. 649, 650).

**Выпиши**

Изучив отрывок, предназначенный для исследования на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в том, что касается именно вашей жизни.

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`