---
title: Einheit durch Vielfalt
date: 03/08/2026
---

Die in 1. Korinther 12,4–6 eingeführte Sprache der Einheit („derselbe Geist“, „derselbe Herr“ und „derselbe Gott“; ELB) wird im Rest von 1. Korinther 12 weiterentwickelt. Das wird dadurch sichtbar, dass Paulus dafür Formulierungen verwendet wie „ein und derselbe Geist“ (1 Kor 12,11 ELB), „der Leib [ist] einer“ (1 Kor 12,12), „ein Leib“ (1 Kor 12,12–13.20), „ein Geist“ (1 Kor 12,13; zweimal), „dieselbe Sorge füreinander“ (1 Kor 12,25 ELB).

Neben dem Konzept der Einheit betont Paulus die Vielfalt der Mitglieder im Leib Christi durch Formulierungen wie „viele Glieder“ (1 Kor 12,12.20), „alle … getauft“ (1 Kor 12,13), „nicht ein Glied, sondern viele“ (1 Kor 12,14), „der ganze Leib“ (1 Kor 12,17), „ein jedes von ihnen“ (1 Kor 12,18), „Glieder des Leibes“ (1 Kor 12,22–23), „alle Glieder“ (1 Kor 12,26). Diese Betonung der Einheit wie auch der Vielfalt zeigt, dass geistliche Gaben darauf abzielen, die Einheit durch Vielfalt zu fördern.

Diese Einheit inmitten der Vielfalt muss das Wesen Gottes widerspiegeln. Der Vater ist eine Person, der Sohn eine andere und der Heilige Geist eine weitere. Die drei bewahren ihre Individualität, während sie zusammenarbeiten, um die Kirche zu erbauen und sie für die Mission zu stärken (1 Kor 12,4–6; Eph 4,11–13).

`Lies 1. Korinther 12,12–31. Warum ist die Analogie eines Körpers mit seinen vielen Teilen ein passendes Bild für die Gemeinde und ihre Mitglieder?`

Ein zentraler Gedanke in 1. Korinther 12 ist, dass die Glieder des Körpers zwar individuell sehr unterschiedlich (1 Kor 12,15–20), aber alle voneinander abhängig sind (1 Kor 12,21–26). Die Füße sind auf die Augen angewiesen, um zu sehen, wohin sie gehen müssen; die Augen wiederum können nichts berühren – nur die Hände können das. Auch die Vorstellung, dass einige Glieder schwächer (1 Kor 12,22) oder weniger ehrbar (1 Kor 12,23) als andere sind, ist nur ein Eindruck, denn alle sind notwendig (1 Kor 12,22).

Leider gab es unter den Korinthern die Tendenz, einige Gaben zu schätzen und andere zu vernachlässigen. Um vor diesem Fehler zu bewahren, lenkte Paulus die Aufmerksamkeit auf die Liebe, die ein „noch besserer Weg“ ist (1 Kor 12,31). Anders ausgedrückt: Egal, um welche Gabe es geht, wenn sie weise und mit Liebe ausgeübt wird, ist sie Gott wohlgefällig.

`Sieh dir die Auﬂistung der Gaben in 1. Korinther 12,8–10.28; Römer 12,6–8 und Epheser 4,11 an. Was ist deine Gabe? Wie kannst du sie nutzen, um den Leib Christi zu erbauen?`