---
title: Weiterführendes Studium
date: 07/08/2026
---

Roswell F. Cottrell, „Spiritual Gifts“, S. 5–16, in Ellen White, Spiritual Gifts, Bd. 1.

„Die Menschen sollen im Vertrauen auf Gott an die Arbeit gehen, und er wird mit ihnen gehen und Menschen überzeugen und bekehren. Ein Arbeiter kann ein guter Redner sein, ein anderer ein guter Schreiber, ein anderer hat die Gabe des aufrichtigen, ernsthaften, inbrünstigen Gebets, ein anderer die Gabe des Singens. Ein anderer hat vielleicht die besondere Fähigkeit, das Wort Gottes in aller Klarheit darzulegen. Jede Gabe soll zu einer Kraft für Gott werden, weil er mit dem Arbeiter zusammenarbeitet. Einem gibt Gott das Wort der Weisheit, einem anderen Erkenntnis, einem anderen den Glauben. Aber alle sollen unter derselben Leitung arbeiten. Die Vielfalt der Gaben führt zu einer Vielfalt der Tätigkeiten, ‚aber es ist ein Gott, der da wirkt alles in allen‘ (1 Kor 12,6).

Niemand soll die vermeintlich geringeren Gaben verachten. Alle sollen an die Arbeit gehen. Niemand soll ungläubig die Hände in den Schoß legen, weil er meint, er könne keine großen Werke vollbringen. Hört auf, auf euch selbst zu schauen. Schaut auf euren Führer. Tut in Sanftmut, Aufrichtigkeit und Liebe, was ihr könnt“ (Ellen White in The Advent Review and Sabbath Herald, 12. April 1906).

„Wir alle brauchen die Hilfe, die wir von anderen Köpfen erhalten können.

Gott wird in anderen Köpfen als unseren wirken. Die verschiedenen Gaben, die verschiedenen Menschen gegeben werden, sollen sich vereinen, ‚damit die Heiligen zugerüstet werden zum Werk des Dienstes. Dadurch soll der Leib Christi erbaut werden‘ (Eph 4,12) … Es werden immer Hindernisse vor uns liegen, aber wir müssen unserem Führer folgen und unsere Schwierigkeiten vereint, Hand in Hand, bewältigen“ (Ellen White, The Upward Look, S. 141).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Denkt noch etwas weiter über die Gabe der Prophetie nach. Warum ist Prophetie wichtiger als Zungenrede, wenn diese nicht ausgelegt wird? Lest ggf. 1. Korinther 14 noch einmal, um die Argumente von Paulus zusammenzufassen.`

`2. Sprecht über das Leben und Wirken von Ellen White und darüber, warum wir als Kirche glauben, dass sie tatsächlich die Gabe der Prophetie hatte. Welche großen Segnungen bringt diese Gabe der Kirche? Welche Herausforderungen gibt es zugleich dabei, wie man diese Gabe am besten einzusetzen weiß?`

`3. Denkt an drei bis fünf Menschen, euch wirklich lieben. Woher wisst ihr, dass ihre Liebe echt ist? Was sagt euch das darüber, warum Paulus in seiner Abhandlung über geistliche Gaben so viel über Liebe sprach?`

`4. So wichtig Liebe auch ist, warum darf sie nicht das einzige Kriterium sein, um zu beurteilen, ob jemand die Wahrheit spricht und es wert ist, dass man ihm/ihr zuhört?`

_Sabbatanfang: 20:57 Uhr Kassel / 20:20 Uhr Wien_