---
title:  Павел, автор послания
date:   02/07/2017
---

`Прочитайте 2 Петр. 3:15, 16. Что эти стихи говорят нам о том, как ранняя церковь рассматривала послания Павла? Как это характеризует процесс Божественного вдохновения?`

Когда Павел писал письмо к галатам, он не задавался целью создать литературный шедевр. Напротив, под руководством Святого Духа Павел обращался к конкретным ситуациям, которые касались его и верующих в Галатии.

Послания, подобные Посланию к галатам, играют важную роль в апостольском служении Павла. В качестве апостола язычников Павел основал ряд церквей, разбросанных по всему Средиземноморью. И хотя при каждом удобном случае он посещал эти церкви, он не мог оставаться на одном месте слишком долго. Компенсируя свое отсутствие, Павел писал церквам письма с наставлениями. Впоследствии копии писем Павла отправлялись в другие церкви (см. Кол. 4:16). Хотя некоторые из этих писем были утеряны, по крайней мере тринадцать книг в Новом Завете носят его имя. Как показывают приведенные выше слова апостола Петра, послания Павла рассматривались как Писание. Это показывает, насколько авторитетным было его служение в истории ранней церкви.

Одно время некоторые христиане считали, что письма Павла имеют уникальную форму, созданную Духом и позволяющую передавать вдохновенное Слово Божье. Эта точка зрения изменилась, когда два молодых ученых из Оксфорда, Бернард Грендхел и Aртур Хант, обнаружили в Египте около пятисот тысяч фрагментов древних документов, написанных на папирусе. Помимо самых ранних списков Нового Завета они обнаружили счета-фактуры, налоговые декларации, квитанции и личные письма.

К всеобщему удивлению, оказалось, что письма Павла по форме ничем не отличаются от распространенных документов того времени. Они включали в себя (1) вступление, в котором упоминались имена отправителя и получателя, а также приветствие; (2) слова благодарности; (3) основную часть письма и (4) заключение.

Другими словами, Павел обращался к своим современникам, используя знакомые им форму и стиль.

`Если Библия была бы написана сегодня, какой стиль и форму, по вашему мнению, использовал бы Господь для передачи Своей вести?`