---
title:  Призвание Павла
date:   03/07/2017
---

Хотя послания Павла, как правило, содержат основной формат, используемый в написании писем в древности, Послание к галатам содержит ряд уникальных особенностей, которых нет в других посланиях Павла. Понимая их, мы сможем лучше понять ситуацию, к которой обращается Павел.

`Сравните приветствия, которыми Павел начинает свои послания. См. Гал. 1:1, 2; Еф. 1:1; Флп. 1:1 и 2 Фес. 1:1. В чем их схожесть и различие?`

Приветствие апостола в Послании к галатам несколько шире, чем в других его посланиях, поскольку Павел в нем обосновывает апостольский авторитет. Слово «апостол» буквально означает «посланник» или «вестник». В Новом Завете, в строгом смысле слова, этот термин относится к первым двенадцати последователям Иисуса и к тем, кому явился воскресший Христос и дал поручение быть Его свидетелями (см. Гал. 1:19; 1 Кор. 15:7). Павел заявляет, что принадлежит к этой избранной группе.

Он категорически отрицает, что его апостольское призвание имеет человеческую природу. Это дает основание полагать, что в Галатии некоторые верующие попытались оспорить его апостольский авторитет. Зачем? Как мы уже увидели, отдельные члены церкви были недовольны вестью Павла, что спасение дается по вере во Христа, а не по делам закона. Они считали, что при изложении основ Евангелия Павел недооценивает послушание. Эти нарушители спокойствия действовали изощренно. Они знали, что основание евангельской проповеди Павла было тесно связано с источником его апостольской власти (см. Ин. 3:34), и решили организовать мощную атаку на его авторитет.

При этом они не отрицали открыто апостольство Павла; они просто заявляли, что на самом деле этот факт не имеет большого значения. Скорее всего, они утверждали, что, поскольку Павел не был одним из первых последователей Иисуса, его авторитет исходит не от Бога, а от людей, возможно, от церковных руководителей из Антиохии, которые направили Павла и Варнаву на миссионерское служение (см. Деян. 13:1–3). Или, может быть, Анания, крестивший Павла, наделил его соответствующими полномочиями (см. Деян. 9:10–18). Павел, по их мнению, был обыкновенным вестником из Антиохии или Дамаска и никем более! Следовательно, говорили они, его послание содержит лишь его собственное мнение, а не Слово Божье.

Видя всю опасность таких заявлений, Павел защищает свое Богом данное апостольское призвание.

`Каким образом, пусть даже завуалированно, авторитет Писания может оспариваться сегодня в нашей церкви? Как нам распознать эти угрозы? Каким образом они повлияли на ваше собственное восприятие авторитета Библии?`