---
title:  Комментарий для Учителей
date:   07/07/2017
---

**Основной стих**: Гал. 1:10.

**Задачи учителя**:

- **Помочь понять**, как Павел определял достоверность своего евангельского призвания и учения.
- **Помочь ощутить**, с каким рвением и решимостью Павел защищал истину Евангелия и боролся против ложных учений в Галатии.
- **Побудить** принять решение твердо придерживаться истин Священного Писания и активно защищать их.

**План урока**:

1. Защита Павла.
+ Как первые стихи Послания к галатам показывают понимание Павлом собственного призвания и власти, дающей ему право высказываться по доктринальным вопросам?
+ Как рассказ Павла о своем участии в служении подкрепляет его слова о собственном авторитете? Как его авторитет подтверждают другие лидеры церкви?

2. Боль Павла.
+ Какие слова в начале послания Павла иллюстрируют его сильные переживания в связи с воздействием ложного учения на членов церкви? Почему Павел так болезненно реагирует на это?
+ Каким образом доктринальные заблуждения приводили к печальным последствиям в христианской истории?

3. Призыв к ревностной защите в наши дни.
+ С какими доктринальными сложностями, требующими от нас решительных действий и защиты, сталкивается церковь в наши дни?
+ Как нам удостовериться в том, что мы защищаем библейскую истину во славу Евангелия в сотрудничестве со Христом и Его Телом?

**Вывод**: Павел начинает Послание к галатам с краткого упоминания о превосходстве Божьих даров благодати и решительного порицания любого превратного учения.

#### УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ

##### Шаг 1— Мотивируйте!

**Основной принцип духовного роста**: Проповедуемое Павлом Евангелие и по сей день является непоколебимой основой христианской веры. Все в нашей жизни должно подчиняться этому авторитету.

**Для учителей**: Сделайте акцент на том, что, отстаивая свое право учить, Павел указывал на единственный истинный авторитет — Иисуса Христа.

Интернет и другие современные технологии открыли доступ к невообразимо огромному количеству информации. В то же время у нас появилась возможность «отключать» голоса, с которыми мы не согласны или которые доставляют нам трудности. По существу, наше мировоззрение формируется под влиянием источников, которые мы считаем достоверными.

Мир, в котором жил Павел, не сильно отличался от нашего. Многие люди аргументированно заявляли о своей власти, ставя под сомнение полномочия своих оппонентов. Противники Павла, защищая собственное «евангелие», которое отнюдь не было Благой вестью, нападали на Павла, подрывая его авторитет, сея семена сомнения и подозрительности в церкви. Павел отвечал, что его авторитет основывается не на его личных качествах, но на лучшем основании: его встрече с Иисусом Христом и полученной евангельской вести.

**Для размышления**: Павел возлагал свои надежды и веру на Евангелие, которое он был призван проповедовать, и на Того, Кто дал ему это поручение. На что возлагаете вы свои надежды? Кто или что в конечном итоге является вашим авторитетом?

##### Шаг 2— Исследуйте!

**Для учителей**: В ранней церкви, как и сегодня, учение было сосредоточено на личности Иисуса Христа, Его жизни и служении. В то время церковь не имела полного канона новозаветных книг. Но тогда были еще живы апостолы, лично знавшие Иисуса и сопровождавшие Его во время Его земной жизни. Естественно, они имели авторитет и доверие людей. Подчеркните важность апостольского служения Павла, а также отметьте опасность попытки поставить под сомнение или приуменьшить его авторитет.

**Библейский комментарий**

**I. «По данной Ему премудрости…»** (Прочитайте в классе 2 Петр. 3:15, 16).

Осведомленные исследователи Библии знают, что Священное Писание первых христиан состояло исключительно из ветхозаветных книг. Новый Завет в том виде, в каком он дошел до нас сегодня, был сформирован не ранее второго столетия. И все же во Втором послании Петра фигурируют письма Павла, которые приравниваются к «прочим Писаниям». По этой причине некоторые ученые предположили, что Второе послание Петра было написано позже, и даже отрицали авторство Петра. По их мнению, автор не мог знать, что письма Павла однажды приобретут статус Священного Писания.

Нужно понимать, что ранняя церковь очень хорошо различала наличие живого вдохновения в ее среде. Апостолы, включая Павла, не просто были харизматичными, высокодуховными людьми, имевшими хорошие идеи и обладавшими проницательностью, какими мы можем считать нынешних пасторов или учителей. Их уважали, потому что они лично знали живого Христа, общались с Ним и удостоились чести представить Его миру.

По существу, то, что писали апостолы и чему учили, имело особый авторитет. Ставились ли эти писания и учения на один уровень с Пятикнижием или пророческими книгами Ветхого Завета, остается под вопросом. Но их однозначно считали авторитетными.

Это проясняет то, о чем Павел пишет в Послании к галатам. Главным различием между Павлом и его оппонентами было то, что Павел мог претендовать на статус апостола, а они — нет. Поэтому им не оставалось ничего другого, как делать ложные заявления в расчете на невежество членов церкви. Когда этот расчет не оправдался, они избрали своей мишенью Павла и поставили под сомнение его апостольское призвание.

**Для размышления**: Как отношение к Павлу его противников повторяется сегодня в попытках подорвать авторитет Священного Писания?

**II. Авторитет павла.** (Прочитайте в классе Гал. 1:11-24).

Как мы увидели, нападки противников Павла были направлены на его личные качества, а также на его призвание и учение. Их упреки были предназначены для людей первого столетия, живших в греко-римской среде. Павел никогда не встречался с Иисусом во плоти и признавал это. Таким образом, нравится нам это или нет, к нему не могли относиться так же, как, например, к Петру.

Противники Павла из числа иудействующих ссылались на традицию. Иудеи, римляне и греки питали глубокое уважение к традициям. В противоположность современной вере в прогресс люди того времени полагали, что золотой век остался в прошлом и мир катится вниз по наклонной. По существу, то, что существовало испокон веков, ценилось сильнее, чем любые новшества. Многие греки и римляне презирали иудейскую традицию, считая ее странной, отталкивающей и противоречащей здравому смыслу. Но не меньшее число людей относилось к этой традиции с почтением, как к откровению из того времени, когда их предки лишь только перешли от варварства к цивилизации. Некоторые из них даже верили эллинистическим иудеям, таким как Филон Александрийский, который утверждал, среди всего прочего, то, что Платон позаимствовал все свои идеи у Моисея. К любым новшествам относились настороженно. А Павла — хорошо это или плохо — рассматривали как инноватора.

Какой ответ дал Павел? Его оппоненты были совершенно правы. Свое учение он получил не в результате личного контакта с историческим Иисусом во время Его земного служения. Но он получил его от воскресшего и вознесшегося на небеса Иисуса, Который теперь пребывал по правую руку от Небесного Отца. Это откровение было таким очевидным и достоверным, что даже те, кто сопровождал Иисуса во время Его земного служения, были вынуждены признать его и «прославить Бога» (ст. 24).

Что касается иудейской традиции толкования Писания и религиозных обрядов, Павел знал их даже лучше, чем его оппоненты. Однако эти знания не принесли ему большой пользы! Они направили его на ложный путь, побудив преследовать тех самых иудеохристиан, которые теперь заявляли, что он недостаточно укоренен в иудаизме. В действительности, чтобы стать апостолом, ему пришлось отказаться от многих внешних атрибутов, которые сделали бы его более авторитетным в глазах его клеветников.

**Для размышления**: В своем служении Павел не мог полагаться на то, что другие могли использовать для утверждения собственной значимости и самодостаточности. На чем основывается ваша уверенность в своем призвании и присутствии Божьей благодати в вашей жизни?

##### Шаг 3— Применяйте!

**Для учителей**: С помощью следующих вопросов побудите членов вашего класса строить свою жизнь на авторитете Иисуса Христа, Который наделил Павла правом учить и проповедовать.

**Вопросы для размышления**:

1. Противники Павла обосновывали свое учение традицией. Какое место традиция занимает в жизни церкви и в нашей духовной жизни?
2. Вероятно, вначале «столпам» церкви в Иерусалиме было сложно признать апостольство Павла. Но мы знаем, что со временем они прославили Бога за него. И даже клеветники Павла, находящиеся в Галатии, не нападали на Павла напрямую.
3. Что в служении Павла ясно указывало на истинность его при звания, в то время как его оппоненты утверждали, что он все выдумал?

**Практические вопросы**:

1. Как своей жизнью мы можем доказать скептикам реальность существования Бога?
2. Павел говорит об истинном Евангелии и ложных «евангелиях». Иногда разница между ними может быть едва различимой. Как быть уверенными в том, что мы следуем истинному Евангелию, даже когда ложные евангелия кажутся правдоподобными?