---
title:  "NAHOANA NO MISY NY FAHAFATESANA?"
date:   11/08/2025
---

### Hazavao - NAHOANA NO MISY NY FAHAFATESANA?

Tamin'ilay alina voatondro dia nialoka tao an-tranony avy ny Isiraelita, angamba niaraka tamin'ny Egyptianina vitsivitsy, nikarakara faingana ny sakafon'ny Paska, ary nivonona hiala. Nientanentana ny rehetra. Avy eo, tamin'ny misasakalina dia nanerana ani Egypta manontolo ny lozarm-pahafatesana. Niatrika ny fahafatesan'ny lahimatoany Izao (Eks. 12:29) ireo Egyptianina izay namono ny zazalahy Isiraelita teo aloha (Eks. 1:22). Nahatratra ny lahimatoan'ny ankohonana rehetra ny fahafatesana, afa-tsy ny tao aminireo trano voatentina ra. Nila tsy hino ny Isiraelita raha niangavy azy ireo hiala ny tompony Nampitondrain'izy ireo fananana be dia be ny Hebreo teo am-pialana, ary nampirisihiny handeha faingana araka izay azo atao (Eks. 12:33-36).


"Dia ho fantatry ny Egyptiana fa Izaho no Jehovah, rehefa maninjitra ny tanaka amini Egypta Aho ka mitondra ny Zanak'Isiraely hivoaka avy any." - Eks. 7:5. Raha nanafaka ny Hebreo tamin'ny fanandevozana Andriamanitra, dia ny hahafantaran'ny olona rehetra Azy ho Andriamanitra no tena nokendreny. Nisy nametraka fisalasalana mantsy ny maha Andriamanitra tokana sy marina Azy. Izany no antony nilazany tamini Farao hoe: 1200 no hahafantaranao fa Izaho no Jehovah - Eks. 7:17. Niadian-kevitra tokoa ny maha-lzy an'Andriamanitra, ary natao hamahana izany olana izany ireo loza ireo.


Antony iray hafa nandefasan Andriamanitra ny loza ny faniriany hahafantaranny Isiraelita ny tena heriny sy hitantaranîzy ireo ny fahagagana nataony amin'ny taranaka maro (Eks. 10:1,2). Nila nampianarina hahalala ani Jehovah indray ireo andevo Hebreo, Nampiasa loza Andriamanitra mba hanoherana ny fanompoan-tsampy rehetra niainanizy ireo nandritra ireo taorn-panandevozana


Niova ho fanompoana an'Andriamanitra, ny fanandevozan'ny Egyptianina ny Hebreo nony farany. Teny hebreo iray ihany no amplasaina ao amin'ny Eks. 1:14, izay ilazana ny fanandevozana mahatsiravina, sy ao amin'ny Eks. 12:25, izay ilazana ny fanompoana an'Andriamanitra nandritra ny Paska.


Raha ny marina, te hampianatra ny taranak'olombelona rehetra Andriamanitra fa mitarika ho amin'ny fahafatesana ny fikomiana Aminy, Sarotra ny manaiky izany zava-misy izany ary sarotra koa ny manazava azy indraindray. Ny tsy fankatoavantsika no antony tsy maintsy nanirahan'Andriamanitra ny Zanany ho faty ho antsika na tsy mbola hitaniny olombelona amin'ny fahafenoany aza ny fitotonganana ateraky ny fikomiana. Araka izany, asehon'ny hazo fijaliana koa ny halalin'ny fitiavan Andriamanitra, sy ny hoe hatraiza ny fahavononany hamonjy antsika.


`Rehefa avy namaky izay nosoratanao sy nomarihinao ianao dia inona ireo hevitra ankapobeny misongadina manokana avy amin'izany?`


`Inona avy ireo fanontaniana mipetraka avy amin'ny fandinihanao ny andininy fototra? Ampahany Inona no sarotra?`


`Inona avy ireo fitsipika sy fehin-kevitra hafa hitanao ao?`


`Ahoana no anazavanao izany hoe mety handringana koa Ilay Andriamanitra fitiavana?`
