---
title:  "INDRO NY ZANAK'ONDRY"
date:   13/08/2025
---

### Ampifandraiso amin'i Jesosy - INDRO NY ZANAK'ONDRY

Nahakasika ny Hebreo sy ny Egyptianina izay tsy voarakotry ny ran'ny fanatitry ny Paska ny fahafatesan'ny lahimatoa. Fandringanana ho an'ïreo izay tsy nino ny tenin Andriamanitra sy tsy nanaraka ny toromariny izany. Ny fahafatesanïzy ireo dia nanambara mialoha izay hiaretan Andriamanitra. Nanome fanatitra ho ani Abrahama Andriamanitra ho soloni Isaka zanany (Gen. 22:13), ary ny alin'ny loza fahafolo, dia nasain Andriamanitra nanolotra fanatitra ny olona, hamonjena ny ain'ny zanany.


Natao hanasongadinana ilay teny fikasana lehibe nataon'Andriamanitra izany rehetra izany, fa indray andro any dia hatolony ny Zanany lahimatoa mba hamonjena ny olombelona rehetra sy hitondrana azy ireo ho any aminilay Kananan'ny lanitra. Voalazan'ny Filazantsaran'i Jaona fa Zoma no nanomboana ani Jesosy teo amin'ny hazo fijaliana. lo no andro fiomanana ho amin'ny Sabata, kanefa Paska koa izany, andro voalohany amin'ny fankalazana ny fetin'ny mofo tsy misy masirasira (Jao. 18:28). Koa rehefa maty i Jesosy amin'ny maha-"Zanakondrin'Andriamanitra, Izay manaisotra ny fahatanizao tontolo izao" Azy Jao. 1:29, dia maty tamin'ny maha-Zanak'ondrin'ny Paska Azy koa Izy (1 Kor. 5:7). Maty tamin'ny ora fahasivy i Jesosy araka ny fitantarani Marka (Mar. 15:33-37), izany hoe tarmin'ny fotoana nanoloran'ny mpisorona ny zanak'ondriny ho fanatitra sy niomanan'ny olona hihinana ny Paska. I Jesosy no Zanak'ondrin'ny Paskantsika.


Araka ny voalaza ao amin'ny toromarika momba ny Paska, ny Hebreo dia natao hanentina ny tolam-baravarany sy ny tataom-baravaran'ny tranony tamin'ny ran'ny zanakondry novonoina. Nasaini Mosesy naka "hysopa iray fihina" izy ireo mba hanentenana ny ra (Eks. 12:22). Hita indray io zavamaniry "hysopa"io ao amin'ny fitantaran'i Jaona mikasika ny fanomboana ani Kristy teo amin'ny hazo fijaliana, izay nampiasaina nanomezana zava-pisotro Azy farany (Jao. 19:29). (...) Niaretani Jesosy ny nanjo ny olona tao Egypta: niharan'ny fahatezeran Andriamanitra tamin'ireo izay nandà ny famonjena natolony Izy.


Nisotro ny divain'ny fahatezeran Andriamanitra i Jesosy mba tsy ho voatery hisotro izany isika. Tonga Izy hampiseho ny vokatry ny fikomiana amin'Andriamanitra. Nanao tsinontsinona Azy fatratra ny Jiosy, izay vahoaka novonjen'Andriamanitra tamin'ny fanandevozaniny Egyptianina, hany ka novonoiny tamin'ny fahafatesana tsy mifaditrovana I Jesosy. Tamin'ny fotoana maizina indrindra teo amin'ny taranak'olombelona no nampisehoan'Andriamanitra ny fitiavany tsy manam-paharoa,


**Saintsaino izay voasoratra ao amin'ny Eks. 11-13, ary jereo izay miresaka an'i Jesosy ao.**


`Raha fantatrao fa tsy maintsy ho faty lanao, inona no fiantraikanîzany amin'ny fomba fiainanao?`


`Araka ny efa mahazatra anao ve sa hafa ny fahitanao ani Jesosy eto?`


`Inona ny vavaka tokony hataonao eo anatrehanizany?`