---
title:  "NY LAHIMATOA"
date:   14/08/2025
---

### Takaro - NY LAHIMATOA


"Nasaina nanokana ho ani Jehovah ny voalohan-teraka rehetra eo amin'ny Isiraely, na olona, na biby fiompy ny Zanak'lsiraely ho fankasitrahana ny fiarovan Andriamanitra ny voalohan-terany, satria tsy azo soloana ny vidinaina (Nom. 3:13). Taty aoriana, tamin ny fotoana nanorenana ny fanompoana tao amin'ny tabernakely, dia ny firenení Levy no nasolon'Andriamanitra ny voalohan-teraka (Nom. 8:16). Ho mari-pisaorana, ny ankohonana tsirairay avy dia nasaina nanavotra ny voalohan-teraka araka ny tombany avy (Nom. 18:15,16).-PM, t. 261, ed. 2014.


"Tokony hampiseho ny finoany ny amin'ny fanavotan-dehibe ho avy ny Zanak'Isiraely mba hahazoany ny fahafahana. Tsy maintsy nahevahevany teo anoloan'ny tranony ny faneva mipentina ra: hisaraka amin'ny Egyptiana izy sy ny ankohonany, ka hipetraka any an-tranony. Tsy ho voaaro ny zanany raha tahiny nisy nataony an-tsirambina ny torohevitra nomena azy na dia kely akory aza, na navelany niaraka tamin'ny Egyptiana, na hadinony ny nanisy ra teo amin'ny tolam-baravaran'ny trano nisy azy na tavela tany ivelan'ny trano izy ireny. Tsy maintsy nanao izay rehetra azony natao hanaraka ny baiko nomena azy izy: tsy hahavonjy azy ny fahatsoram-pony satria efa nampilazana izy fa haringan'ny tanan'ny Mpandringana ny voalohan-terakîreo izay tsy manaraka ny baikoni Jehovah. (..)


"Nolazaini Mosesy ny Isiraely ny fampitandremana rehetra nomen'Andriamanitra amin'ny fanafahana azy. Raha vao vita izany dia 'niondrika ny alona ka nivavaka. Ny fahatsinjovana mahafaly ny amiri'ny fanafahana sy ny fampisehoana ny famaizana mampihoron-koditra izay miandry ireo mpampahory azy, ny tebiteby sy ny fikarakarana ny dia hataony raha afaka fotoana fohy, ireny rehetra ireny dia nisolo toerana vetivety ny fankasitrahana feno atolotra llay Mpanafaka azy be famindrampo. Nisy Egyptiana maro izay voataona hivavaka tamin'ny Andriamanitry ny Hebreo no tonga nangataka fialofana tamin'ny Hebreo mandra-pandalorn'ny anjely mpandringana. Noraisina tamim-pifaliana izy ireny hany ka nanapa-kevitra hanompo ny Andriamanitri Jakoba sy hivoaka ny tany Egypta miaraka amin'ny olony." -PM, tt. 263,264, ed. 2014.


`Rehefa avy nandalina io andalan-tSoratra Masina io ianao nandritra ny herinandro, amin'ny lafiny inona no ahitanao ny halehiben'ny famindrampo sy ny fahamarinan'Andriamanitra amin'ny endriny vaovao indray?`


`Amin'ny fomba ahoana notianao anambarana nyhatsaran'ny toetran Andriamanitra?`


`Avereno jerena ilay andininy nianaranao tsianjery. Ahoana no hampiharanao izany eo amin'ny fiainanao mandritra ity herinandro ity?`