---
title:  教員良助
date:   20/07/2018
---

### 本課概覽：
**主要經文：徒2：41-47；4：32-37；5：1-11**

**教學目的：**
*知曉：*意識到對福音呼召產生正確響應的重要性。
*感受：*與上帝和信仰團體間建立新的關係。
*行動：*決心活出並分享信仰。

**課文綱要：**
*I. 知曉：基本的回應*
甲. 從新信徒那裡預期能得到哪些積極和消極的回應？
乙. 一個人如何拒絕消極的回應，而肯定積極的回應？

*II. 感受：建立新關係*
甲. 早期教會是如何建立新關係的？
乙. 什麼因素會加強或削弱社區關係？
丙. 無私的付出是如何幫助福音的傳播和社區的建立的？ 

*III. 行動：在逆境中推動聖工*
甲. 當教會成長中出現越來越多困難的時候，早期教會是如何面對逆境的？
乙. 我們如何應對早期教會中的不同性格呢？巴拿巴、保羅、亞拿尼亞和撒非喇？ 

**總結：**
教會不僅推動福音大使命，而且也在與撒但阻撓教會使命的企圖相抗爭並得勝。

### 教學過程
*教學過程分為四步驟：*引起動機、探索、應用與設計創意性的活動。

### 第一步──引起動機

**經文聚焦：徒2：41-47**

*靈性成長的重要觀念：*五旬節的聖靈沛降在門徒中帶來了兩個大神跡（徒2：40-47）。第一，他們看到了福音的普世性：耶穌是救主，不僅是對「你和你兒女」（即，只對猶太人），而且是對「並一切在遠方的人，就是主我們上帝所召來的」（徒2：39）。第二，門徒們學到教會的成長並不取決於人的成就，而在於聖靈的成就，通過學習上帝的話，培養屬靈團契，以及信心和見證的生活。

*致教師的建議：*奉耶穌的名受洗並接受聖靈只是成為上帝家庭成員的首要步驟。這些初始步驟之後，教友還需經歷階段性的體驗：教義上的堅守、團契中的成長、「擘餅」、個人及公共的禱告生活、挨家挨戶的拜訪、簡樸的生活和教會成長。（參閱徒2：42-47）。討論健全的教會生活的重要性。

*討論問題：*
`「門徒在基督的訓練之下，曾受引導感覺到自己需要聖靈。他們在聖靈的教導之下，獲得了結業的資格，出去從事其畢生的工作。」──懷愛倫著，《使徒行述》，原文第45頁。注意引文中的這兩個短語：「在基督……之下」和「在聖靈……之下」，這些詞語對你有什麼意義？`

### 第二步—探索

*致教師的建議：*教會是什麼？它是在主街和市場大道轉角處那座壯觀的建築物嗎？是一個志同道合之人聚集在一起，促進共同利益和福利的俱樂部嗎？是防止人類虐待的中心嗎？是每個安息日人們在一起敬拜、學習和祈禱的禮拜堂嗎？是一個關心窮人、病人和挨餓受凍之人的慈善團體嗎？雖然這些說法可能有些道理，但不妨考慮以下幾點：「教會可能顯出軟弱而有缺點，但它仍是上帝特別賜予無上關懷的對象。教會是祂施恩的場所，祂樂於在此彰顯祂改革人心的神能。」──懷愛倫著，《使徒行述》，原文第12頁。

本周的學課指出教會的三個要素：一個得救信徒的團契、一個活潑並以十字架為中心的信徒團體、也是一個有神跡、合一和很多矛盾的教會團體。

**《聖經》註釋：**

*I. 教會：一個得救信徒的團契（與學生一起回顧徒2：42-45；4：34、35。）*

「得救」（徒2：40）。那是彼得五旬節講道最後的呼召。彼得這個請求有什麼意義？他自己提供了答案：「你們當救自己脫離這彎曲的世代」。得救是一個雙重的經驗。首先，得救是拒絕並逃離生活中的任性。得救是悔罪和拒絕罪的一切誘惑。其次，得救是完全地屬於和毫無保留地屬於救你的那位──耶穌。凡有良知和不斷的拒絕罪惡並且完全接受耶穌呼召的地方，救恩就變成了現實。這樣得救的人就組成了教會，就是基督的身體。救恩在我們成為教會成員之先。

新約聖經使用的「教會」在希臘文中是ekklesia，字句上的意思為「被呼召出來」。最常見的是，「教會」被用來描述那些被召出來從罪到義，從以自我為中心到以基督為中心，從現今世界的衰落到未來不可動搖的真實天家的人。「被召出來的」人相信耶穌是上帝的兒子，接受祂為他們的救主和君王，並聚到一起學習祂的話，敬拜祂為他們的主，並且和那些不認識祂的人分享祂的資訊。信心、團契、學習、敬拜和見證是教會的一些基本記號。因為這種觀點，耶穌應許：「我要把我的教會建造在這磐石上，陰間的權柄不能勝過他」（太16：18）。

*思考問題：*
`「那些在五旬節蒙賦予來自高天之能力的人，並非從此得免後來的試煉與磨難了。」──懷愛倫著，《使徒行述》，第49頁。在教會裡並不能保證一個人會繼續在基督裡，或是過一種免受憂傷及痛苦的生活。那麼，雖然面對逆境和試探，我們當做什麼來保持做基督不可動搖的肢體？`

*II. 教會：一個活的並以十字架為中心的團體（與學生一起回顧徒3；4：1-31。）*

一個活的教會是一個成長的教會。在五旬節，來自世界15個不同語言地區的三千人（徒2：9-11，41）接受了耶穌為他們的君王和救主，並被聖靈充滿。教會就這樣開始了，並且「主將得救的人天天加給他們」（徒2：47）。從那時起，一個新的元素進入了人類的歷史，挑戰著世界的宗教和哲學體系，並讓這個世界知道「上帝已經立祂為主，（那位）……被釘的，為基督了」（徒2：36）。因為被釘十字架的那位，全人類都要說明他們和耶穌的關係：接受祂為他們的救主，進入永生；或拒絕、忽視祂，視祂為無關緊要，自己卻要面對永死的後果。所以，十字架成了永生和永死之間的分隔島。那些選擇與十字架的主一同被認可的人，成為永活基督的身體。

*思考問題：*
`「每位基督徒都從他弟兄的身上，看到神聖眷愛與慈悲的顯示……這時信徒們的志向就是要表現酷肖基督的品格，並要為擴大祂的國度而努力。」──懷愛倫著，《使徒行述》，原文第48頁。作為基督徒，我們必須效法早期信徒的經驗。我們該怎麼做呢？`

*III. 教會：一個有神跡、團契和矛盾的團體（與學生一起回顧徒3、4；5：1-11。）*

在教會的組成中，神的主動性和人的參與使其成為了一個以神跡、社區和矛盾為標誌的團體。

首先，觀察成長的神跡：「主將得救的人天天加給他們」（徒2：47）。早期教會成長的數字是驚人的：12、120、3000，其他的日常增加，5000（徒4：4），並且在這第一世紀結束前，整個世界已經成為信仰的教區和傳福音的目標。隨著福音被傳往世界各地，神跡進一步發展，給一個生來瘸腿的人帶來了自由。這是一個最可憐的案例。這個人身負重病，受到社會的蔑視，被迫向聖殿裡的人討要硬幣或一片麵包。但是突然間他從彼得的話中發現了一線希望：「金銀我都沒有，只把我所有的給你：……奉拿撒勒人耶穌基督的名」（徒3：6）。奉耶穌的名，使徒吩咐這瘸腿的人「起來行走」（徒3：6），之後立刻耶穌那看不見的復活的能力，使生命充充滿滿地流經瘸子已死的神經和組織中，使他「走著，跳著，並讚美上帝」（徒3：8）。耶穌是救贖、重生和復興的泉源。

其次，觀察早期教會的合一團契以及讓教會感到痛苦的悲劇。教會經歷合一不僅在「遵守使徒的教訓，彼此交接擘餅，祈禱」（徒2：42）上，而且也在共用團契中。（徒4：34、35）愛上帝和與信徒一起共用信仰和財產的生活成為喜樂團契的公開象徵：「信的人都在一處，凡物公用」（徒2：44）。因此，巴拿巴，「有田地，也賣了，把價銀拿來，放在使徒腳前」（徒4：36、37），為基督徒團體的共用生活樹立了一個很好的榜樣。巴拿巴（徒4：36）完全經歷了耶穌。他的感恩是完全且毫無保留的，他的品格是清淨而純潔的，他的生活是已經改變並透明的。他認識耶穌，耶穌也認識他。他成為了強大的安提阿教會背後的力量和保羅的幕後推手（徒9：27；11：25、26）。但在教會內部也埋下了悲劇的種子：雖然教會是忠實的居所，但它也有以自我為中心的成分。雖然基督教的成長包括巴拿巴的恩慈與善良，但也同時包含了亞拿尼亞和撒非拉的貪婪與自負（徒5：1-11）。基督徒團體的誠實不斷地受到挑戰，因為假冒的請求和虛假的經驗都存在。 

*思考問題：*
`我們有麥子與稗子和山羊與綿羊的比喻（太13：24-30；25：31-46），關於教會存在的忠實與不忠實。我們如何區分這兩個群體？`

### 第三步—應用

*致教師的建議：*「當遵循你已有的光而行。要決心順從你所知道的上帝的聖言。祂的能力，祂自己的生命，都在祂的聖言之內……這樣，你便是建立在上帝的聖言上，而你的品格也必按基督聖德的樣式而得以建立。」──懷愛倫著，《福山寶訓》，原文第150頁。

*思考/應用問題：*
`1. 成為基督徒意味著什麼？其意義對成為一個忠實的教會成員有什麼影響？`
`2. 我們與上帝之道的關係如何影響我們在教會中的生活？`

### 第四步—設計創意性的活動

*致教師的建議：*思考巴拿巴與亞拿尼亞和撒非喇在品格上的差異。討論下列問題：
`1. 假設這三人都接受了同等程度的真理，他們為什麼在生活中結出不同的果子？`
`2. 最好的想法怎麼可能變成屬靈的災難呢？`