---
title: '«Свят, Свят, Свят»'
date: 04/01/2021
---

Обратите внимание, о чем повествуют первые четыре стиха 6-й главы книги Исаии. Царь умирает во время серьезных политических потрясений, когда ассирийцы начали войну. Это было время настоящих опасностей, а Исаия не был уверен, кто управляет всем происходящим.

Что же происходило затем? Будучи восхищен в видении, Исаия созерцал великолепную славу Бога, сидящего на троне, слушал захватывающее пение сияющих серафимов, взывающих «Свят, Свят, Свят», и от гласа восклицающих чувствовал колебание земли под ногами. Он вглядывался сквозь клубящийся дым курений, наполняющий храм. Это был ошеломляющий опыт для пророка. Несомненно, теперь Исаия знал, Кто контролировал ситуацию, несмотря на происходящие события.

`Где находится Господь в этом видении? (См. Ис. 6:1). Почему Господь решил явить Себя пророку именно здесь, а не где-нибудь в другом месте? См. Исх. 25:8; 40:34–38.`

Иезекииль, Даниил и Иоанн находились в изгнании, когда Бог давал им видения (см. Иез. 1; Дан.7:9, 10; Откр. 4, 5). Подобно Исаии, они нуждались в особом утешении и ободрении, дабы убедиться в том, что Бог по-прежнему все контролирует, хотя их мир рушился (Даниил и Иезекииль были пленниками языческого народа, поработил и убивал их собственный народ, а Иоанн был сослан враждебной политической властью на пустынный остров). Несомненно, полученные видения укрепили их и помогли остаться верными Богу даже во время кризиса.

«Когда Исаия созерцал это откровение славы и величия Господа, он был преисполнен осознания чистоты и святости Бога. Какой разительный контраст между несравненным совершенством Творца и греховной жизнью тех, кто, как и сам Исаия, столько времени был в числе избранного народа Израиля и Иуды!» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 307).

Непостижимая святость Бога, имеющая особое значение в видении Исаии, лежит в основе его вести. Бог свят, и Он ожидает святости от Своего народа — святости, которую Он Сам даст им, если только они раскаются, отвернутся от своих злых путей, покорятся Ему в вере и послушании.

`Мы все порой попадаем в разочаровывающие ситуации, когда кажется, что все пропало. Даже если вы не получали видения о славе Божьей, как произошло с Исаией, расскажите, каким образом Господь поддерживал вас и вашу веру во время кризиса? Какие уроки вы извлекли из этого опыта? Поделитесь ими в вашем классе субботней школы.`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Задача казалась Исаии почти безнадежной. Может быть, ему надо отказаться от выполнения этой миссии и не тревожить Израиль обличениями в идолопоклонстве? Быть может, богам Ниневии суждено править землей, бросая вызов небесному Богу? {5СЦ 749.1}

Подобные мысли теснились в уме пророка, когда он стоял в притворе святого храма. Внезапно врата и внутренняя завеса в храме как бы приподнялись или отодвинулись, и Исаии было позволено заглянуть во Святое святых, куда не имела права ступить даже нога пророка. Перед его глазами предстало видение Иеговы, сидящего на престоле высоком и превознесенном, в то время как края риз Его наполняли храм. По обеим сторонам престола парили серафимы; на двух крыльях они летали, двумя в благоговении закрывали свои лица, а еще двумя закрывали ноги. Эти ангелы-служители возвысили свои голоса, торжественно взывая: «свят, свят, свят Господь Саваоф! вся земля полна славы Его!». От мощных звуков столпы и кедровые ворота храма задрожали, и весь он наполнился хвалой. {5СЦ 750.1}

Храм Божий открыт в небе, и ступени устланы славой, предназначенной для каждой церкви, которая любит Бога и соблюдает Его заповеди. Нам необходимо изучать, размышлять и молиться. Тогда мы будем иметь духовное зрение, чтобы различить внутренние дворы небесного храма. Мы услышим тему песен и благодарностей, которую воспевает небесный хор вокруг престола. Когда Сион восстанет и засияет, то его лучи будут проникать повсюду и прекрасные песни хвалы и благодарности будут раздаваться в собрании святых. Ропот, жалобы и плач над малыми трудностями и разочарованиями потеряны из виду. Когда мы применим золотую глазную мазь, то увидим сокрытую славу. Вера проникнет через адские сатанинские тени, и мы увидим нашего Ходатая, возносящего курение Своих собственных заслуг ради нас. {ПЕ 273.4}

Будем же возносить хвалу Богу здесь, на земле, объединимся с небесным сонмом наверху. Таким образом мы представим истину так, как она есть, силой для всех, кто верит. {ПЕ 273.5}

Если человека охватывает духовный экстаз в необычных ситуациях, то это еще не значит, что он христианин. Святость — это не чувственная экзальтация; это полное подчинение воли Богу; быть святым — значит жить всяким словом, исходящим из уст Божьих; это значит творить волю нашего Небесного Отца; это значит доверять Богу в испытаниях, во тьме и свете; это значит ходить верой, а не видением; это значит полагаться на Бога с твердой уверенностью и покоиться в Его любви. {ДА 51.2}