---
title: 'Царское поручение'
date: 06/01/2021
---

`«И услышал я голос Господа, говорящего: кого Мне послать? и кто пойдет для Нас? И я сказал: вот я, пошли меня» (Ис. 6:8).`

После своего очищения Исаия незамедлительно откликнулся на Божий призыв стать вестником, посланным от имени Бога. Выражаясь языком Нового Завета, Исаию можно было бы назвать апостолом, то есть «посланным».

Интересно, что книга Исаии, в отличие от некоторых других пророческих книг, не начинается с описания пророком своего призвания (ср. Иер. 1:4–10; Иез. 1–3). Он, очевидно, уже был призван к пророческому служению еще до событий 6-й главы. Библия сообщает, что встреча с Богом может воодушевить пророка даже после начала его служения (_Моисей_: Исх. 34; _Илия_: 3 Цар. 19). Также в отличие от других примеров, когда Бог призывал людей к пророческому служению, в 6-й главе книги Исаии пророк сам вызвался исполнять особую миссию.

Итак, главы 1–5 книги описывают состояние народа в то время, когда Исаия был призван впервые, после чего Господь делает его служение более действенным, вдохновив в храме и еще раз подтвердив поручение, данное Исаии как Божьему пророку.

`Бог ободрил и укрепил Исаию в Своем храме. Есть ли еще в Библии свидетельства о том, что храм Божий является местом ободрения? См. Пс. 72:17; Евр. 4:14–16; 10:19–23; Откр. 5. О чем говорят нам приведенные тексты?`

Божье святилище обладает мощной, внушающей благоговение силой; кроме того, оно является местом, где слабые, несовершенные люди, такие как мы, могут найти прибежище. Мы вновь получаем заверение в том, что Бог трудится ради нашего спасения через Христа, нашего Первосвященника.

Иоанн также видел Иисуса, представленного в образе жертвенного, как бы закланного (то есть со смертельной раной на горле) Агнца (см. Откр. 5:6). Это не было приятным зрелищем. Однако такое описание раскрывает истину о том, что Иисус, хотя и воскрес из мертвых и вознесся на небеса, постоянно носит в Себе событие, произошедшее на кресте. Он все еще вознесен от земли, чтобы привлекать всех людей к Себе у Своего жертвенника.

`В вере и с молитвой входя в Божий небесный храм, находили ли вы для себя вдохновение и ободрение? Текст Евр. 4:16 приглашает нас с дерзновением приступать к Божьему престолу, «чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи». Если бы кто-то спросил вас, как вы получили благодать и милость в трудное время, что бы вы ответили?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Тотчас один из серафимов подлетел к юноше, чтобы подготовить его к выполнению великой миссии. Он коснулся его уст горящим углем с жертвенника... И когда Бог вопросил: «Кого Мне послать? и кто пойдет для Нас?» Исаия ответил со святой уверенностью: «Вот я, пошли меня» (Исаии 6:7, 8). {5СЦ 750.2}

Стоит ли тревожиться из-за того, что земные силы ополчатся против Иуды? Или из-за того, что Исаии придется столкнуться с противлением и с противодействием его миссии? Он видел Царя, Господа Саваофа, он слышал песнь серафимов: «Вся земля полна славы Его». И это настроило пророка в точности совершать порученное ему дело. Память об этом видении сопровождала его на протяжении всей его длительной и многотрудной миссии. {5СЦ 750.3}

Верующие должны творить дела Христовы с благодатью в своих сердцах, всецело становясь, — душой, телом и духом — на Его сторону, как Его орудия, дабы одаривать Его любовью тех, кто вне стада. Верующие должны объединяться в христианское братство, почитая друг друга братьями и сестрами в Господе. Они должны любить друг друга, как Христос возлюбил их. Они должны быть Божьими светильниками, сияющими в церкви и в мире, получая благодать на благодать и передавая ее другим. Так они будут пребывать в постоянном духовном общении с Богом. Так они будут отражать образ Христа. {МС 316.2}

Наше исповедание Его верности есть избранное Небом средство явить миру Христа. Конечно, нам следует признать, что о Его благодати стало известно благодаря святым мужам прошлого, но более эффективным будет свидетельство, основанное на нашем собственном опыте. Мы являемся Божьими свидетелями, когда открываем окружающим Божественную силу, действующую в нас. Жизнь каждого человека уникальна, и опыт одного человека существенно отличается от опыта остальных людей. Бог желает, чтобы к Нему восходила наша хвала, отмеченная нашей индивидуальностью. Эта драгоценная признательность, выраженная в форме хвалы во славу Его благодати и подтвержденная благочестивой жизнью, обладает неодолимой силой, действующей для спасения душ. {СИ 100.3}

Ради нашего же блага нам необходимо хранить в памяти каждое Божье благодеяние. Этим укрепляется вера, позволяющая просить и получать все больше и больше. Нас сильнее ободряет самое малое благословение, которое мы лично получаем от Бога, чем все прочитанное о вере и жизненном опыте других христиан. Душа, откликающаяся на благодать Божью, подобна орошаемому саду, который быстро растет, источая свежесть и благоухание. Ее свет озарит духовную тьму, и в этом свете люди увидят славу Господа. {СИ 100.4}

Мы должны идти к нашему Небесному Отцу с доверчивостью малого чада, открывая Ему все свои нужды. Он всегда готов простить и помочь. Запасы Божьей мудрости неисчерпаемы, и Господь приглашает нас щедро пользоваться ими. Жажда духовных благословений выражена в следующих словах: «Как лань желает к потокам воды, так желает душа моя к Тебе, Боже!» Нам нужно сильнее жаждать богатых даров, которые могут дать небеса. Мы должны алкать и жаждать праведности. {СДБ 121.3}