---
title: 'Ужасающее воззвание'
date: 07/01/2021
---

`Вновь поручая Исаии служение, почему Бог повелел пророку провозгласить такую странную весть Своему народу? См. Ис. 6:9, 10.`

Дабы мы не подумали, будто Исаия плохо расслышал весть или она не была важной, Иисус процитировал ее, объясняя, почему Он учил притчами (см. Мф. 13:13–15).

Бог не желает, чтобы кто-либо погиб (см. 2 Петр. 3:9), именно поэтому Он послал Исаию к иудейскому народу, а Иисуса — в наш мир. Божье желание — не губить, а спасать для вечности. Одни люди откликаются на Его призыв, другие становятся еще более непреклонными в своем сопротивлении. Тем не менее Бог продолжает взывать к ним, вновь и вновь даруя возможность покаяться. Однако чем больше они сопротивляются, тем ожесточеннее становятся. В этом смысле результатом Божьих деяний по отношению к этим людям становится ожесточение их сердец, хотя Господь стремится смягчить их. Божья любовь к нам неизменна, решающим становится наш ответ на нее.

Роль служителя, как видно на примере Моисея, Иеремии, Иезекииля и Самого Христа, заключается в том, чтобы продолжать взывать к людям, даже если они отвергают весть. Бог сказал Иезекиилю: «Будут ли они слушать или не будут, ибо они — мятежный дом; но пусть знают, что был пророк среди них» (Иез. 2:5). Задача Господа и Его слуг — предоставить людям выбор и дать ясное предостережение (ср. Иез. 3:16–21), даже если они в конце концов выберут погибель и изгнание (см. Ис. 6:11–13).

В тексте Исх. 4:21 содержатся такие слова Бога: «А Я ожесточу сердце его». Это первый из девяти случаев, когда Бог сказал, что ожесточит сердце фараона. Но есть и другие девять текстов, где говорится, что фараон сам ожесточал свое сердце (например, Исх. 8:15, 32; 9:34).

Из этих текстов ясно видно, что фараон проявлял свободную волю, иначе он не мог бы ожесточать свое сердце. Но утверждение, что Бог ожесточал сердце фараона, означает: Господь создавал обстоятельства, на которые фараон отвечал, делая свой выбор — отвергнуть данные ему Богом знамения. Если бы фараон открыл свое сердце для этих знамений, оно бы не ожесточилось, а смягчилось благодаря им.

`В своем личном опыте с Богом вы когда-нибудь чувствовали ожесточение сердца по отношению к Святому Духу? Подумайте, что было причиной этого? Если тогда вы не считали такое состояние пугающим (ведь, по сути, это начало ожесточения сердца), то как смотрите на это сейчас? Где искать выход? См. 1 Кор. 10:13.`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Слушатели, не принесшие плода, подразделяются Господом на сомневающихся, поверхностных и поглощенных земным. Они не в состоянии увидеть нравственную красоту истины и ее практическое личное применение к их собственному сердцу. Им не достает веры, которая побеждает мир, и, как неизбежное следствие, мир побеждает их. {ЭДБ 361.3

Именно тесное общение с Богом открывает разум, делает его живым и острым. Люди во дни Христа наводили на себя такую слепоту, что, видя, не видели, и такую преднамеренную глухоту, что, слыша, не слышали и не понимали. Иисус сказал им, что им нечего удивляться тому, что Он сказал относительно их неверия, потому что Исаия предсказал то же самое (Матфея 13:13—15, пересказано)... {ЭДБ 361.4}

Бог сказал относительно фараона: «Ожесточу сердце его, и он не отпустит народа» (Исход 4:21). Никакая сверхъестественная сила не была применена для того, чтобы ожесточить сердце царя. Господь дал фараону самые сильные доказательства Божественной силы, но царь упорно отказывался принять этот свет. Каждое проявление безграничного могущества, отвергнутое им, все больше укрепляло его в восстании против Бога. Семена мятежа, которые он посеял, когда отверг первое чудо, принесли свои плоды. Пока он продолжал держаться своего пути, упорствуя все больше и больше, его сердце ожесточалось все больше и больше, пока он не увидел холодные мертвые лица первенцев. {ПП 268.1}

Бог обращается к людям через Своих слуг, посылая им предостережения, порицая грех. Он дает каждому возможность исправить свои ошибки, пока его характер еще можно исправить, но если кто-либо отказывается исправиться, то Божественная сила не препятствует развитию его плохих наклонностей. Для такого человека легче повторять свои дурные поступки. Он ожесточает свое сердце перед влиянием Святого Духа. Дальнейшее отвержение света приводит к тому, что даже более сильное влияние не сможет произвести существенных перемен. {ПП 268.2}

Длинная, мрачная ночь испытывает наше терпение, но Бог по Своей милости отодвигает славный рассвет, ибо, если бы Господь пришел, очень многие были бы найдены неготовыми. Причина такого долгого промедления состоит в том, что Бог не желает, чтобы кто-либо из Его народа погиб. Но мы вплотную приблизились к рассвету для верных и к ночи для неверных. Ожидая и бодрствуя, дети Божьи должны продемонстрировать свой особенный характер, свое отделение от мира. Бодрствуя на своем посту, мы обязаны доказать, что воистину являемся странниками и пришельцами на земле. Любящие мир настолько очевидно отличаются от любящих Христа, что ошибки быть не может. Если люди, поглощенные мирскими заботами, энергично, настойчиво и честолюбиво стремятся приобрести земное сокровище, дети Божьи не сообразуются с миром, но показывают своим искренним бодрствованием и ожиданием, что преобразились, что этот мир — не их родина, но что они стремятся к лучшей, то есть небесной отчизне. {2СЦ 193.2}