---
title:  Миссионерская история
date:   08/01/2021
---

#### Обретенная надежда

_Эндрю Макчесни_

В 2002 году мир с ужасом узнал, что в Германии грузовой самолет DHL столкнулся с российским авиалайнером, на котором 45 российских школьников отправились на каникулы в Испанию. В результате авиакатастрофы погиб 71 человек. Когда произошла эта страшная трагедия, Владимир Шевиль, оплакивавший смерть собственной дочери от рака, обрел надежду.

Владимир вспоминает, как его дочь Надежда радостно возвратилась домой с новой Библией, которую ей кто-то подарил в школе в их родном городе в Молдове. Пятнадцатилетняя девочка проводила часы за этой книгой, часто засиживаясь до поздней ночи. Владимиру, который церковь посещал от случая к случаю, не нравилось, что его дочь проявляет такой интерес к Библии. Он обвинял ее в пустой трате времени и говорил, что лучше бы она больше времени проводила в огороде. «Нам не нужна Библия, — сказал он дочери. — У нас есть церковь». Надежда не стала спорить и послушно помогала в огороде.

Два года спустя врачи диагностировали у Надежды рак костей. Она месяцами лежала в больнице, ей ампутировали одну ногу от бедра. Она умерла в 2001 году в возрасте 18 лет. Владимир был раздавлен. Он умолял Бога объяснить, почему это произошло. «Неужели я был таким плохим отцом?» — в молитве спрашивал он.

В июле 2004 года, все еще пребывая в своем горе, он узнал новость о том, как Виталий Калоев, потерявший в авиакатастрофе 2002 года жену и двоих детей, выследил и убил авиадиспетчера, ответственного за наблюдение за воздушным пространством Германии. Смотря телевизор, Владимир также увидел, как журналист спросил еще одного отца, который потерял дочь в той авиакатастрофе, хотел бы он тоже отомстить. «Нет, — ответил мужчина. — У меня есть надежда, что я снова увижу свою дочь».

Эти слова затронули сердце Владимира. Он жаждал обрести такую же надежду.

Однажды, вернувшись после работы домой, Владимир увидел жену, которая ждала его с Библией в руках. Открыв ее, она прочитала: «Не хочу же оставить вас, братия, в неведении об умерших, дабы вы не скорбели, как прочие, не имеющие надежды. Ибо, если мы веруем, что Иисус умер и воскрес, то и умерших в Иисусе Бог приведет с Ним» (1 Фес. 4:13, 14).

«В этом наша надежда, — сказал он жене. — Если мы верим в Бога, мы встретим нашу дочь снова».

Сегодня Владимир служит дьяконом в церкви и с радостью рассказывает о своей надежде на возвращение Иисуса. «Благодаря моей дочери мы обрели Бога, — говорит он. — У нас есть надежда, что мы снова встретимся с ней».

Часть пожертвований Тринадцатой субботы 2017 года помогла отремонтировать базу отдыха для лагерных собраний и других церковных мероприятий в Молдове.