---
title:  Комментарий для Учителей
date:   08/01/2021
---

**Библейские тексты для исследования**: Ис. 6. 

### Часть I. Обзор

Предмет нашего исследования в течение этой недели — Ис. 6, в частности первые три стиха. В первом стихе говорится, что Исаия созерцает в виде́нии «Господа, сидящего на престоле», и что это виде́ние имеет место «в год смерти царя Озии». Значит, это виде́ние может быть датировано примерно между 740 и 739 гг. до Р.Х. Почему пророк упоминает о смерти царя? Что это? Простая историческая справка? Исаия, упоминая о знаменитом правителе, желает противопоставить человеческого царя великому и славному Царю Вселенной. Помимо других качеств, святость является одной из главных черт верховного Владыки. Данный комментарий состоит из трех частей: «Величие человека», «Всевышний Царь», «Наш святой и славный Господь». 

### Часть II. Комментарий

**Величие человека** 

Некоторые исследователи предполагают, что видение Исаии в главе 6 служит связующим звеном между предыдущими главами (1–5) и остальной частью книги. Например, Эдвард Янг поддерживает идею о том, что пророк в первых пяти главах представляет суть своей вести, а затем касается своего пророческого призвания (Edward Young, The Book of Isaiah: The English Text, With Introduction, Exposition, and Notes, vol. 1, p. 233). 

Вторая книга Паралипоменон предоставляет нам очерк о правлении царя, упомянутом в Ис. 6. Глава 26 2 Пар. широко освещает блистательную карьеру Озии в течение его 52-летнего правления Иудеей (см. 2 Пар. 26:3). Помимо других примечательных достижений, описание жизни царя включает в себя такие его успешные действия, как правильная военная стратегия и последующее расширение территорий (см. 2 Пар. 26:6, 7), создание хорошо вооруженной армии (см. 2 Пар. 26:11–14), развитие воинской техники (см. 2 Пар. 26:15), материальное процветание Иудеи (см. 2 Пар. 26:9, 10). Озия был широко известен среди окружающих народов (см. 2 Пар. 26:15). Однако 

то же повествование содержит удручающую, пагубную деталь о жизни монарха: «Но когда он сделался силен, возгордилось сердце его на погибель его, и он сделался преступником пред Господом, Богом своим, ибо вошел в храм Господень, чтобы воскурить фимиам на алтаре кадильном» (2 Пар. 26:16). Разумеется, священники выступают против намерения царя. Они предупреждают его, что воскурять фимиам на жертвеннике курения — не его функция. Они также говорят царю: «Выйди из святилища, ибо ты поступил беззаконно, и не будет тебе это в честь у Господа Бога» (см. 2 Пар. 26:18). (В Синодальном переводе еврейское слово каво́д переведено как «честь». Обычно оно переводится как «слава».) Таким образом, вместо славы (каво́д) у царя будет проказа (цараа́т) до самой его смерти. 

Эллен Уайт комментирует: «Озия сильно разгневался, что его, царя, так обличили. Но пренебречь протестами священников и осквернить святилище ему не позволили. В то время как он, исполненный противления и ярости, стоял в храме, его внезапно настиг суд Божий. На его лбу появилась проказа. В отчаянии он бросился бежать, чтобы никогда уже не входить во двор храма. До самой своей смерти, которая последовала несколько лет спустя, Озия оставался прокаженным, став живым примером того, каким безумием является нарушение ясного Божьего повеления: „Так говорит Господь“. Ни его высокое положение, ни долгие годы верного служения не могли оправдать греха самонадеянности, который запятнал последние годы его царствования и навлек на него суд Неба» (Пророки и цари, c. 304). 

Итак, упомянуть о смерти Озии, как это делает Исаия в главе 6, означает напомнить о преуспевающем и прославленном царе, которого, возможно, превзошли только последние два царя единой монархии. Однако слава Озии оканчивается проказой и вследствие этого смертью. Теперь другой царь восседает на некогда славном престоле Озии. 

**Всевышний царь** 

В противоположность опыту знаменитого, но бесславного царя Озии в Ис. 6:1 пророк описывает славу Господа: «Видел я Господа, сидящего на престоле». Стоит отметить, что все выражения, следующие за словом «Господь», указывают на возвышенное положение Яхве, Царя Вселенной. 

Исаия использует здесь слово «Господь» (адона́й), ясно давая понять, что он говорит о верховном Правителе. Эта деталь помогает усилить контраст между Господом и земным правителем Иудеи. Господь по-прежнему восседает на Своем престоле. Другие цари умирают и исчезают, но владычество Царя Вселенной — «владычество вечное, которое не прейдет» (Дан. 7:14). Автор подчеркивает, что Господь восседает на престоле, «и края риз Его» наполняют весь храм (см. Ис. 6:1), то есть присутствие Господа наполняет храм. Ему поклоняются небесные существа. Подобную картину можно увидеть в Откр. 4:8: «У каждого из этих существ было по шесть крыльев и всюду-всюду, даже под крыльями, множество глаз. И восклицают они беспрестанно, днем и ночью: „Свят, свят, свят Господь Бог Вседержитель“» (ИПБ). 

**Наш святой и славный Господь** 

В тексте Ис. 6:3 сказано, что серафимы «взывали... друг ко другу, и говорили: Свят, Свят, Свят Господь Саваоф!» По-видимому, святость — это слово, которое небесные существа предпочитают использовать, говоря о Господе. Что подразумевается под Божьей святостью? 

Для некоторых ученых святость Яхве означает скрытую сущность Его естества, Его абсолютную трансцендентность (внемирность, нахождение вне этого пространства и измерений), Божественное совершенство, отделяющее Бога от Его творения: различие как в сущности, так и в характере и Его моральное величие. 

С другой стороны, некоторые считают, что в данном случае святость относится к исключительности Яхве для Израиля (Teófilo Correa, La Gloria del Señoren Isaías [Entre Rios, Argentina: Universidad Adventista del Plata, 2017], p. 123). Хотя фактор отличия, или отделенности Бога — в этом состоит суть понятия святости — является Его бесспорной особенностью, можно утверждать, что это слово в еврейском языке выражает больше, чем просто отличие. 

По данному вопросу у нас есть свидетельства древних языков. Эквивалентным термином для еврейского слова кадо́ш (святой) в аккадском языке является кадашу, что помимо других значений означает «быть чистым, сиять» (Jeremy Black, Andrew George, and Nicholas Postgate, eds., “qadāšu(m),” A Concise Dictionary of Akkadian, p. 282). В свете этих сведений из небиблейского источника можно сделать вывод об элементе несопоставимости из-за сущности природы Бога. Следовательно, еврейское выражение кадо́ш в данном случае может относиться к чистоте, совершенству и скрытой славе Яхве. Другими словами, святость — это сущность Божьего естества; но эта сущность скрыта не полностью, ибо частично раскрывается в Его славе, наполняющей всю землю. Слово кадо́ш аналогично каво́ду. Если первое — сущность Божьего естества, то второе — проявление Божьего естества. Подобным образом мы можем заключить: как присутствие Бога наполняет храм, так Его слава наполняет землю. Влияние святости Господа таково, что Исаия считает себя «погибшим», поскольку, по его словам, он нечист. Это противопоставление между ним (нечистым) и чистым (святым) Богом очевидно. 

### Часть III. Практическое применение

**Для размышления**: Слава и величие весьма привлекательны для многих людей. Царь Озия — яркий пример человека, жаждущего и того, и другого. Его вмешательство в храмовое служение можно рассматривать как дерзкий поступок, который противоречит открытой воле Божьей. Поведение царя оскорбительно для Бога и кощунственно для Его святого служения. Эллен Уайт утверждает, что «грехом, который так пагубно отразился на жизни Озии, была самонадеянность. Нарушив ясное повеление Иеговы, по которому никто, кроме потомков Аарона, не мог совершать священнодействия, царь вошел в святилище, „чтобы воскурить фимиам на алтаре кадильном“» (Пророки и цари, с. 304). 

`1. Если вы занимаете руководящее положение в своей церкви, подумайте обо всем, что требует вашего руководства. Как вы относитесь к святыням Господним?` 

`2. Цари времен Исаии не всегда ходили в свете Господа. Ис. 1:23 так описывает правителей Израиля: «Князья твои — законопреступники». Помните, что люди рано или поздно умрут и исчезнут. Господь, вечный Правитель, восседает на Своем престоле и осуществляет контроль. Как вы понимаете истину о том, что Бог — Вседержитель? Почему мы должны доверять Его владычеству?` 

`3. В начале своего пророческого служения Исаии было дано виде́ние о святости Господа. Подобный опыт произошел с Моисеем, когда он был призван у Хорива (см. Исх. 3:5, 6, 10). Почему святость — не только важная черта сущности Господа, но и печать Его дела и признак Его посланников?` 
