---
title:  शांति का महान राजकुमार
date:   23/01/2021
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
यशा० 9: 1-5; यशा० 9: 6, 7; यशा० 9: 8-10: 34; यशा० 11; यशा० 12: 1-6.

> <p> याद वचन </p>
> “क्योंकि हमारे लिए एक बालक उत्पन्न हुआ, हमें एक पुत्र दिया गया है; और प्रभुता उसके काँधे पर होगी, और उसका नाम अद्भुत युक्ति करने वाला पराक्रमी परमेश्वर, अनंतकाल का पिता, और शांति का राजकुमार रखा जायेगा।" (यशायाह 9: 6).

डॉ० रॉबर्ट ओपेनहाइमर, जिन्होंने पहले परमाणु बम के निर्माण की निगरानी की, संयुक्त राज्य अमेरिका में एक कांग्रेस कमेटी के समक्ष उपस्थित हुए। अगर हथियार के खिलाफ कोई बचाव होता तो वे उससे पूछताछ करते। 'निश्चित रूप से,' महान भौतिक विज्ञानी ने जवाब दिया। "और यह है-" "डॉ ओपेनहाइमर ने हश्र, प्रत्याशित श्रोताओं की ओर देखा और धीरे से कहाः 'शांति।' – पॉल ली टैन द्वारा तैयार, 7,700 दृष्टांतों का विश्वकोशः टाइम्स के संकेत (रॉकविले, एमडी, एश्योरेंस पब्लिशर्स, 1985), पे० 989.

शांति मानव जाति के लिए एक मायावी सपना है। यह अनुमान लगाया गया है कि दर्ज इतिहास की शुरुआत के बाद से दुनिया पूरी तरह से केवल 8 प्रतिशत समय के लिए शांति पर रही है। इस दौरान, कम से कम आठ हजार संधियाँ टूट गई हैं (पॉल ली टैन, पृष्ठ 987). प्रथम विश्व युद्ध के अंत के बाद की आधी शताब्दी के दौरान, जो सभी युद्धों को समाप्त करने के लिए युद्ध माना जाता था, युद्ध के हर साल के लिए दो मिनट की शांति थी। 1895 में, अल्फ्रेड नोबेल, डायनामाइट के आविष्कारक, ने उन व्यक्तियों के लिए एक पुरस्कार हेतु ट्रस्ट की स्थापना की जो शांति में उत्कृष्ट योगदान देते हैं (पॉल ली टैन, पृष्ठ 988). हाल के वर्षों में, हालांकि, नोबेल शांति पुरस्कार के कुछ विजेता भी हिंसक संघर्ष में शामिल रहे हैं। इस सप्ताह हम केवल उसी के बारे में पढ़ेंगे जो सच्ची और हमेशा की शांति ला सकता है।

_*सब्त, जनवरी 30 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_