---
title:  हमारे लिए एक बालक
date:   25/01/2021
---

इम्मानुएल और माहेर-शाल-हैश-बाज के जन्म का उल्लेख करते हुए, यशायाह की पुस्तक में तीसरा विशेष जन्म है।

`इन पदों में पाए गए बालक के बारे में क्या खास है? यशायाह 9: 6, 7.`

ध्यान दें कि इस बचाने - हारे के कई नाम / प्रसंग हैं जो उसका वर्णन विभिन्न तरीकों से करते हैं। प्राचीन निकट पूर्व में, राजाओं और देवताओं के पास अपनी महानता दिखाने के लिए कई नाम थे। वह “अद्भुत" है, जैसा कि यहोवा के ईश्वरीय दूत ने शिमशोन के पिता को अपना नाम “अद्भुत" बताया (न्यायी 13 : 18,) और फिर मानोह की वेदी पर (न्यायी 13 : 20) बलि की लौ में स्वर्ग की ओर चला गया, जिसमें एक हजार साल बाद उसकी खुद की भेंट चढ़ गई।

उसे ईश्वरीय ("शक्तिशाली परमेश्वर") और शाश्वत निर्माता ("अनंत काल के पिता" के रूप में जाना जाता है; लूका 3:38 देखें: आदम, ईश्वर का पुत्र।"

`वह दाऊद के वंश का राजा है; उसकी शांति का राज्य शाश्वत होगा। इन विशेषताओं को देखते हुए, यह बालक कौन हो सकता है? लूका 2: 8-14 देखें।`

कुछ लोगों ने उन्हें राजा हिजकिय्याह के रूप में पहचानने का प्रयास किया है, लेकिन यह वर्णन किसी भी सामान्य इंसान से कहीं आगे है। केवल एक व्यक्ति फिट बैठता हैयोशु मसीह, ईश्वर और सृष्टिकर्ता का ईश्वरीय पुत्र (यूहन्ना 1: 1-3, 14; कुलु० 1 : 5-17; कुलु० 2: 9; इब्रा० 1 : 2), जो पैदा हुआ था। हमें बचाने के लिए और हमें शांति देने के लिए। उसने स्वर्ग और पृथ्वी पर सारा अधिकार प्राप्त किए हैं, और वह हमेशा हमारे साथ है (मत्ती 28: 18-20) अपनी दिव्यता को बनाए रखते हुए, वह भी सभी समय के लिए मानव बन गया है, कभी भी हमारी कमजोरियों के प्रति सहानुभूति रखने में सक्षम है (इब्रा० 4:15) "हमारे लिए एक बालक उत्पन्न हुआ है"...

"जब मसीह हमारी दुनिया में आया, तो शैतान जमीन पर था, और चरनी से कलवारी तक जाने के रास्ते में हर इंच की बढ़ोतरी के लिए विवादित था। शैतान ने परमेश्वर पर स्वर्गदूतों के आत्म त्याग की आवश्यकता का आरोप लगाया था, जब उसे कुछ भी नहीं पता था कि इसका क्या मतलब है, और जब वह खुद दूसरों के लिए कोई आत्म-बलिदान नहीं करेगा। यह वह इलजाम था जो शैतान ने स्वर्ग में परमेश्वर के खिलाफ लगाया था; को स्वर्ग से निकाले जाने के बाद, उसने लगातार प्रभु पर सेवा चाहने का आरोप लगाया, जैसा कि प्रभु ने स्वयं ऐसा नहीं चाहा। मसीह इन झूठे आरोपों का सामना करने के लिए और पिता को प्रकट करने के लिए दुनिया में आया।" - एलेन जी व्हाइट, सिलेक्टेड मैसेजेस, बुक 1, पे० 406, 407.