---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   29/01/2021
---

"मानव पिता का दिल अपने बेटे पर तरसता है। वह अपने छोटे बच्चे का चेहरा देखता है, और जीवन के संकट के बारे में सोचता है। वह अपने प्रियतम को शैतान की शक्ति से बचाने के लिए, उसे छल और संघर्ष से वापस लाने के लिए तरसता है। एक कड़वे संघर्ष और एक अति भयभीत जोखिम को पूरा करने के लिए, परमेश्वर ने अपने इकलौते पुत्र को दे दिया, कि हमारे छोटे बच्चों के लिए जीवन का मार्ग सुनिश्चित हो। 'यहाँ प्यार है। 'आश्चर्य कर हे आकाश! और चकित हो, हे पृथ्वी!" - एलेन जी० ह्वाइट, Desire of Ages, पे० 49.

"मसीह वह था जिसने मनुष्य के उद्धार के लिए आवश्यक शर्तों को पूरा करने के लिए सहमति व्यक्त की। कोई स्वर्गदूत, कोई आदमी, इस महान कार्य को करने के लिए पर्याप्त नहीं था। केवल मनुष्य के पुत्र को ऊपर उठाया जाना था; केवल वही एक असीम प्रकृति के लिए उद्धार की प्रक्रिया शुरू कर सकता था। मसीह ने खुद को अवज्ञाकारी और पापी के साथ जोड़ने के लिए, मनुष्य की प्रकृति का हिस्सा होने के लिए, अपना खून देने के लिए, और अपने आत्मा को पाप के निमित चढ़ाने के लिए सहमति व्यक्त की। स्वर्ग की सभा में, मनुष्य के अपराध को मापा गया था, पाप के लिए क्रोध का अनुमान लगाया गया था, और फिर भी मसीह ने अपने निर्णय की घोषणा की कि वह खुद उन परिस्थितियों को पूरा करने की जिम्मेदारी लेगा, आशा को एक गिरी हुई जाति तक बढ़ाया जाना चाहिए।" एलेन जी० ह्वाइट, The Signs of the Times] March 5, 1896.

जैसा कि हमने यशायाह 11 में देखा, प्रभु ने मसीह के दोनों आगमन को एक ही चित्र में प्रस्तुत किए। यह समझाने में मदद कर सकता है कि कुछ यहूदियों ने मसीह को क्यों उसके पहले आगमन में स्वीकार नहीं किया, क्योंकि उन्हें उम्मीद थी कि वे चीजें केवल दूसरे आगमन में ही होंगी। यह हमें इस बारे में क्या बताता है, यह कितना महत्त्वपूर्ण है कि हमें मसीह के आगमन की प्रकृति की उचित समझ है? उदाहरण के लिए, उसके दूसरे आगमन के झूठे दृश्य लोगों को किस प्रकार शैतान के महान अंत समय के धेखे के प्रति सजग करता है? (एलेन जी० ह्वाइट, The Great Controversy, अध्याय 39 देखें).

**सारांश:** यशायाह के दिनों में, जिसके नाम का अर्थ है "प्रभु का उद्धार", परमेश्वर ने अपने शेष लोगों को राष्ट्रीय धर्मत्याग के परिणामस्वरूप उन पर होने वाले जुल्म से मुक्ति दिलाने का वादा किया। उम्मीद की यह भविष्यवाणी यीशु में अपनी अंतिम पूर्णता को पाती है, जिसके नाम का अर्थ "प्रभु उद्धार" है।