---
title:  Götzendienst geschieht immer noch
date:  03/10/2021
---

#### imText

Neben dem Schwerpunkt auf Beziehungen und Herzensangelegenheiten enthält 5. Mose 4 mehrere Anweisungen, keine Bilder zu machen oder andere Götter anzubeten. Während dies für viele heute, die die Versuchungen des Götzendienstes nicht im physischen Sinne erleben, irrelevant erscheinen mag, sprach Mose zu einem Volk, das seit seinen Anfängen mit Götzendienst zu kämpfen hatte, selbst nachdem es mit seinen Worten zugestimmt hatte, dass dieser falsch war. Ihre Herzen waren nicht am richtigen Platz, und Mose wiederholt im ganzen fünften Buch Mose viele Male, dass sie dazu neigten, wieder in Götzendienst zu verfallen. Einer der Hauptgründe dafür lag darin, dass die Völker um sie herum Götter aus Holz und Stein verehrten und glaubten, dass dies für die Fruchtbarkeit des Landes notwendig sei. Menschen neigen dazu, sich von der Kultur um sie herum beeinflussen zu lassen, auch wenn sie nicht absichtlich diesen Weg einschlagen. Menschen werden auch von legalistischen Dingen angezogen, von denen sie glauben, dass sie ihnen Erlösung bringen.

Götzendienst kann viele Formen annehmen, nicht nur das Anfertigen von Bildern, und Mose deutete auch das an. Rebellion im Herzen und Verrat, indem man einem anderen als Gott die größte Zuneigung schenkt, stellen ebenfalls Götzendienst dar. Jeder Mensch muss sein eigenes Herz und seine Situation erforschen, denn Götzendienst ist so allgegenwärtig und individuell, dass er leicht übersehen oder falsch interpretiert wird. Sogar Mose selbst kämpfte damit, seine Sünde in der richtigen Perspektive zu sehen. Als er den Grund nannte, warum er Kanaan nicht betreten würde, gab er dem Volk die Schuld und nicht sich selbst, sowohl an dieser Stelle als auch in seiner letzten Predigt. Und obwohl das Volk ihn provoziert hatte, lag die Schuld für sein rebellisches Handeln doch ganz auf seinen Schultern (4. Mose 20,1-13). Es ist immer eine große Versuchung, anderen die Schuld für unsere Sünden zu geben, anstatt die Verantwortung zu übernehmen und sie einzugestehen und dann Buße zu tun und uns von unserer Rebellion abzuwenden.

Und doch ist Jahwe außerordentlich barmherzig im Umgang mit seinen irrenden und rebellischen Kindern. Obwohl unsere Sünden Konsequenzen haben, gibt Gott uns niemals auf und ist immer bestrebt, uns zurückzubringen. Gott ist ein eifersüchtiger Gott, voll verzehrendem Feuer, aber das ist so, weil er uns leidenschaftlich liebt und ein persönlicher Gott ist. Statt wie ein Tyrann, (der nur möchte, dass wir gehorchen) an der Seitenlinie zuzusehen, ist Gott mit uns verheiratet und möchte eine Herzensbeziehung der Liebe und Verpflichtung. Wenn wir ihn verraten, ist Jahwe untröstlich und reagiert so, wie man es von einem sitzengelassenen Liebhaber erwarten würde, voller Eifersucht, aber auch mit der Sehnsucht nach Wiederherstellung.


`Anmerkungen`
