---
title:  अविर्स्मनीय
date:   08/09/2024
---

`मर्कूस १४:१÷११ पढ्नुहोस्। यहाँ के दुई कथाहरू गाँसिएका छन्। ती कथाहरू एक आपसमा किन अमिल्दो छ?`

निस्तार चाड दुई दिन मात्रै बाँकि थियो भनेर मर्कूस १४:१ले आभास दिन्छ। यो भेटघाट शायद मङ्गलबार राती वा त्यस हप्‍ताको बुधवारमा भएको हुन सक्छ। धार्मिक अगुवाहरूले येशूको खिलाफमा जाने षडयन्त्र तिनीहरूको आफ्नै समय मिलाएर रचेका थिए। तिनीहरूले तिनीहरूको लक्ष पूरा गर्न मात्रै थियो। तर तिनीहरूले नसोचेको ठाउँबाट त्यो लक्ष पूरा हुने थियो।

यो कथा मर्कूसको पुस्तकको पाँचौ सैन्डिवच कथा हो। येशूको हत्या गर्न षडयन्त्र रचिरहेकै बेलाम एक जना स्त्रीले येशूका शिरमा बहुमूल्य र महङ्गो अत्तरले अभिषेक गर्दछन्। धर्मगुरुहरूले येशूलाई मार्नै लागेको बेलामा एक जना स्त्रीले उहाँलाई अति सम्मान गरेर उहाँको शिर र पाऊहरू धुन्छिन्। स्त्रीकी काम येशू प्रति धर्मगुरुहरूको विश्‍वास बाझिएको थियो। यो भिन्नता हास्यस्पद नै मान्नुपर्दछ।

यही को स्त्री भनेर मर्कूसले पहिचान गरेका छैनन्। येशूलाई त्यस स्त्रीले दिएकी अचम्मको उपहार यहूदाले बेइमान गरेर आफ्नो प्रभु प्रति गद्दारी गरेको बिरित छ। यस स्त्री त अनामिका हुन्। तर यहूदालाई बार्‍ह जना चेलाहरूमा नामै तोकेर चिनाएको थियो। त्यस स्त्रीको उपहार बहुमूल्य भनेर लेखिएको छ भने यहूदाले पाउने पैसा त्यसबेला केवल धर्मगुरुहरूले गरेको बाचा मात्र थियो।

त्यस स्त्रीले येशूका शिर र पाऊहरू किन धोइन् भन्ने कारण खुलाइएको छैन। तर भोजमा सरिक भएका पाहुनाहरूले उनको काम प्रति चकित भएर आपत्ति पनि जनाएका थिए। उनले बेकारमा येशूमाथि पैसा खर्च गरेको भनेर तिनीहरूले सोचेका थिए। उनले खन्याएको अत्तरको मोल कमसेकम एक वर्षभरि आर्जन गर्ने तलब बराबर थियो। येशूको निम्ति त्यत्रो पैसालाई उनले बर्वाद गरेकी थिइन् भनेर सबैले आपत्ति जनाएका थिए। त्यस आपत्ति जनाउनेमा विशेष गरेर येशूलाई धोका दिने यहूदा थियो। तर, येशूले त्यस स्त्रीको पक्षमा बोल्नुभएर उनले जे गरिन् उहाँले त्यसको मुक्तकंठले सराहना व्यक्त गर्नुभएको थियो। त्यति मात्र नभएर जहाँ जहाँ येशूको बारेमा सुसमाचर सुनाइन्छ त्यहाँ त्यहाँ त्यस स्त्रीको काम पनि सुनाउनु पर्छ भनेर उहाँले आदेश दिनुभएको थियो। उहाँको कामले उनी चिरस्मरणीय हुन्छ भनेर उहाँले भन्नुभएको थियो। हो, त्यसबेला अचानक देखा परेर अनामिका स्त्री रुँदै येशूका शिर र पाऊहरू धोएको कसले बिर्सिन सक्छ र? यो कथा चारै सुसमाचारका पुस्तकहरूमा कुनै न कुनै तरिकाले उल्लेख गरिएको छ। उनको काम स्मरणीय होस् भन्ने येशूको आज्ञाले गर्दा नै त्यसलाई ती सुसमाचारका पुस्तकहरूमा उल्लेख गरिएको हुनुपर्छ। यूहन्नाको सुसमाचारमा अझ त्यस कामलाई स्पष्ट रूपमा वर्णन गरिएको छ (यूहन्ना १२:४÷६)।

मर्कूसले "असल" भन्ने शब्दसँग खेलेको देखिन्छ। त्यसको अर्थ दुई किसिम वा कथाहरूले चित्रण गरेर त्यस शब्दको आशयलाई व्यक्त गरेको पाइन्छ। त्यस स्त्रीको काम सुन्दर वा असल भनेर येशूले व्यक्त गर्नुभएको मर्कूस १४:६मा उल्लेख गरिएको छ। गरिबको निम्ति तिमीहरूले जहिले पनि "असल वा भलो" गर्न सक्छौँ येशूले भन्नुभएको मर्कूस १४:७मा छ। उनको काम सुसमाचारको एक भाग हो भनेर मर्कूस १४:९मा लेखिएको छ। यहूदाले येशूलाई धोका दिन "असल वा अनुकूल" मौका खोजेको थियो भनेर मर्कूस १४:११मा लेखिएको छ। "असल" भन्ने शब्दको खेलमा धर्मगुरुहरूले मसीहलाई नाश गर्ने षडयन्त्र असलै भएको देखिन्छ किनकि मानिसको मुक्तिको निम्ति परमेश्वरले आफ्नो पुत्र अर्पण गर्नुभएको कथा सुसमाचारको भाग नै भएको थियो। यसले मानिस धर्मी, असल होस् ताकि उसले परमेश्वरको इच्छा पूरा गरेर उसले असल फल फलाओस् भन्ने आभास दिएको छ।

`यहाँ के भइरहेको छ रोमी ८:२८ले कसरी बुझाउन खोजिएको छ?`