---
title:  Abantu Bayahlangana
date:  04/08/2019
---

`Funda uNehemiya 8:1, 2. Oku makusixelele ntoni ngendlela elalibaluleke ngayo iLizwi likaThixo ebantwini?`

Athe amaYuda ekugqibeleni esakuqoshelisa ukwakhiwa kodonga aza aya eYerusalem, ahlanganisana onke eYerusalem endaweni yembutho ngenyanga yesixhenxe. Inyanga yesixhenxe, inyanga kaTishri, mhlawumbi yayiyeyona nyanga ibalulekileyo kumaSirayeli, njengoko yayinikelwe kwisidlo samaXilongo (amalungiselelo omgwebo kaThixo, usuku lokuqala enyangeni), uMhla woCamagusho (umhla woMgwebo, usuku lwe-10th enyangeni), nesidlo semiNquba (ukukhumbula uhlangulo lukaThixo eYiputa nomsindleko wakhe kulo lonke uhambo entlango, umhla we-15th enyangeni). Le ntlangano yabakho ngosuku lokuqala enyangeni, apho kwakubhiyozelwa iSidlo samaXilongo. Iinkokheli zabizela ndawonye amadoda nabafazi bohlanga kule ngqunguthela ikhethekileyo ukuze, ngokufundwa koMthetho, banikwe ithuba lokufunda ngoThixo wabo nembali. Abantu bamema u-Ezra ukuba eze nencwadi yoMyalelo kaMoses phambi kwabo ayifunde. Bade bamakhela nendawo yokuma, ipulpiti, yesi siganeko. Asiyonto ezayinyanzelayo iinkokheli ebandleni. Endaweni yoko, “bona” abantu, baxelela u-Ezra ukuba eze neNcwadi. Ngokungathandabuzekiyo u-Ezra wabafundela abantu kwiincwadi zikaMoses, ezazibandakanya umthetho owanikwa uMoses kwiNtaba yeSinayi.

`Funda uDuteronomi 31:9–13. INkosi yabaxelela ntoni apho, kwaye zeziphi izifundo esinokuzithathela zona?`

KuDuteronomi 31:9–13, uMoses wawaxelela amaSirayeli ukuba, ngexesha loMthendeleko wemiNquba, kufuneka ahlangane afunde kunye uMyalelo kaThixo, kwaye iyawakhankanya namaqela ohlukeneyo ekufuneka ehlangene: amadoda, abafazi, abantwana, nabaphambukeli abasemasangweni abo.

`Ukufundwa okutsolileyo kukaNehemiya 8:1 kuthi bahlanganisana ndawonye “njengamntumnye.” Oku kusixelela ntoni ngokubaluleka kobunye phakathi kwamakholwa?`