---
title:  Вместе как один
date:  07/08/2023
---

**Какие семь граней единства приводит Павел в поддержку единства церкви? Какую мысль он хочет провести этим повтором? См. Еф. 4:4–6.**

`1. Одно ...`

`2. Один ...`

`3. Одна ...`

`4. Один ...`

`5. Одна ...`

`6. Одно ...`

`7. Один ...`

Приведенный Павлом список из семи граней единства поэтический и перекликается с гимном торжественного исповедания веры, использовавшегося в Эфесе. Список начинается с упоминания двух граней: «одно тело» (имеется в виду церковь как Тело Христово, Еф. 4:12, 16; 1:23; 5:23, 29, 30) и «один дух» (Еф. 4:4). Третья грань — «одна надежда вашего звания» (Еф. 4:4; ср. Еф. 4:1).

Затем в списке предлагаются еще три грани: «один Господь» (ссылка на Христа), «одна вера» (имеется в виду содержание того, во что верят христиане, Еф. 4:13; Кол. 1:23; 2:7; Гал. 1:23; 1 Тим. 4:1, 6) и «одно крещение» (ср. Еф. 5:26), а завершается расширенным описанием Бога «один Бог и Отец всех, Который над всеми, и через всех, и во всех нас» (Еф. 4:6).

Что Павел хочет донести до нас через это поэтическое описание Бога Отца? В силу того, что Бог — «Отец всех», Он является Творцом. Остальная часть предложения описывает, как после сотворения мира Бог относится ко «всем», ко всему, что Он создал. Павел не увлекается ересями пантеизма (который отождествляет природу с Богом) или панентеизма (который утверждает, что мир включен в бытие Божье, хотя и не исчерпывает это бытие). Он скорее провозглашает трансцендентность (надбытийность, «Который над всеми»), деятельное правление («через всех») и имманентность (включенность, «во всех») Бога.

Обратите внимание на две мысли, касающиеся единства церкви (см. Еф. 4:1–6). Во-первых, единство — это духовный факт, коренящийся в этих семи гранях, реальность, которую следует праздновать (Еф. 4:4–6). Во-вторых, это единство требует от нас усердия, мы должны пестовать и приумножать его (Еф. 4:3). Часто повод оплакивать наши неудачи в осуществлении этого единства будет. Но каковы бы ни были наши недостатки, мы должны радоваться работе «Бога во Христе» по объединению церкви, радоваться богословской реальности «единства духа» (Еф. 4:3). Это даст нам силы вернуться к трудному делу по созиданию этого единства, но с новой убежденностью в том, что, поступая так, мы выполняем работу Самого Бога.

`Прочитайте еще раз Еф. 4:4–6. Что вы при этом чувствуете? Что вы должны чувствовать, зная, что стих говорит о нашем единстве в Боге и с Ним через Христа?`