---
title:  Возрастание во Христа
date:  10/08/2023
---

`Какая опасность угрожает церкви в ее взрослении до полного возраста Христова? См. Еф. 4:14.`

Павел ощущает среду, мало чем отличающуюся от нашей, в которой верующим навязываются различные идеи, такие как «всякий ветер учения» и «хитрое искусство обольщения». Он использует три набора образов, чтобы описать опасности ложного богословия: 1) незрелость детства, «дабы мы не были более младенцами»; 2) опасность в открытом море, колебание и увлечение «всяким ветром учения»; 3) опасность быть обманутым хитрыми людьми, которые, подобно игрокам, используют ловкость рук. Павел образно использует греческое слово _кубей́а_ («игра в кости») для обозначения «лукавства» или «хитрости» (ИПБ).

Павел считает, что разделения являются важным признаком заблуждения: то, что питает и укрепляет тело и помогает ему сохранять целостность, — добро, в то время как то, что истощает и разделяет его, — зло. Перейдя от учения, вызывающего разногласия, к учению испытанных и заслуживающих доверия учителей (Еф. 4:11), они продвинутся к истинной христианской зрелости и будут играть полезную роль в Теле Христовом (Еф. 4:12, 13; ср. Еф. 4:15, 16).

`Каким образом действует здоровая церковь, подобная здоровому телу? См. Еф. 4:15, 16.`

В Еф. 4:1–16 Павел выступает за единство церкви и призывает своих адресатов деятельно способствовать этому. Хотя единство является несомненным фактом с точки зрения богословия (Еф. 4:4–6), оно требует нашей напряженной работы (Еф. 4:3). Один из способов способствовать единству — это быть вовлеченными членами Тела Христова (Еф. 4:7–16). Каждый из нас является частью тела и должен вносить свой вклад в его здоровье и рост (Еф. 4:7, 16). Мы все также должны пользоваться трудом апостолов, пророков, евангелистов и учителей-пастырей (Еф. 4:11). Они, как связки, сухожилия и «скрепляющие связи» (Еф. 4:16), выполняют объединяющую роль, помогая нам вместе возрастать во Христа, Который является Главой Тела (Еф. 4:13, 15).

`Каковы некоторые «ветры учения», дующие сегодня в нашей церкви, и как мы можем твердо противостоять им? Поделитесь своим ответом в классе субботней школы.`