### 이야기는 이제 그만!

몇 년 전 재림교회의 어떤 잡지에 끔찍한 늪에 관한 비유가 기고되었다. 수많 은 사람들이 그 늪을 지나는 길을 가다가 넘어지고 빠지곤 했다. 마을 전체에 들리는 그들의 죽어가는 비명소리를 듣는 것은 끔찍한 일이었다.

마을 사람들은 모여서 대책회의를 했다. 물론 회의가 한 번에 그쳤을 리가 없 다. 해결책을 찾기 위해 원인을 분석하고 다양한 이론과 보고서가 발표되었고 수년에 걸쳐 토론은 계속되었다.

어떤 이는 심도 있는 논문을 썼고, 또 전문가들을 초빙해 이야기를 들었다. 이 회의를 운영하기 위해서 전적으로 일하는 사람들이 생활에 어려움이 없도 록 기금을 마련하는 바자회를 열기도 했다.

급기야는 늪에 빠져 죽어가는 이들의 비명소리가 이 중대한 토론에 방해가 되지 않도록 방음 회의실을 짓기 위한 기금을 모금하기에 이르렀다. 하지만 그 누구도 늪에서 길을 잃고 곤경에 빠져 죽음에 이르기까지 하는 사람들을 위해 서 어떤 일도 하지 않았다. 그들은 계속해서 이야기하고 또 이야기만 했다.

우리의 교회, 특별히 여러분의 안식일학교 활동반 중에 이 사람들처럼 되고 싶은 사람은 아무도 없을 것이다. 우리는 아마도 함께 기도하고, 생각을 나누고, 토론하는 시간을 소중하게 여기는 사람들일 것이다. 그러나 우리는 그것을 넘 어서 주변 사람들을 위해 실제적으로 일하고 지역사회와 전 세계에 변화를 일 으키고 싶다. 그 일이 완수되어서 예수님이 속히 다시 오시기를 원한다.

이번 기 안식일학교 교과는 밖으로 나아가서 무언가를 하는 데 주의를 집중 하도록 고안되었다. 우리는 성경 속 놀라운 경험들과 흥미진진한 예화들을 살 펴볼 것이다. 이웃들 그 중에 특히 기독교 배경이 없는 사람들에게 다가가는 데 도움을 주는 자료들을 살펴보게 될 것이다. 그러나 그것들은 단지 우리에게 동 기를 부여하고 설명해 주는 것에 불과하다. 각 교과의 진정한 초점, 진짜 핵심은 매주 목요일에 제시되는 과제에 있다. 독자들은 나아가서 무언가를 하라는 요 청을 받게 될 것이다.

교과는 신학적인 통찰력에 더해 실제 현장에서 활용할 수 있는 도구와 아이 디어를 제공할 것이다. 특히 매주 목요일마다 점진적으로 구성된 “함께해요”를 적절하게 제공할 것이다. 쉬운 것부터 시작해서 교과가 진행되는 동안 조금씩 “함께해요”가 늘어날 것이다.

각자가 이 도전을 받아들이고, 성령의 인도하심을 구하며, 배운 것을 적용한 다음, 다음 주에 그것이 어떻게 진행되었는지 함께 나누는 것이 목표이다. 이 시 간은 자기 자랑은 삼가고 효과적이었던 점과 그렇지 못했던 점을 함께 나누는 시간이다.

이를 통해 반원들은 새로운 생각을 발견하고 개인적으로 혹은 반 전체가 함 께 기도할 제목이 늘어날 것이다.

인상적인 교과과정이 되기를 바라지만 그것이 기억할 만한 생각이나 흥미로 운 이야기 혹은 심오한 신학적 개념이기보다는 이번 기 동안 성령께서 우리의 부족한 노력을 받으시고 하나님의 이름이 존귀와 영광을 받는 선교의 기적을 행하신 시간으로 기억되기를 소망한다.

**저자 소개**

글로벌선교센터(Global Mission Center) 는 1980년 대총회의 결의로 처음 설립되었 다. 대총회 세계선교부(Adventist Mission) 산하에 6개의 센터가 운영되고 있으며 교회 가 전 세계의 주요 비기독교인 집단에 더 효과적으로 새로운 신자 모임을 개척할 수 있도 록 돕고 있다. 이 글을 작성할 당시 이 센터의 부장들(페트라스 바하두르, 리차드 엘로퍼, 클리버 곤살베스, 클리몬드 샤머루딘, 더그 벤, 에이미 휘셋, 그렉 휘셋, Petras Bahadur, Richard Elofer, Kleber Gonçalves, Clifmond Shameerudeen, Doug Venn, Amy Whitsett, Greg Whitsett)과 게리 크라우스(Gary Krause, 세계선교부장), 호머 트레카 튼(Homer Trecartin, 전임 세계선교부장), 제프 스코긴스(Jeff Scoggins, 세계선교부 기 획부장)가 이 교과를 공동으로 집필했다. 