---
title:  Réflexion avancée
date:   28/10/2022
---

Lisez Ellen G. White, « Mort de Moïse », p. 430-440, dans Patriarches et prophètes; « Sévères paroles de reproche », pp. 164-186; « Un prophète de paix », p. 323-335, dans Prophètes et rois; « Le centenier », p. 305, 310; « L’attouchement de la foi », p. 334, 338; « Lazare, sors! », pp. 519-532, dans Jésus-Christ.

« En Christ réside la vie, une vie originelle, non empruntée, et qu’il ne tient de personne. “Celui qui a le Fils a la vie.” La divinité du Christ donne au croyant l’assurance de la vie éternelle. “Celui qui croit en moi vivra, dit Jésus, quand même il serait mort ; et quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela ?” Ici [Jean 11:25, 26] le Christ plonge son regard en avant vers l’époque de son retour. Alors les justes qui seront morts ressusciteront incorruptibles et les justes qui seront vivants seront transportés au ciel sans passer par la mort. Le miracle que le Christ allait accomplir en ressuscitant Lazare d’entre les morts, devait représenter la résurrection de tous les justes. Par sa parole et par ses œuvres, Jésus s’affirma comme l’Auteur de la résurrection. Celui qui devait bientôt mourir sur la croix, se tenait là ayant les clés de la mort, vainqueur du sépulcre, affirmant son droit et sa puissance pour donner la vie éternelle. » Ellen G. White, Jésus-Christ, pp. 526, 527.

**Discussion:**

_`1. Beaucoup de gens ont connu la mort pendant les ministères prophétiques d’Élie et d’Élisée, ainsi que pendant le ministère terrestre de Christ. Seuls quelques-uns avaient été ressuscités (Voir Luc 4:24-27). Pensez aussi à l’expérience de tous les morts, en ce sens que, qu’ils soient ressuscités dans le passé ou à la seconde venue de Christ, quelle différence cela fait-il, du moins en ce qui concerne ce que signifiait le fait d’être mort?

`2. Au cours des siècles, de nombreux écrivains ont écrit sur la futilité d’une vie qui se termine toujours par la mort. Tout comme d’autres créatures vivantes – poules, castors, huitres, etc. – nous mourons tous. Cependant, pour les humains, dans un sens, notre situation est pire que celle des animaux, parce que nous savons que nous allons mourir (voir Eccl. 9:5). Les poules, les castors et les huitres ne le savent pas. Pourquoi, alors, la promesse de la résurrection est-elle si cruciale pour nous?`

`3.Si vous pensez que l’âme est immortelle et que les morts, en particulier les morts justes, vivent au ciel après leur mort, pourquoi avons-nous donc besoin de la résurrection à la fin des temps?`

`4.Si quelqu’un vous appelait pour vous demander: « Sally est-elle là », vous pourriez répondre: « Oui, mais elle dort ». Cependant, si elle était morte, vous n’allez pas répondre: « Oui, mais elle est morte ». Pourquoi? Que nous enseigne cela sur la nature de la mort?`
