---
title:  Complet en Crist
date:   28/02/2026
---

### Llegiu per a l'estudi d'aquesta setmana
Colossencs 2; Hebreus 7:11; Isaïes 61:3; 1 Corintis 3:6; Deut. 31:24-26; Romans 2:28-29; Romans 7:7

> <p>Text per memoritzar</p>
> "Que ningú us jutgi pel menjar o pel beure, o per festes, llunes noves o dissabtes, que són només ombra de les coses futures, però la substància és de Crist" (Colossencs 2:16-17).

T'han preguntat mai per què guardes el dissabte? Potser fins i tot el text de memorització d'aquesta setmana es va utilitzar com a "prova" en contra. Tot i això, el text no es va escriure sobre el quart manament, sinó en resposta als errors ensenyats per alguns falsos mestres de l'església. Quins eren aquests errors?

Primer, la falsa ensenyança es descriu com a "filosofia", "la tradició dels homes", "els principis bàsics del món" i "no segons Crist" (Col. 2:8).

També implicava la circumcisió i la celebració de les festes jueves (Col. 2:11, 16), juntament amb rituals i regulacions de puresa jueves relacionades amb el menjar (Col. 2:16, 21). Implicava l'adoració d'àngels o amb ells o un intent d'emular l'adoració angelical (Col. 2:18).

I, finalment, es basava en "els manaments i les doctrines dels homes" i possiblement implicava pràctiques ascètiques (Col. 2:22-23).

Aquests falsos mestres eren clarament religiosos i sincers, però també s'equivocaven amb l'evangeli. Aquesta setmana veurem per què. I veurem per què el versicle de memorització no té res a veure amb el fet que observem el dissabte del setè dia.

_Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte, 7 de març._