---
title:  La saviesa i el coneixement de Déu
date:   01/03/2026
---

Job va preguntar: «On es pot trobar la saviesa? I on és el lloc de l'enteniment?» (Job 28:12). Pau respon: en Crist, «en qui estan amagats tots els tresors de la saviesa i del coneixement» (Col. 2:3; compareu amb 1 Cor. 1:30). Si tenim Crist, ho tenim tot, fins i tot la «plena certesa d'enteniment», el propòsit de la vida (Col. 2:2). A través d'Ell s'ha revelat el misteri de Déu, que abraça tot el pla de salvació.

`Llegeix Colossencs 2:1-7. Quin és el propòsit de Pau en escriure aquesta epístola?`

La paraula grega *paraklēthōsin* significa "animat" o "enfortit" (Col. 2:2). El desig de Pau no és només ajudar els creients de Colosses a reconèixer els falsos ensenyaments, sinó també "unir-los" (sumbibasthentes) en l'amor cristià. El temps verbal utilitzat per a tots dos verbs, "animat" i "unit", indica la confiança de Pau que aquesta epístola aconseguirà el seu propòsit.

Tanmateix, els va elogiar pel «vostre bon ordre i la fermesa de la vostra fe en Crist» (Col. 2:5).

El terme grec *taxis*, traduït com a "ordre", s'utilitza al Nou Testament en referència als ordes sacerdotals d'Aaron (Lluc 1:8, Hebreus 7:11) i Melquisedec (Hebreus 5:6, 10 , NKJV; Hebreus 6:20, NKJV; Hebreus 7:11, 17, NKJV), però Pau l'aplica a l'ordre a l'església (1 Corintis 14:40), fins i tot aquí. De vegades hi ha una tendència a considerar l'ordre i l'organització de l'església com una mera institució eclesiàstica sense cap significat teològic.

Però, en prescriure el decòrum adequat en el culte (vegeu, per exemple, 1 Corintis 11) i especificar com s'havien de seleccionar els ancians i els diaques (1 Timoteu 3, Titus 1), Pau va tenir molta cura de preservar l'ordre a l'església. A través d'aquestes mesures, la saviesa de Déu i els ensenyaments de la Bíblia es preserven i promulguen.

Com a resultat de l'ensenyament correcte que els colossencs havien rebut dels associats de Pau, tenien una "ferma" fe. Aquesta no es pot commoure perquè es basa en un fonament bíblic sòlid que, si es respectava, els ajudaria a protegir-se dels errors que promovien els falsos mestres.

`Quina ha estat la teva experiència amb la necessitat d'"ordre" en la teva pròpia vida espiritual?`