---
title:  Clavat a la creu
date:   03/03/2026
---

`Llegeix Colossencs 2:11-15. Quins problemes sembla que Pau està combatent aquí?`

Amb quanta freqüència hem vist aquests textos, especialment Colossencs 2:14, mal utilitzats com a argument contra la llei i l'observància del dissabte?

Per ajudar a entendre aquests textos, els adventistes del setè dia han proposat dues interpretacions principals: primer, l'"escriptura" clavada a la creu és la llista de càrrecs presentats "contra nosaltres", similar a l'escriptura que Pilat va penjar a la creu de Jesús (Mt 27,37; Jn 19,19-20). O, segon, la llei cerimonial escrita per Moisès (vegeu Deut 31,24-26) va ser clavada a la creu.

Quan mirem el versicle en el seu context més ampli, podem veure que parla clarament de la llei cerimonial.

Pau també es refereix a la "circumcisió feta sense mans" (Col. 2:11), és a dir, "del cor" (Rm. 2:28-29; compareu Deut. 30:16), en contrast aparent amb la circumcisió carnal, que era una de les estipulacions més importants de la llei cerimonial (Lev. 12:3; compareu Èxode 12:48).

Pau connecta llavors aquest canvi interior amb "despullar-se del cos dels pecats de la carn" i amb el baptisme per immersió. Amb aquest baptisme, ens identifiquem amb la mort i resurrecció de Crist (Col. 2:11-12).

Aquesta experiència de conversió es compara aleshores amb haver estat "mort en els nostres pecats" i "donat vida" amb Crist, que "ens va perdonar tots els nostres pecats" (Col. 2:13, NRSV).

La paraula "ordenances" (Col. 2:14) es refereix a decrets legals, ja siguin seculars (Lluc 2:1, Actes 17:7) o eclesiàstics (Actes 16:4). L'única altra aparició d'aquesta paraula grega als escrits de Pau fa referència a la llei cerimonial, que formava un mur de separació entre jueus i gentils (Ef. 2:14-15).

Com que Pau ja s'ha referit al perdó dels pecats i al canvi interior simbolitzat pel baptisme, és poc probable que torni a aquest tema amb una metàfora diferent que no s'utilitza en cap altre lloc de les Escriptures. Més aviat, Pau sembla estar emfatitzant un punt similar al que es fa a Efesis: que els creients gentils de Colosses no havien de preocupar-se per complir la llei cerimonial, inclosa la circumcisió, ni per les lleis de puresa que acompanyen aquest compromís (compareu Actes 10:28, 34, 35).

Clarament, Pau no estava suggerint que els Deu Manaments fossin clavats a la creu, no quan en altres llocs defineix el pecat com la violació dels Deu Manaments (Rm. 7:7).