---
title:  Plus douces que le miel
date:   30/04/2026
---

Réfléchissez à votre dessert préféré. Est-il bon pour votre santé? Vous utilisez peut-être du miel comme édulcorant, ou même du miel de Manuka pour ses propriétés médicinales. Si vous avez déjà goûté au rayon de miel, vous savez combien la texture fondante est délicieuse dans votre bouche.

Dans Psaumes 119.103, 104, la Bible se qualifie de rayon de miel, une métaphore pour les délices: «Que tes paroles sont douces à ma bouche, plus que le miel à mon palais! Par tes directives je deviens intelligent.»

`Que signifie: «Par tes directives je deviens intelligent»? (Ps 119.104). Pourquoi cette idée est-elle importante si l’on veut saisir de que l’étude de la Bible produit en nous?`

Oui, les paroles de Dieu sont douces pour nos âmes et très différentes de tout ce que le monde a à nous offrir. Contrairement à de nombreux desserts, la douceur de la Parole de Dieu est guérison pour nos âmes, et elle transforme nos caractères. Si vous vous êtes éloigné de Dieu depuis quelque temps, vous pouvez tomber à genoux, ouvrir sa Parole et boire cette eau vive qui est la seule à pouvoir vous combler.

**Dans Ésaïe 55.1-13, le prophète développe le passage mentionné ci-dessus. Prenez le temps de lire ce chapitre, puis répondez à ces questions:**

- Que donne le Seigneur à ceux qui viennent à lui, qui «mangent» de sa Parole?
- Quelle invitation vous lance-t-il?
- Quel défi nous lance-t-il?
- Quelle promesse nous fait-il?

` `

La Parole vivante et puissante touche directement notre cœur, notre esprit et notre âme, car elle nous invite à grandir en Christ. Mais ce n’est possible que dans la mesure où nous prenons le temps et la peine (oui, cela suppose des efforts) de nous plonger dans la Parole dans une attitude de soumission et d’humilité, avec la volonté d’obéir à ses enseignements.

`Concrètement, de quelles manières peut-on «chercher l’Éternel pendant qu’il se trouve» (Es 55.6, COL)?`