---
title:  Pour aller plus loin…
date:   01/05/2026
---

L’objectif de l’étude de la Bible est de connaître Dieu et de commencer à grandir dans votre relation avec lui, car c’est cela, la vie éternelle: être avec celui que nous aimons (Jn 5.39, Jn 17.3).

Dans toute relation, il y a une part d’engagement réciproque. Nous lisons dans Apocalypse 3.20 que Jésus cherche à vivre cela avec nous. Cependant, nous devons prendre conscience qu’en tant qu’êtres créés, nous avons toujours à apprendre sur notre Créateur. «Quel que soit le niveau intellectuel d’un homme, qu’il ne pense pas un seul instant qu’il n’a pas besoin de sonder sérieusement et continuellement les Écritures afin d’obtenir plus de lumière. En tant que peuple, nous sommes appelés à étudier individuellement les prophéties» – Ellen G. White, _Counsels to Writers and Editors_, p. 41. N’essayons pas non plus de faire correspondre ce que dit la Bible à nos opinions ou pensées humaines. «Comment étudier les Écritures? Devons-nous établir nos doctrines les unes après les autres, puis essayer de faire correspondre toutes les Écritures à nos opinions préétablies? Ou bien devons-nous confronter nos idées et nos points de vue aux Écritures, et évaluer nos théories sous tous les angles à la lumière des Écritures de vérité? Beaucoup de ceux qui lisent et même enseignent la Bible ne comprennent pas les précieuses vérités qu’ils enseignent ou étudient. […] Beaucoup donnent aux paroles de l’Écriture un sens qui correspond à leurs propres opinions» – Ellen G. White, _Counsels to Writers and Editors_, p. 36.

**Questions pour discuter:**

`Quelle est votre attitude quand vous ouvrez la Bible? Y a-t-il quelque chose qui doit changer? Pourquoi une attitude d’humilité et d’abandon face à la Parole est-elle si cruciale?`

`Y a-t-il des idées préconçues que vous devez laisser de côté pour permettre aux Écritures de parler par elles-mêmes? Le cas échéant, comment commencer à prier pour cela tout de suite?`

`En quoi l’originalité peut-elle devenir une pierre d’achoppement dans la relation extérieure d’une personne avec Dieu? Autrement dit, le désir de trouver quelque chose de nouveau et d’innovant peut-il égarer quelqu’un, notamment si la personne le fait pour des raisons égoïstes?`

**Résumé:** L’étude personnelle de la Bible est au cœur d’une relation vivante et durable avec Dieu. La Parole de Dieu parle à nos vies en ce XXIe siècle de manière significative, comme elle le fait depuis des siècles. De même que nous entretenons nos amitiés, cherchons des façons d’entretenir notre vie spirituelle en demeurant en Jésus, confiants en sa promesse que sa Parole «ne reviendra pas à [lui] sans effet, mais fera ce qui est [s]on plaisir, et accomplira ce pour quoi [il l’a] envoyée» (Es 55.11, DRB).