---
title:  Христос-Искупитель
date:   16/01/2018
---

Адам и Ева согрешили, и в соответствии с принципами Божественной справедливости нарушение закона означало смерть. Мы стали банкротами, духовно несостоятельными из-за долга, который мы никогда не смогли бы погасить. 

Любовь Бога к нам привела в действие план искупления. Иисус стал для нас «поручителем» (Евр. 7:22) и Искупителем, и это величайшее событие в истории человечества. Только ценой Его жизни можно было исполнить требование Божественной справедливости. Иисус понес на Себе наказание за наш грех. Таким образом, на кресте встретились справедливость и милосердие. Вселенная никогда прежде не видела проявления такой щедрости, какая имела место при искуплении человечества (см. Еф. 5:2). 

«Излив все сокровища небесные в этот мир, отдав нам в Христе все небо, Бог приобрел волю, чувства, разум и душу каждого человека» (Эллен Уайт. Наглядные уроки Христа, с. 326). 

`Прочитайте следующие тексты и перечислите, от чего нас спас Христос: Кол. 1:13; 1 Фес. 1:10; 1 Петр. 1:18; Евр. 2:14, 15; Гал. 3:13; Откр. 1:5.` 

Греческое слово тетелестай в Ин. 19:30 считается самым важным из всех произнесенных слов. Оно означает: «Свершилось», и у евангелиста Иоанна это последнее слово Иисуса на кресте. Заключительное заявление Христа означало, что Его миссия выполнена и наш долг полностью оплачен. Он произнес эти слова не как человек, лишенный надежды, но как тот, кто преуспел в искуплении потерянного мира. 

Взирая на крест искупления, мы видим событие, состоявшееся в прошлом, имеющее результаты в настоящем и дающее надежду на будущее. Иисус отдал Свою жизнь, чтобы разрушить грех, смерть и дела дьявола раз и навсегда. Это означает, что мы искуплены, хотя и не заслужили этого (см. Еф. 1:7). Увидеть чудеса спасения означает ступить на святую землю. 

Христос-Искупитель — это самый возвышенный образ Бога. Его наивысшая забота — искупить нас. Это показывает Его заинтересованность в человечестве и в отношениях с нами. Удовлетворив требования справедливости, Христос терпеливо ожидает нашего отклика на Его жертву. 

`Христос целиком и полностью искупил все зло, которое вы когда-либо совершили. Каким должен быть ваш отклик? (См. Иов. 42:5, 6.)`