---
title:  Миссионерская история
date:   19/01/2018
---

#### Субботы без мультфильмов

_Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия_

Взрослым часто трудно принять в свою жизнь библейскую субботу. Но как насчет одиннадцатилетнего мальчика?

Крещение положило конец просмотру мультфильмов по субботам для Роннела Нерса. Также он должен был сказать своей любимой бабушке, что больше не сможет пойти в магазин или выполнять другие поручения в этот день.

Мать Роннела была номинальной адвентисткой, и она записала сына в адвентистскую начальную школу на территории кампуса Южно-карибского университета. Но основные знания о Боге мальчик получил от бабушки, посвященной христианки, которая брала его каждое воскресенье в церковь.

«В школе проводились молитвенные встречи, именно тогда я обнаружил жажду, о существовании которой раньше даже не знал, — рассказывает Роннел. — Когда проповедующий сделал призыв ко крещению, я почувствовал внутреннее побуждение сделать шаг вперед. И я его сделал».

Вскоре после крещения мальчика его бабушка заболела. Она долгое время провела в больнице. Внук посещал ее, ободрял и говорил ей, что молится о ее исцелении. По субботам он читал ей библейские истории, раскрывающие Божьи чудеса для Его народа. Он верил, что Иисус позаботится о его бабушке.

«Поэтому я был в совершенном отчаянии, когда однажды, придя из школы, узнал, что бабушка умерла», — говорит Роннел.

Ему казалось, что Бог обманул его. Но, размышляя о благочестивой жизни своей бабушки, он понял, что Евангелие заканчивается не смертью Иисуса, а Его воскресением и что все почившие в Иисусе также однажды воскреснут. Стих из Послания к римлянам стал для него особым обетованием: «Ибо думаю, что нынешние временные страдания ничего не стоят в сравнении с тою славою, которая откроется в нас» (Рим. 8:18).

Роннел Нерс получил ученую степень в области компьютерных технологий в Южно-карибском университете, он работает программистом-консультантом в Министерстве национальной безопасности Тринидада и Тобаго.

«Я по-прежнему скучаю по своей бабушке, — признается молодой человек. — Но моя вера окрепла благодаря церкви и учебе в этом университете», — уверен Роннел.