---
title:  Комментарий для Учителей
date:   19/01/2018
---

**Основной стих**: Флп. 2:9–11. 

**Задачи учителя**: 

- **Помочь понять**, что Бог является Творцом и Ему единственному следует поклоняться, превознося Его над всем творением. 
- **Помочь** ощутить чудесную Божью любовь, которую Он проявляет как Творец и Податель всех благ. 
- **Побудить** поклоняться небесному Творцу/Искупителю, Который постоянно демонстрирует Свою любовь к человечеству, ежедневно посылая Свои блага. 

**План урока**: 

1. Божественные атрибуты. 
    + Кем является Бог согласно Библии? 
    + Какие особенные роли Христос взял на Себя? 
    + Почему Бог имеет право претендовать на господство над нашей жизнью? 

2. Иисус Христос, Господин и Друг. 
    + Как двойная роль Христа как Господина и Друга укрепляет наши отношения с Ним? 
    + Каким образом факт, что Иисус создал все, влияет на наше отношение к сотворенной Вселенной и ее материальным компонентам? 
    + Как мы можем приобрести более глубокий и личный опыт общения с нашим Творцом? 

3. Иисус достоин поклонения. 
    + Как мы можем продемонстрировать наше восхищение Богом, обладающим творческой силой? 
    + Как мы можем эффективно рассказывать о нашем посвящении Христу людям, которые не разделяют нашу веру в Творца? 
    + Если Создателя не существует, какова цель поклонения? 

**Вывод**: Человечество было сотворено для поклонения. Это поклонение может быть направлено на себя, на сотворенные предметы или на Творца. Только последняя цель приводит к продолжительному чувству удовлетворения, истинному смыслу связи со Вселенной и глубокой целеустремленности. 

### Учебный цикл

#### Шаг 1 — Мотивируйте! 

**Отрывок из писания**: Флп. 2:9–11. 

**Основной принцип духовного роста**: Люди были созданы для поклонения. Чувство удовлетворения приходит, когда поклонение направлено на Бога, а не на Его творение. 

**Для учителей**: Выбор очевиден: невозможно служить Богу и маммоне. Сама по себе маммона не является злом. Это не синоним слова «сатана» или «дьявол», как думают некоторые. Это арамейское слово, заимствованное греческим текстом Нового Завета, обозначающее процветание или материальное благополучие. Многие современные переводы используют вместо него слово «деньги». 

Злом является служение маммоне. Известный народный певец 1960-х годов однажды спел: «Ты должен кому-то служить». Служим ли мы любящему Небесному Отцу, Который ежедневно удовлетворяет наши нужды и исполняет многие наши желания, или же мы выбираем служить скале, бумаге или металлу (поскольку это и есть то, чем наши «любимые драгоценности» и «деньги» фактически являются)? Многие накапливают имущество, думая, что являются его настоящими владельцами. Но однажды они обнаруживают, что для поддержания, ремонта и сохранения этого имущества требуется так много денег, что они превращаются в слуг! При этом наше имущество и материальные блага являются благословением, когда мы правильно к ним относимся: материальные благословения дарует любящий Творец, чтобы мы делились ими с другими. 

**Вступительная дискуссия**: 

Покажите в классе различные денежные купюры. Чтобы иллюстрация была более интересной и универсальной, возьмите купюры других стран. Поговорите о среднем доходе в вашей стране и обсудите, что можно приобрести за эти деньги: еду, одежду, оплатить коммунальные, транспортные и дополнительные расходы. Сделайте акцент на ограниченных возможностях этой суммы: zzвсе ли желания можно удовлетворить с помощью этих средств? zzкак люди с доходом ниже среднего удовлетворяют свои основные нужды? zzмогут ли деньги, сколько бы их ни было, удовлетворить эмоциональные потребности в любви, отношениях, целеустремленности, надежде, приключениях, удовольствии,  целостности? 

Размышляя об этом, ответьте: есть ли смысл поклоняться маммоне? И, наоборот, подумайте о Боге. Попросите посетителей вашего класса прочитать следующие стихи: Пс. 49:10, 11; Агг. 2:8; Мф. 6:31–34; 7:7–11; Ин. 3:16. Теперь обсудите Божьи «ограничения» и Его щедрость в отношении людей. Сравните Божий капитал с нашими ограниченными доходами. Поразмышляйте об эмоциональных нуждах, которые может удовлетворить Бог, но не могут деньги. Почему имеет больше смысла поклоняться Богу, а не маммоне? 

#### Шаг 2 — Исследуйте! 

**Для учителей**: В официальных дебатах две команды представляют свои аргументы в пользу собственного мнения и пытаются опровергнуть аргументы оппонента против их точки зрения. Самые успешные полемисты не только знают свою позицию, но также хорошо владеют информацией о точке зрения оппонента, понимая ее сильные и слабые стороны. 

В этом уроке исследуется библейское мнение или утверждение о том, кто такой Бог. Согласно этому мнению люди призываются поклоняться Богу. Другое мнение предлагает альтернативное поклонение самому себе, поклонение маммоне или всему, что отвлекает от поклонения Творцу. Какие существуют самые важные аргументы в пользу христианской позиции, что поклоняться следует только Богу? Какие качества Бога подкрепляют это мнение? 

**Библейский комментарий** 

**I.Творец.** (прочитайте в классе Быт. 1:1; Пс. 32:6–9; Ис. 45:11, 12; Иер. 51:15; Кол. 1:13–18). 

Многие комментаторы утверждают, что лучше всего учение о Христе Павел раскрыл в своем Послании к колоссянам, где представлена как творческая, так и искупительная роль Христа. Многие ученые считают, что Павел боролся с распространяющейся ересью, затрагивающей многие аспекты системы убеждения, которая называется гностицизмом. 

Библейский словарь издательства «Харпер Коллинз» описывает гностицизм как «общий термин разнообразных религиозных движений первых столетий христианской эры. Хотя учение, обрядовая практика и мораль этих групп значительно отличались, все они предлагали спасение от угнетающих уз материального существования с помощью gnosis, или “знания”» (Павел Ахтемейер. Библейский словарь издательства «Харпер Коллинз», 1996, с. 380). 

Гностики заявляли, что материальный мир по своей сути злой. Это заявление стало определенной проблемой для ортодоксального христианского учения. Например, Бог не мог быть Творцом злого материального мира, потому что Он совершенен и духовен (что противоположно материальному). Учитывая, что Христос был безгрешен, люди сделали вывод, что Он не мог воплотиться (иметь плотское тело), потому что плоть — физическое, материальное тело — была порочной. 

Писание учит, что материальный мир исходит от Бога и является благом (см. Быт. 1). Неоднократно мы встречаем подтверждение, что все создано Богом через Христа. Поэтому Бог претендует на наше поклонение. Основываясь на факте, что Бог — Творец, Священное Писание говорит о необходимом материальном благословении, которое не имеет ничего общего с грехом. 

**Для размышления**: Что Писание говорит о материальном мире и как это учение влияет на наш образ жизни? С другой стороны, как ошибочная идея о том, что материальный мир изначально злой, влияет на нашу христианскую жизнь? 

**II. Искупитель.** (прочитайте в классе 1 Фес. 1:10; 1 Петр. 1:18; Евр. 2:14, 15; Гал. 3:13). 

Божье притязание на поклонение Ему как Творцу тесно связано с материальным миром. Поскольку Он создал нас физическими существами и даровал материальный мир для нашего блага, мы проявляем по отношению к Нему верность и выражаем восхищение. Подобным образом Божье притязание на поклонение Ему как Искупителю связано с эмоциональной и духовной сферами нашего существования. В Послании к евреям утверждается, что характер воплощения Христа, который позволяет Ему полностью отождествить Себя с человечеством, важен для искупления. Автор послания не усматривает существенного конфликта между материальной и духовной сферами. Настоящее противостояние происходит между добром и злом, между подлинным поклонением и поклонением самому себе. 

В первой главе книги Откровение Иоанн провозглашает, что Иисус достоин славы на основании Его искупительного служения: «Ему, возлюбившему нас и омывшему нас от грехов наших Кровию Своею и соделавшему нас царями и священниками Богу и Отцу Своему, слава и держава во веки веков» (Откр. 1:5, 6). Таким образом, Божье притязание на поклонение имеет два аспекта — творение и искупление. 

Однажды Иисус сказал фарисею по имени Симон: «У одного заимодавца было два должника: один должен был пятьсот динариев, а другой пятьдесят, но как они не имели чем заплатить, он простил обоим. Скажи же, который из них более возлюбит его? Симон отвечал: думаю, тот, которому более простил» (Лк. 7:41–43). Иисус подтвердил подобное суждение. Аргументация заключается в следующем: кто должен больше всех, тот больше всех любит. Верующие должны Богу уже за то, что Он создал их, — долг, который невозможно оплатить. Но насколько больше они должны, потому что Христос искупил их? Кроме того, Он обеспечивает каждый день всем необходимым и поддерживает тех, кому Он ничего не должен. Какому чудесному Господу мы служим! 

**Для размышления**: На чем основано Божье притязание на поклонение? По причине того, что поклонение означает больше, чем пение и изучение Библии один раз в неделю, как может верующий поклоняться Богу, принимая решения относительно расхода своих средств в течение недели? 

#### Шаг 3 — Применяйте! 

**Для учителей**: Обратите внимание посетителей вашего класса на то, что господство Христа распространяется на каждый аспект нашего существования. С помощью следующих вопросов проведите дискуссию, побуждающую верующих подчиниться господству Христа во всех жизненных сферах. 

**Практические вопросы**: 

1. Каким образом принцип «Вы не свои… Ибо вы куплены дорогою ценою» (1 Кор. 6:19, 20) помогает нам делать выбор и принимать решения? 
2. Принимая во внимание, что поклонение Богу означает Его господство над всем, чем мы обладаем, в чем нам следует изменить отношение к материальным благам? 
3. Поскольку почитание Бога включает заботу о природе, которую Он сотворил, какие привычки нам следует изменить? 
4. Как определить, находимся ли мы в опасности, проявляя любовь больше к дарам, чем к Подателю благ? Как не допустить, чтобы привязанность, которая должна быть только к Богу, возникла к Божьим материальным дарам? 
5. Как вдохновить окружающих вести неэгоистичный образ жизни, чтобы Божьи материальные дары были направлены на Его Божественные цели? 

#### Шаг 4 — Творческое задание 

**Для учителей**: В то время как невозможно одновременно служить Богу и маммоне, мы можем использовать маммону для служения Богу. Фактически Бог призывает нас к этому. Если мы не поступаем так, то бесчестим Его. В Мф. 25:14–30 Иисус рассказывает историю о трех рабах, которым была доверена определенная сумма денег. Один получил пять талантов, другой два, а третий — один. Хозяин покинул страну, но по возвращении потребовал отчет о деньгах, которые он им дал. Два раба удвоили сумму, но третий ничего не сделал. В результате он был изгнан. Истинное христианское служение требует, чтобы мы умножали дары, которые нам доверены. 

**Практическое задание**: 

1. Спланируйте проект помощи другим людям с использованием средств, полученных только от участников программы. Идеи для проведения мероприятия вы можете найти в шаге 4 предыдущего урока, но не ограничивайтесь ими. 
2. Напишите или спойте песни, которые превозносят Иисуса как Творца и Искупителя. Спланируйте собрание или мероприятие, где можно исполнить эти песни, например, во время вечернего богослужения, в доме престарелых и т. д. 