---
title:  पाप, सुसमाचार र दश आज्ञा
date:   23/05/2026
---

### यस अध्यायको अध्ययनको लागि निम्न पदहरू पढ्नुहोस्
न्यायकर्ता १४; मर्कूस ९:४२-४८; रोमी ३:२०; मत्ती ५:१७, १८; रोमी ३:२८; मत्ती ७:२४-२९।

> <p>याद गर्नुपर्ने पद</p>
> “तपाईंका आदेशहरू म कहिल्यै बिर्सनेछैनँ। किनकि तपाईंले तीद्वारा नै मेरो प्राणलाई सुरक्षित राख्नुभएको छ। मलाई बचाउनुहोस्, किनकि म तपाईंकै हुँ। मैले तपाईंका आदेशहरूको खोजी गरेको छु” (भजनसंग्रह ११९:९३, ९४)।

निस्सन्देह, परमेश्वरसँग घनिष्ठ सम्बन्ध राख्न पाप नै ठूलो बाधा हो। पापले हामीलाई परमेश्वरबाट अलग मात्र गर्दैन (यशैया ५९:२), यसले हामीलाई धोखा दिन्छ, नोक्सान पुऱ्याउँछ, हामीलाई भष्म पार्छ, र अन्तमा हामीलाई सत्यानाश गर्छ। पापसँग र हामी आफैसँगको युद्ध यस संसारमा सबभन्दा महायुद्ध हो। यो युद्ध विशाल छ। यो अनन्तसम्मको युद्ध हो, र यसको उपस्थिति यत्रतत्र सर्वत्र छ।

कतिले त पाप भनेको जीवनको नियमित भाग हो भनेर त्यसप्रति आँखा चिम्लिन्छन्। मोजमज्जा र रमाइलो गर्ने त मानवीय स्वभावै हो भनेर कतिले सिकाउँछन्। संसारका समाज र देशले पापलाई हल्का रूपमा लिएर सहज भइरहेको परिवेशमा हामी येशूलाई विश्वास गर्नेहरूले पनि पापलाई हल्का रूपमा लिएर आँखा चिम्लेर बस्ने? पापको विषयलाई छलफल गर्दा कतिलाई चित्त दुख्न सक्छ भनेर हामी चुपचाप रहन रुचाउँछौं। आखिरमा हामी जति पापप्रति सजग हुँदैनौं, त्यति हामी परमेश्वरसँगको सम्बन्धमा चिप्लिरहनेछौं।

हो, यस संसारमा जन्मेको प्रत्येक मानिसले पाप गरेको हुन्छ। हाम्रा गलत सोचविचारहरू, हाम्रा गलत मनसाय, अरूलाई बोल्दा चित्त दुखाउने बानी, हामीलाई नै हानी हुने व्यवहार वा आचरण र परमेश्वरको नीतिअनुसार नचलेर उहाँको चित्त दुखाउने बानी आदि पापको उपज हुन्। अन्तमा आएर पापले परमेश्वरसँग हाम्रो सम्बन्धलाई ध्वस्त पार्छ। तर हामी पापमा नफसौं भनेर परमेश्वरले हामीलाई दश आज्ञा दिनुभएको छ, जुन अन्धकारमा ज्योतिझैँ चम्किरहेको हुन्छ। हाम्रा जीवनमा यही दश आज्ञाले हामीलाई सजग गराउन पापलाई औँल्याउँछ।

परमेश्वरले दश आज्ञा किन दिनुभयो भन्ने कुरालाई यस अध्यायमा हामीले खोतल्नेछौं। जब कसैले परमेश्वरको आज्ञालाई उल्लङ्घन गर्छ र परिणाम स्वरूप पाप गर्छ तब परमेश्वरसँगको सम्बन्धलाई कसरी र कसले पुनर्स्थापना गर्न सक्छ भन्ने कुराचाहिँ यस अध्यायको विषयवस्तु हो।