---
title:  परमेश्वरसँगको सम्बन्धमा आउने अवरोध र प्रलोभनहरू
date:   24/05/2026
---

`पढ्नुहोस्: परमेश्वरकै खतनमा रहेको न्यायकर्ता शिमशोन कसरी आँखाको लालच वा प्रलोभनमा फसेका थिए भनेर न्यायकर्ता १४ र न्यायकर्ता १६:१, ४, १६, १७ले दिएको विवरण पढ्नुहोस्। विशेष कामको निम्ति शिमशोनलाई परमेश्वरले नियुक्त गर्नुभए तापनि प्रलोभनमा फस्दै उनले परमेश्वरको सेवा गरेका थिए। उनको जीवनको नतिजाले हामीलाई के पाठ सिकाउँछ?`

परमेश्वर र शैतानको बीचमा भइरहेको महान् विवादीय युद्ध मन गढन्ते नभएर वास्तिविक नै हो। त्यसमा यस पृथ्वीमा जन्मेको प्रत्येक मानव प्राणी मुछिएको छ। स्वर्गमै सुरु भएको ब्रह्माण्डीय युद्ध यस पृथ्वीमा सरेको छ। यसमा हामी सबै सहभागी भइरहेका छौं।

जुन समयमा हामी बाँचिरहेका छौं, त्यो येशू आउनुभन्दा ठिक अघिको समय हो। शैतानलाई थाहा छ कि उसको समय थोरै छ। त्यसकारण, उसले जे गर्न चाहन्छ सो सबै थोक गर्ने समय अहिले नै हो। हामी परमेश्वरसँग घनिष्ठ सम्बन्ध राखोस् भनेर शैतान चाहँदैन। हुन सक्छ, कुनै गलत थोक नभए तापनि तपाईंलाई परमेश्वरबाट अलग राख्ने अवरोध तपाईंको जीवनमा भइरहेको होला। तपाईंको समय र बल यति धेरै खर्च गरिरहनुभएको छ कि परमेश्वरसँग समय बिताउन तपाईंको समय थोरै छ वा फुर्सदै छैन। तपाईंको काम, सामाजिक सञ्जाल, मनोरञ्जन, घुमघाम, बजार जाने, खेलकुद वा खाना होला जसले तपाईंको धेरै समय लिइरहेको छ; र तपाईंमा समयको कङ्गालको अनुभव गरिरहनुभएको छ होला। ती सबै थोक असल र आवश्यक नै भए तापनि तिनीहरूलाई तपाईंले नियालेर हेर्नुभयो भने तिनीहरूले परमेश्वरसँग तपाईंको सम्बन्धमा असन्तुलन ल्याइरहेका छन्, र उहाँसँग समय बिताउन तपाईंलाई मुस्किल भइरहेको हुन्छ। हाम्रो प्रत्येक कमजोरी र परमेश्वरसँग समय बिताउन के-के अवरोध ल्याउनुपर्छ भन्ने कुरा शैतानलाई थाहा छ। परमेश्वरलाई हामीले पहिले खोजी गर्नुपर्छ भनेर हामीले याद गरिरहनु जरुरी छ (मत्ती ६:३३)। दिन सुरु गर्नुभन्दा अघि वा जे सामना गर्नुपरे तापनि पहिला उहाँसँग समय बिताउन महत्त्वपूर्ण छ।

येशूले हाम्रो परिस्थितिलाई बुझ्नुहुन्छ। तर जानाजानी हामीले निम्त्याएका उदासिनतालाई येशू हप्काउनुहुन्छ (प्रकाश ३:१४-२२)। उहाँ परमेश्वर भए तापनि उहाँ मानिस हुनुहुन्थ्यो र थाक्नुहुन्थ्यो (यूहन्ना ४:६)। उहाँलाई हाम्रो जीवनको चाप थाहा छ। तर त्यस चापबाट उम्किन उहाँ प्रायः जसो एकान्त ठाउँमा गएर उहाँको पितासँग प्रार्थना गर्नुहुन्थ्यो (लूका ५:१६; लूका ६:१२; मर्कूस १:३५; मत्ती १४:२३)। उहाँको पितासँगको समय उत्तम समय हो भनेर उहाँलाई थाहा थियो। त्यही समयमा उहाँले बल पाउनुहुन्थ्यो र शैतानका छल र प्रलोभनहरूसँग मुकाबिला गर्न उर्जा पाउनुहुन्थ्यो। यो पनि हाम्रो निम्ति उत्तम र निश्चित आवश्यक समय हो।

आफू बलियो छु भनेर ठान्दा शिमशोन फसेका थिए। प्रलोभनहरूको मुकाबिला गर्न उनले आफ्नै बलमा भर परेका थिए। प्रत्येक दिन हामी पापसँग मुकाबिला गरिरहेका हुन्छौं। परमेश्वरसँग हाम्रो सम्बन्ध हुन शैतानले हामीलाई कमजोर बनाउँछ र नाश गर्न खोज्छ। परमेश्वरसँगको सम्बन्धमा शुन्य वा सिथिल बनाउन उसले हाम्रो कमजोरीलाई झन् कमजोर बनाउँछ। हामी अयोग्य छौं भनेर उसले हामीलाई कानेखुशी गर्छ र परमेश्वरबाट टाढा राख्न उसले प्रयास गर्छ। हाम्रा सोचविचार, मनसाय र कामहरूलाई उसले बङ्ग्याउन भरमग्दुर प्रयत्न गर्छ, र उसले हाम्रो जीवनलाई नै उसको बलियो किल्ला बनाउँछ। तर यो याद गर्नुहोस्: हामी जहाँ हुनुपर्छ हाम्रो विश्वास र आस्थाले हामीलाई त्यहाँ उभ्याउँछ। परमेश्वरको वचन पढेर वा सुनेर हाम्रो विश्वास बढ्दछ।

`अहिले नै तपाईं केसँग सङ्घर्ष गरिरहनुभएको छ? परमेश्वरको वचनले अहिले नै तपाईंलाई कसरी सहायता गर्न सक्छ?`