---
title:  व्यवस्था वा दश आज्ञा
date:   26/05/2026
---

`कसरी: येशूलाई विश्वास नगर्नेहरूलाई तपाईंले पापको बारेमा के परिभाषा दिनुहुन्छ? बाइबलले नै पापको परिभाषा कसरी गरेको छ? पढ्नुहोस्, रोमी ३:२० र १ यूहन्ना ३:४।`

परमेश्वरको कानुन, नीति वा दश आज्ञाको उल्लङ्घन गर्नु नै पाप हो (१ यूहन्ना ३:४), र पाप त हाम्रो स्वभावमा नै गुटमुटिरहेको छ (भजनसंग्रह ५१:५; यर्मिया १७:९)। त्यसकारण, पाप वास्तवमा के हो भनेर दश आज्ञाले नै हामीलाई औँल्याउँछ। दश आज्ञा भनेको हामीले लगाउने चस्माजस्तो हो, जुन लगाउँदा हाम्रा वरिपरिलाई स्पष्ट तरिकाले हेर्न सक्छौं। यो ऐनाजस्तो हो, जसले हाम्रो अनुहार कस्तो छ भनेर देखाउँछ। हाम्रो जीवनमा हुनुपर्ने विश्वास र हाम्रो जीवन, स्वभाव, चरित्र र मिजास कस्तो छ भनेर दश आज्ञाले हामीलाई स्पष्ट रूपमा देखाउँछ। यसले परमेश्वरको चरित्रलाई पनि देखाउँछ, र उहाँको सामु के महत्त्व छ भनेर पनि यसले देखाउँछ।

दश आज्ञाहरू (प्रस्थान २०:३-१७) परमेश्वरले आफ्नै औँलाले लेख्नुभएको थियो। त्यसको प्रतिध्वनि येशूले गर्नुभएको थियो। “तिमीले परमप्रभु आफ्ना परमेश्वरलाई तिम्रो सारा हृदयले, तिम्रो सारा प्राणले, तिम्रो सारा समझले, र तिम्रो सारा शक्तिले प्रेम गर्नु।&apos; दोस्रोचाहिँ यो हो, ‘तिमीले आफ्नो छिमेकीलाई आफूलाई जस्तै प्रेम गर्नु। योभन्दा ठूलो आज्ञा अर्को छैन” (मर्कूस १२:३०, ३१)। उहाँले थप्नुहुन्छ: “सारा व्यवस्था र अगमवक्ताहरूका शिक्षाको आधार नै यी दुई आज्ञाहरू हुन्” (मत्ती २२:४०)।

सिनै पहाडमा परमेश्वरले इस्राएलीहरूलाई र हामीलाई भन्नुभएका शब्दहरूले (हिब्रू १:१, २) ती आज्ञाहरू सबै सम्बन्धको बारेमा छन् भनेर हामीलाई बताउँछन्। परमेश्वरसँग र अरूहरूसँगको सम्बन्धलाई सुरक्षित राख्न परमेश्वरले दश आज्ञाहरू दिनुभएको थियो। तर शैतानले दश आज्ञाको सुन्दरतामा विकृति ल्याएको छ। त्यसले गर्दा कतिका निम्ति दश आज्ञा बोझिलो भएको महसुस भएको हुन्छ। प्रेम र स्वतन्त्रताको सट्टामा विधिवादलाई दश आज्ञामा प्रायः जसो गाँसिएको हुन्छ। कतिपय इसाई भनाउँदाहरूले नै बाइबलको यो भनाइलाई फ्याँकेका हुन्छन्, “परमेश्वरको प्रेम यही हो कि हामी उहाँका आज्ञाहरू पालन गर्दछौं, र उहाँका आज्ञाहरू भारपूर्ण छैनन्” (१ यूहन्ना ५:३)।

१. १देखि ५को नापमा तपाईंको निम्ति परमेश्वरको वचन कतिको बहुमूल्य छ? दश आज्ञा तपाईंको निम्ति कतिको अमूल्य छ?
२. जब म दश आज्ञाको बारेमा सोच्छु तब के यसले मलाई बन्देजमा राख्छ वा बलियो बनाउँछ? मेरो आत्मिक जीवनलाई दश आज्ञाले बलियो बनाउँछ भनेर मैले कसरी बुझ्ने?
३. परमेश्वरको प्रेमको दश आज्ञालाई मेरो जीवनको केन्द्र बिन्दु बनायो भने, परिवार, चर्च र अरूसँग हाम्रो सम्बन्ध कस्तो हुने होला? मेरो सम्बन्धमा कस्तो परिवर्तन हुने होला?

` `