---
title:  सुसमाचार र दश आज्ञा
date:   27/05/2026
---

कतिपय इसाईहरूले नै दश आज्ञालाई छिःछिः दुरदुर गर्छन् र चर्चहरूमा त्यसको गरिमालाई सिकाउँदैनन्। तर दश आज्ञासँग आफ्नो कस्तो सम्बन्ध छ भनेर प्रभावकारी र सटिक रूपमा येशूले प्रस्तुत गर्नुभएको थियो।

`पढ्नुहोस्: मत्ती ५:१७, १८ पढ्नुहोस्। दश आज्ञाकै बारेमा येशूले कसरी व्यक्त गर्नुभएको थियो?`

आफ्ना छोराछोरीहरूलाई सुरक्षित राख्न बाबुआमाहरूले तिनीहरूका निम्ति सिमाना तोकिदिएका हुन्छन्। त्यसले ती बाबुआमाहरूको मूल्य मान्यतालाई प्रकट गर्छ। परमेश्वरको दश आज्ञाले उहाँको चरित्रलाई देखाउँछ र उहाँको निम्ति के महत्त्वपूर्ण छ सो बताउँछ। उहाँसँगको सम्बन्धलाई बलियो पार्न परमेश्वरले हामीलाई उहाँको दश आज्ञा दिनुभएको थियो। यसको उपयोगिता अर्को पनि छ। जब हामी येशूसँगको सम्बन्धमा अघि बढ्दैगर्छौं तब उहाँको दश आज्ञाले हाम्रो जीवनको प्रत्येक पक्षलाई अगुवाइ गर्दछ। पापको नराम्रो नतिजा कसले भोगेको छैन र? जब हामी उहाँको आज्ञाको अवज्ञा गर्छौं, त्यसले ल्याउने परिणाम हामी सबैलाई थाहा छ।

दश आज्ञाको केन्द्र बिन्दु नै येशूप्रतिको प्रेम हो। उहाँले भन्नुभयो, “यदि तिमीहरूले मलाई प्रेम गर्छौ भने मेरा आज्ञाहरू पालन गर” (यूहन्ना १४:१५)। जब हामी भित्री हृदयदेखि इमान्दार भएर येशूलाई पक्का प्रेम गर्छौं तब हामीले स्वतः उहाँको व्यवस्था वा नीतिलाई पालन गर्न करमा पर्छौं। जब हामीले उहाँको व्यवस्थालाई स्पष्ट रूपमा देख्न सक्छौं तब उहाँलाई प्रेम गर्न कर भएको महसुस गर्नेछौं। जब हामी हाम्रो निम्ति क्रूसमा टाँगिनुभएको येशूलाई हेर्ने बानी बसाल्छौं तब परमेश्वरप्रति झन्-झन् उत्तम तरिकाले प्रेम गर्न चाहने हुन्छौं।

त्यसैकारण सुसमाचार दश आज्ञा वा व्यवस्थासँग हातेमालो गरेर चल्छ। तर हामीले व्यवस्था वा दश आज्ञालाई जति विश्वास गर्छौं वा यसको पालन गर्नुपर्ने महत्त्वलाई सम्झन्छौं, हामीले जहिले पनि यो याद गरिरहनुपर्छ कि कानुनी रूपमा परमेश्वरसँग उभिन जाँदा व्यवस्थाले हाम्रो दोषलाई देखाउँछ। व्यवस्थाले हामीलाई कहिले पनि क्षमा दिँदैन। यसले हामीलाई कहिले पनि निर्दोष ठहऱ्याउँदैन। त्यसैकारण, हामीलाई प्रायश्चितको विधि वा क्षमा पूजा चाहिन्छ। त्यसैकारण, व्यवस्थाको साथै र व्यवस्थाको हाम्रो बुझाइको जगमा सुसमाचार वा हाम्रो सट्टामा येशूको मृत्युको ज्ञान हामीलाई आवश्यक हुन्छ। हामीले आज्ञा पालन गरेर होइन, विश्वास गरेर येशूको मृत्यु हाम्रो पनि मृत्यु हो भनेर हामी बुझ्न सक्छौं। आज्ञा मात्र पालन गरेर हामी निर्दोष ठहरिँदैनौं वा पापको सफाया पाउँदैनौं।

`देहायका पदहरू पढ्नुहोस्: रोमी ३:२८; रोमी ४:१३-१६; गलाती २:१६; गलाती ३:१३ र फलिप्पी ३:९। हामी येशूभक्तहरूका लागि दश आज्ञा पालन गर्नु विधिवादी भएका होइनौं भनेर ती पदहरूले हामीलाई कसरी सिकाउँछन्?`