---
title:  ÁMENSE LOS UNOS A LOS OTROS
date:   06/04/2017
---

### ÁMENSE LOS UNOS A LOS OTROS

A continuación, Pedro conduce a los cristianos a la expresión última de lo que
es vivir una vida santa y fiel.

`Lee 1 Pedro 1:22 al 25. ¿Qué punto crucial está planteando aquí acerca de lo que significa ser cristiano?`

El punto de partida de Pedro es que los cristianos ya han sido purificados (“habiendo purificado vuestras  almas...”), y están viviendo en obediencia a la verdad (1 Ped. 1:22). El verbo “purificar”, o “limpiar”, está relacionado  estrechamente con las palabras *santo y santidad*, que se retrotraen a lo que Pedro escribió unos pocos versículos  antes (1 Ped. 1:15). Por su entrega a Jesús y por medio de su bautismo (comparar 1 Ped. 3:21, 22), los cristianos se  han purificado al colocarse aparte para Dios, y lo hacen obedeciendo a la verdad. 

Este cambio en su vida tiene la consecuencia natural de que ahora se hallan en una relación cercana con otros  que comparten una cosmovisión similar. Estas relaciones son tan estrechas que Pedro utiliza el lenguaje de la  familia para describirlos. Los cristianos han de actuar por amor de hermano y hermana. La palabra griega utilizada  en 1 Pedro 1:22, cuando habla acerca del “amor fraternal”, *filadelfia*, significa literalmente “amor de  hermano/hermana”. Es el amor que en las familias se tienen el uno por el otro.

Hay varias palabras diferentes en griego que se traducen como “amor”: *filia* (amistad), *eros* (el amor pasional  entre esposo y esposa), *agape* (un amor puro que busca el bien de los demás). La palabra que Pedro utiliza  cuando escribe “amaos unos a otros entrañablemente” (1 Ped. 1:22) está ligada a agape, que generalmente   significa el amor puro que busca el bien de los demás. Ciertamente por eso añadió la frase “de corazón puro” (1 Ped. 1:22), la clase de corazón que se obtiene de ser “renacidos” (1 Ped. 1:23; ver también 1 Ped. 1:3) en la  incorruptible Palabra de Dios. Esta clase de amor proviene únicamente de Dios; no es lo que manifestará un  corazón egoísta, centrado en sí mismo y contumaz, que seguramente es la razón por la cual Pedro pone tanto  énfasis en ser puros y en la “obediencia a la verdad” (1 Ped. 1:22). La verdad no es simplemente algo que se cree;  es algo que se debe vivir. 

`¿Cómo podemos aprender a tener más amor? ¿Qué decisiones debemos tomar a fin de poder manifestar la clase de amor que proviene de un “corazón puro”?`