---
title:  Điểm Chính Của Vấn Đề
date:   19/08/2018
---

Ngay từ đầu, Hội thánh tại An-ti-ốt gồm cả người gốc Do Thái Hy Lạp và những người Ngoại không cắt bì (Công-vụ 11:19-21, Ga-la-ti 2:11-13), những người dường như sống yên ổn với nhau. Tuy nhiên sự hiệp nhất đó, đã bị phá vỡ bởi sự xuất hiện của nhóm tín hữu từ Giê-ru-sa-lem.

`Đọc Công-vụ 15: 1-5. Vấn đề mà Hội thánh đang phải đối mặt là gì?`

Theo truyền thống được gọi là Do Thái hóa, những cá nhân từ Giu-đê có thể là những người được xác định trong câu 5 được người Pha-ri-si tin tưởng. Sự có mặt của những người Pha-ri-si trong Hội thánh không làm chúng ta ngạc nhiên, như Phao-lô đã là một người Pha-ri-si trước khi trở lại (Phi-líp 3:5). Nhóm này dường như đã đi đến An-ti-ốt theo sáng kiến của họ (Công-vụ 15:24), mặc dù một câu chuyện khác cũng đã diễn ra ở An-ti-ốt một thời gian sau đó cho thấy phần lớn người Do Thái, kể cả các sứ đồ, không cảm thấy thoải mái với sự hiện diện của người Ngoại không cắt bì trong Hội thánh (Ga-la-ti 2:11-13).

Trong thư gửi tín hữu Ga-la-ti, Phao-lô không nói một cách tích cực về những người Giu-đa, ông miêu tả họ như là những kẻ gây rắc rối (Ga-la-ti 1:7; 5:10) và “những anh em giả dối” (Ga-la-ti 2:4) có động cơ thực sự đã làm suy yếu tự do thiêng liêng của phúc âm và đưa người Ngoại trở lại làm nô lệ cho việc tuân giữ luật pháp.

Quan điểm của họ khá đơn giản: chỉ khi người Ngoại chịu cắt bì và giữ tất cả các luật lệ khác của người Do Thái, họ mới có thể được cứu. Họ tin rằng sự cứu rỗi chỉ được tìm thấy trong giao ước của Chúa, và theo Cựu ước, không có cách nào khác để trở thành một phần của những người được Chúa chọn, Ngoại trừ việc cắt bì (Sáng-thế Ký 17:9-14, Xuất Ê-díp-tô Ký 12:48). Nói tóm lại, người Ngoại chỉ được cứu khi họ trở thành người Do thái.

Dĩ nhiên, Phao-lô và Ba-na-ba không thể đồng ý với các yêu cầu như vậy, điều đó đã đi ngược lại phúc âm. Tuy nhiên, cách tiếp cận hung hăng của những khách từ xứ Giu-đê, đã tạo ra một cuộc thảo luận sôi nổi; Lời Chúa trong Công-vụ 15:2 (tình trạng ngưng nghỉ) có ý nghĩa “mâu thuẫn”" hoặc “bất đồng”. Tuy nhiên, đây là vấn đề rất quan trọng không chỉ giải quyết ở cấp địa phương. Sự hiệp nhất của Hội thánh bị đe dọa. Sau đó, các anh em ở An-ti-ốt đã quyết định gửi một số đại biểu đến Giê-ru-sa-lem, bao gồm cả Phao-lô và Ba-na-ba, để tìm một giải pháp.

`Hãy đặt mình vào vị trí của những người Do thái. Bạn phải đối phó với những tranh cải nào?`