---
title:  Cuộc Tranh Luận
date:   21/08/2018
---

`Đọc Công-vụ 15:7-11. Đóng góp của Phi-e-rơ cho cuộc tranh luận ở Giê-ru-sa-lem là gì?`

Tất nhiên Lu-ca, không tường thuật tất cả các diễn biến của cuộc họp. Ví dụ, sẽ rất thú vị nếu biết những lập luận ủng hộ của người Giu-đê (Công-vụ 15:5), cũng như các câu trả lời của Phao-lô và Ba-na-ba (Công-vụ 15:12). Sự thật là chỉ có những phát biểu của Phi-e-rơ và Gia-cơ cho thấy tầm quan trọng của những người này trong vòng các sứ đồ.

Trong bài phát biểu của mình, Phi-e-rơ nói với các sứ đồ và các trưởng lão, nhắc nhở họ về kinh nghiệm của ông với Cọt-nây ở mấy năm trước. Về tính chất, lập luận của ông cũng giống như ông đã từng sử dụng trước các anh em ở Giê-ru-sa-lem (Công-vụ 11:4-17). Chính Đức Chúa Trời đã cho thấy sự chấp thuận của Ngài đối với việc cải đạo của Cọt-nây (mặc dù ông là người Ngoại không cắt bì) bằng cách cho ông và gia đình của ông có ân tứ của Đức Thánh Linh, điều mà Ngài đã ban cho các sứ đồ vào Lễ Ngũ Tuần.

Theo sự quan phòng thiêng liêng của Chúa, Ngài đã sử dụng nhiều người như là Phi-e-rơ để thuyết phục tín đồ Giu-đa rằng Ngài không phân biệt người Do Thái và người Ngoại về sự cứu rỗi. Thậm chí nếu họ thiếu các quy tắc của giao ước trong Cựu ước, đức tin của dân Ngoại không còn bị coi là ô uế, bởi chính Đức Chúa Trời đã làm sạch lòng họ. Lời cuối cùng của Phi-e-rơ nghe tiếng phán rất giống với những gì chúng ta mong đợi từ Phao-lô: "Chúng ta tin rằng nhờ ơn Đức Chúa Giê-su, chúng ta được cứu cũng như người Ngoại vậy" (Công-vụ 15:11).

`Đọc Công-vụ 15:13-21. Gia-cơ đã đề nghị giải pháp nào cho vấn đề người Ngoại?`

Bài diễn văn của Gia-cơ cho thấy ông rất có quyền lực (so sánh với Công-vụ 12:17; 21:18; Ga-la-ti 2:9,12). Đưa ra lập luận bằng cách xây dựng lại đền tạm của Đa-vít, trong lời tiên tri của A-mốt đề cập đến việc khôi phục lại triều đại của Đa-vít (A-mốt 9:11,12), mục đích chính của Gia-cơ là để chứng minh rằng Đức Chúa Trời đã chấp nhận người Ngoại, theo một nghĩa nào đó, "dân sự của Chúa" đã được gây dựng lại, và do đó họ có thể được chấp nhận như người Do Thái.

Vì lý do này, quyết định của ông là không có những hạn chế nào khác cũng đặt trên những người Ngoại mới tin đạo, ngoại trừ những người Ngoại muốn sống ở Y-sơ-re-ên.