---
title:  Öflugasta vopnið
date:   19/04/2026
---

Áður en við könnum hvers vegna Biblían er svo mikils virði og hvernig við eigum að grafa dýpra í rannsókn okkar á henni verðum við að skilja eitt: Ein sterkasta atlagan sem Satan getur gert að þér er að hindra þig í að verja tíma með orði Guðs. Helsta aðferð hans til að halda Biblíunni frá fólki er með vinnu, áhugaleysi, þreytu eða efasemdum. Hann veit að þegar við verjum tíma með Guði í orði hans endurnýjast sál okkar og því leggur hann sig allan fram!

Okkur er sagt að “Satan beitir öllum hugsanlegur ráðum til þess að koma í veg fyrir, að menn öðlist þekkingu á Biblíunni, því að ljósar kenningar hennar fletta ofan af blekkingum hans” DM 620. Satan veit að máttugt orð Guðs gerir hann máttlausan. Satan veit að bæn og rannsókn á Biblíunni eru sterkustu vopn mannkyns gegn honum (Ef 6.17-18; Heb 4.12) svo hann gerir sitt besta til að stöðva lestur og bænahald okkar. Hann veit að orð Guðs voru nægilega máttug til að skapa heiminn (Sálm 33.6) og að þau geta reist fólk upp frá dauða (Jóh 11.41-44) og veitt okkur styrk til að standast (Matt 4.1-11).

Með því að halda fólki frá Biblíum sínum tekst Satan að hafa áhrif á samband okkar við bæði Guð og menn. Spenna myndast í hjónabandinu, við skömmumst út í börnin og missum þolinmæðina við vini og samstarfsfólk. Lífið er of iðandi, við fyllumst streitu og álagi án nokkurrar útgönguleiðar. Meira að segja hægjum við ekki nægilega á okkur til að sjá hvað er að gerast. Við teljum okkur kannski vera nálæg Guði en reyndin er sú að þegar dagar og vikur líða án þess að við opnum orð Guðs minnkar þróttur okkar dag hvern.

`Þó svo að samband okkar við Guð sé í ójafnvægi og brokkgengt þá er Guð dásamlega stöðugur eins og Harmljóðin 3.22-23 sýna. Hverju tekur þú eftir í þessum versum og hvernig eru þau borið saman við mannlegt eðli okkar?`

Sem verndarkerúb fyrir fall sitt (Esk 28.14-17) heyrði Lúsifer orð Guðs og þekkti magnaðan mátt þeirra. Nú hatar hann þennan sannleik svo augljóst er hvers vegna hugur okkar slappast og hjarta okkar dofnar þegar við leyfum ekki orði Guðs að hafa aðgang að daglegu lífi okkar.

`Hversu mikið hik og óstöðugleiki einkenna bæna - og lestrarlíf þitt? Svar þitt - hvetur það þig til að gera breytingar?`