---
title:  Tilkall Biblíunnar
date:   22/04/2026
---

Hvað mundi breytast á heimili þínu ef þú nýttir þér Biblíuna frammi fyrir stórum ákvörðunum, samskiptavanda eða áskorunum. Hvaða breyting yrði á vinnustað þínum eða í kirkjunni ef orð Biblíunnar yrði sjónglerið sem sem fólk sæi heiminn með og lifði eftir?

Höfundar Biblíunnar vissu hve dýrmæt orð hennar voru. Engin önnur bók talar til lífs þíns sem orð hennar. Orðin standa á síðum Biblíunnar en hvernig heldurðu þeim í hjarta þínu?

`Hvað ráðleggur Davíð í Sálm 119.11 og hvernig getum við fylgt þessu ráði? (Sjá líka Heb 4.12).`

Eitt sem Biblían segir um sjálfa sig er að finna í Heb 4.12. Tvíeggjað sverð er máttugt og beitt en Biblían getur gert það fyrir mannssálina sem venjuleg verkfæri geta ekki. Biblían segist vera lifandi. Kannski spyrjum við hvernig þetta megi vera þar sem hún var rituð fyrir þúsundum ára en Jesús sagði: “Orðin sem ég hef talað til yðar, þau eru andi og þau eru líf” Jóh 6.63. Sé hjarta þitt að bresta eða líf þitt að hrynja í rúst þá getur Guð talað inn í aðstæður þínar og breytt þeim. Gamla testamentið lýsir líka orðum Guðs sem mjög virkum, alls ekki gagnslausum og óvirkum (sjá Jes 55.11). Þegar Davíð íhugaði áhrifamátt orða Guðs ritaði hann að “það er huggun eymd minni að orð þitt lætur mig lífi halda” Slm 119.50.

Þú kannt að hafa upplifað mikið hungur einhvern tímann eða fastað eða farið í megrun. Bragðast maturinn ekki vel þegar við erum glorhungruð? Andlega talað er Biblían fæða sálum okkar.

`Sé sál þín tóm og hungruð opnaðu þá hið lifandi Orð. Lestu Jer 15.16; 1Pét 2.2; Matt 4.4. Orð Guðs bragðast vel huga og hjarta og þegar við lesum það verðum við mett og styrkjumst eins og okkur er lofað.`

Orð Biblíunnar hafa komið frá Guði sjálfum. Hann sendi þau okkur sérstaklega og öllum sem leita hans. Þegar við lesum með bæn í hjarta gera þau sannarlega gagn.

`Til hvaða viðfangsefna lífs þíns talar Biblían nú? Hvers vegna máttu ekki láta sjálfið hindra þig í að fylgja ráðum hennar?`