---
title:  Ástand hjartans
date:   23/04/2026
---

`Færni okkar til að meðtaka uppfræðslu frá orði Guðs (Job 22.22) fer að mestu eftir ástandi hjarta okkar þegar við lesum Biblíuna. Hvernig útskýrir 1Kor 2.14 þetta?`

Andleg innsýn og skilningur leiðir til andlegrar næmni. Af því leiðir að andlega opin persóna fær eitthvað allt annað út úr lestri Biblíunnar en sú sem er þröngsýn. Sá sem álítur Biblíuna vera vitleysu mun ekki leita sannleika á síðum hennar.

`Svo bæði viðhorf okkar til Biblíunnar og hvernig við lesum hana skipta miklu máli þegar kemur að því að vaxa í Guði. Hvernig skýrir Páll þetta í 1Þess 2.13?`

Guð starfar innra með okkur þegar við trúum. Þegar þú opnar Biblíuna og trúir því að Guð hafi eitthvað að segja þér með boðskap hennar mun hann tala til þín og hafa áhrif á líf þitt. En svo mikið fer eftir trú þinni og væntingum. Góðu fréttirnar eru að sé trú þín lítil þá getur Guð hjálpað þér að vaxa (Mrk 9.24), jafnvel þó trúin sé örsmá sem lítið mustarðskorn (Lúk 17.6).

Eitt stórra hlutverka Biblíunnar er að tala sannleik inn í líf okkar, sannleik um stöðu sambands okkar við Guð og hvernig beri að styrkja það. Sé hjarta þitt opið fyrir heilögum anda, ef þú nálgast með auðmýkt mun það ætíð kalla fram umbreytingu þó svo þú sjáir það ekki frá degi til dags því svona breyting og vöxtur verður oft í mismunandi áberandi skrefum. En ef við höldum við áhugaleysi og synd og viljum ekki breytast mun lestur Biblíunnar áorka litlu fyrir okkur. Heilagur andi hvetur okkur til að nálgast Jesú Krist. Viljum við stíga nær? Sé svo mun hún veita þér “speki til sáluhjálpar” (2Tím 3.15) og við munum sjá ýmislegt sem við hefðum ekki getað ímyndað okkur.

`Hvert er ástand hjarta míns og hugar þegar ég tek Biblíuna mér í hönd? Kem ég með skoðanir mínar til Biblíunnar til að fá þær staðfestar, eða kem ég með opinn huga og hjarta í barnslegri trú til að sjá hvað Guð vill segja mér þann daginn? Hvers vegna er svarið við þessu svo mikilvægt?`