---
title:  على أجنحة النسور
date:  09/05/2021
---

غاص شعب الله قديمًا في الوثنية المصرية على مدى قرون عديدة. وهذه الممارسات طمست معرفتهم بالله وبإرادته وصلاحه؟

كيف كان الرَّب سيكسبهم ويردهم إليه ثانية؟

كان سيُعلِن لهم عن صِدق محبته لهم. وهذا ما فعله من خلال إنقاذهم من العبودية بمعجزات جبّارة. ثم قادهم ليستجيبوا بمحبة للعرض الذي قدّمه لهم بالدخول معه في عهد. لقد ذكّرهم الله أولًا بأعماله الكريمة لصالحهم عندما كانوا في سيناء.

**أي تشبيهين يَصِفان الطريقة التي أخرج بها الله شعبه من مصر وأحضرهم إلى سيناء؟**

`خروج ١٩: ٤؛ تثنية ٣٢: ١٠-١٢`

`تثنية ١: ٢٩-٣١؛ هوشع ١١: ١`

`ما الذي كان على شعب الله (وعلينا نحن) أن يتعلّموه من هذين التشبيهين فيما يختص بطبيعة تصرّفات الله حيالهم؟`

تدل تشابيه كهذه على أن الله يدرك عجزنا «كَمَا يَتَرَأَفُ الأَبُ عَلَى الْبَنِينَ يَتَرَأَفُ الرَّب عَلَى خَائِفِيهِ. لأَنَّهُ يَعْرِفُ جِبْلَتَنَا. يَذْكُرُ أَنَّنَا تُرَابٌ نَحْنُ» (مزمور ١٠٣: ١٣، ١٤). في كلا التشبيهين: الآب يحمل ابنه والنسر يحمل صغيره، نستطيع أن نستشعر اهتمام الله بنا وبصالحنا. فهو في عطفه وتعضيده وحمايته وتشجيعه، يرغب في أن يصل بنا إلى النُّضج الكامل.

«عُرِف عن النسر أنه شديد التعلّق بصغاره. فهو يعيش في قمم الجبال. ولكي يعلّم صغاره الطيران كان يحملهم على ظهره إلى أعالي جبال سيناء. ومن هذا العلو الشاهق يدفعها إلى أسفل. فإذا كان صغيره ما يزال أعجز من أن يطير بنفسه، كان الآب النسر ينطلق خلفه حتى يكون أسفله ثم يتلقفه على ظهره ويصعد به مجددًا إلى القمة. ويقول الله لشعبه، ‹هكذا أخرجتكم من مصر وأحضرتكم إليّ.› » [جورج نيت (لاهوت القصة)، ١٩٧٦، صفحة ١٢٨].

`قارن بين اهتمام الله بنا واهتمامنا أحدنا بالآخر. كيف يجب أن يؤثر اهتمامه بنا على اهتمامنا بالآخرين؟`

`بناء على اختبارك الخاص، ما هي الأَيْضًاحات التي يمكنك أن تصِف الاهتمام غير الأناني مِنْ قِبَلِ اللهِ بنا؟ استنبط بعض الأَيْضًاحات الخاصة بك من وحي اختبارك الخاص أو من أية حضارة تعيش فيها. شاركها مع أعضاء صفك.`