---
title:  الله وإسرائيل
date:  12/05/2021
---

**«فَالآنَ إِنْ سَمِعْتُمْ لِصَوْتِي، وَحَفِظْتُمْ عَهْدِي تَكُونُونَ لِي خَاصَّةً مِنْ بَيْنِ جَمِيعِ الشُّعُوبِ. فَإِنَّ لِي كُلّ الأَرْضِ. وَأَنْتُمْ تَكُونُونَ لِي مَمْلَكَةَ كَهَنَةٍ وَأُمَّةً مُقدَّسة. هذِهِ هِيَ الْكَلِمَاتُ الَّتِي تُكَلِّمُ بِهَا بَنِي إِسْرَائِيلَ» (خروج ١٩: ٥-٦).**

يقترح الله هنا الدخول في عهد مع شعبه. ولكنّه بمعنى ما، دعاهم، وهذه الدعوة لا تكون من نصيبهم تلقائيًّا دون اختيارهم. كان عليهم التعاون مع الله والاستجابة له. وحتى إنقاذهم من مصر تضمن تعاونهم. فلو أنهم لم يفعلوا ما قاله لهم الله (مثل رشّ الدَّم على قائمة الأبواب)، ما كانوا نالوا الإنقاذ، الأمر كان بهذه البساطة.

وهنا أَيْضًا لا يقول لهم الله «سواء أحببتم ذلك أَمْ لا، تكونون لي خاصة وتكونون لي مملكة كهنة.» فالأمر لا يتم بهذه الطريقة. ولا تخبرنا الآية بأن هذا ما تمَّ.

`اقرأ خروج ١٩: ٥، ٦ مرة أخرى. كيف تفهم ما يقوله الله في مضمون وسياق الخلاص بالإيمان؟ هل الأمر المتضمن هنا بإطاعة الله يلغي بشكل ما ويُبْطِل فكرة الخلاص بالنَّعْمَة؟ وكيف تساعدك المراجع التالية على فهم الجواب: رومية ٣: ١٩-٢٤؛ رومية ٦: ١، ٢؛ رومية ٧: ٧؛ رؤيا ١٤: ١٢؟`

«نحن لا ننال الخلاص بطاعتنا، لأن الخلاص هو عطية الله المجانية التي ننالها بالإيمان. ولكن الطاعة هي ثمرة الإيمان» (روح النبوة، طريق الحياة، صفحة ٦١).

تأمل فيما كان الله على استعداد لأن يفعله مع شعبه. فهو لم يخلِّصهم بمعجزة من العبودية المصرية وحسب، ولكنه أراد أن يجعلهم خاصته، أمة من الكهنة. وإذ ركّز الشعب علاقتهم مع الله على خلاصه (الزمني، كما من العبودية المصرية، وخلاصه الأبدي)، سعى الله إلى رفعهم إلى مستوى روحي وعقلي وأدبي مما يجعلهم مثار تعجّب واندهاش العالَم القديم. وكل هذا بهدف استخدامهم للكرازة بالإنجيل والخلاص للأمم الأخرى. وكل ما كان عليهم فعله استجابة للرَّب، هو الطاعة.

`بأيّة طرق ينبغي لاختبارنا الشخصي مع الله أن يعكس ذلك المبدأ ذاته الذي تراه هنا في درس اليوم؟`