---
title:  لمزيد من الدرس
date:  14/05/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «ما كان يمكن للظلّ الذي على المزولة (ساعة شمسية) أنْ يرجع عشر درجات إلى الوراء لو لم يتدخل الله تدخلًا مباشرًا. وكانت هذه علامة لحَزَقِيَّا أنّ الله قد سمع صلاته. وتبعاً لذلك: ‹دَعَا إِشَعْيَا النَّبِيّ الرَّبّ  فَأَرْجَعَ الظِّلَّ بِالدَّرَجَاتِ الَّتِي نَزَلَ بِهَا بِدَرَجَاتِ آحَاز عَشْرَ دَرَجَاتٍ إِلَى الْوَرَاءِ› – ٢ملوك ٢٠ : ٨ – ١١» (روح النُّبُوَّة، الأنبياء والملوك، صفحة ٢٣٠).

«وقد تمّت هذه الزيارة التي قام بها رسل موفدون مِن قِبل ملك في أرض بعيدة، وقُدّمت لحَزَقِيَّا فرصة فيها يعظّم ويمجّد الإله الحيّ. كم كان مِن السهل عليه أن يخبرهم عن الله حامل كلّ الخلائق الذي بواسطة رحمته ورضاه أبقى على حياته عندما انتفى عنه آخر رجاء! ...

«ولكنّ الكبرياء والغرور تسلّطت على قلب حَزَقِيَّا، وفي تعظيمه لنفسه فتح أمام تلك العيون الجشعة الطامعة الخزائن التي أغدقها الله على شعبه. فأراهم ‹بَيْتَ ذَخَائِرِهِ: الْفِضَّةَ وَالذَّهَبَ وَالأَطْيَابَ وَالزَّيْتَ الطَّيِّبَ، وَكُلَّ بَيْتِ أَسْلِحَتِهِ وَكُلَّ مَا وُجِدَ فِي خَزَائِنِهِ. لَمْ يَكُنْ شَيْءٌ لَمْ يُرِهِمْ إِيَّاهُ حَزَقِيَّا فِي بَيْتِهِ وَفِي كُلِّ مُلْكِهِ› – إشعياء ٢:٣٩. ولكنّه لم يفعل هذا تمجيدًا لله بل ليمجّد نفسه في عيون أولئك الرؤساء الغرباء» (روح النُّبُوَّة، الأنبياء والملوك، صفحة ٢٣١).

**أسئلة للنقاش**

`١. بأية طرق كانت تهدف علاقة العَهْد للمحافظة على حرية شعب الله الجسدية والروحية؟ (انظر لاويين ٢٦: ٣-١٣؛ قارن تثنية ٢٨: ١-١٥).`

`٢. اقرأ مرة أخرى خروج ١٩: ٥، ٦. لاحظ أن الله هو الذي يقول «لي كُلّ الأرض.» لماذا قال الله ذلك، وبخاصة في هذه المضمنون، أي سعيه لأن يؤسس عهدًا مع ذلك الشعب؟ وكيف يتناسب مفهومنا للسبت وما يعنيه، مع هذه الصورة الموضحة هنا؟`

`٣. المعروف أننا ننال الغفران عن خطايانا من خلال نعمة المسيح وحدها. كيف تفهم دور نعمة الله في تمكيننا من أن نعيش حياة الإيمان والطاعة؟`

**مُلَخَّص الدَّرس**: العَهْد الذي أبرمه الله مع شعبه في سيناء كان عهد نعمة. فإذ قدَّم الله أدلة كافية على محبته ورحمته ورعايته خلال إنقاذ شعبه بطريقة استثنائية من العبودية في مصر، دعاهم الآن للدخول في عهد معه من شأنه أن يحافظ على حريتهم ويدعمها. ومع أن الشعب أبدى تجاوبًا إيجابيًّا، إلا أنهم افتقروا إلى الإيمان الحقيقي الذي واعزه المحبة. وتاريخهم اللاحق يثبت أنهم فشلوا، في معظم الأحيان، في فهم الطبيعة الحقيقية للعهد فأفسدوه وحرّفوه وحوّلوه إلى وسيلة للخلاص بالأعمال. ولا حاجة بنا لأن نسير في أثر فشلهم ونتجاهل النَّعْمَة العجيبة التي تُقدّم للخطاة مجانًا.