---
title:  ДИЛЕМА
date:   19/10/2016
---

### ДИЛЕМА

```Прочитайте наведені вірші з книги Йова. Яке запитання не дає спокою патріархові? Про що він не запитує? Йова 6:4-8; 9:1-12.```

Як вже зазначалося раніше, у книзі Йова жодного разу не постає питання про існування Бога. Звучить інше запитання: чому біди обрушилися на Йова? З огляду на його віру в Бога та долю, яка спіткала його, можна сказати, що це було справедливе запитання.

Якби подібні нещастя обрушилися на атеїста, відповідь на запитання, чому це сталося, була б для нього відносно простою і зрозумілою. На його думку, ми живемо в безглуздому й безцільному світі, якому до нас немає діла. Отже, перебуваючи серед суворих, холодних і байдужих природних сил, ми іноді стаємо жертвами лих, які не мають жодної мети. Чому так відбувається? Якщо саме життя не має жодної мети, тобто є безглуздим, то й пов’язані із цим життям випробування мають бути такими ж безглуздими.

У той час як багатьом така відповідь здається незадовільною та безнадійною, вона, безумовно, має зміст, якщо виходити з передумови, що Бога не існує. Проте люди, подібні до Йова, зустрічаються з іншою дилемою.

Запитання, які мучили Йова, продовжують терзати більшість віруючих у Бога: «Якщо добрий і люблячий Бог існує, чому люди страждають? Чому навіть «хороші» люди, такі як Йов, переживають лиха і нещастя, від яких немає жодної видимої користі?» Якби Всесвіт існував без Бога, подібні негаразди сприймалися б як невід’ємна частина матеріального світу, у якому людські істоти - лише випадкові побічні продукти взаємодії атомів і молекул. Проте Йов, як і ми, мав зовсім інше уявлення про світ. Звідси й дилема!