---
title:  Onorare le promesse avventate
date:   10/11/2025
---

### inGest

Le vittorie degli israeliti a Gerico e ad Ai provocarono fermento tra le tribù di Canaan. Ci furono due reazioni immediate alla minaccia incombente di un’invasione: diverse tribù, tra cui gli ittiti, gli amorei, i ferezei e gli ivvei, formarono un’alleanza per sconfiggere gli israeliti. I gabaoniti, invece, ricorsero all’inganno.

Una delegazione proveniente da Gabaon partì per incontrare Giosuè, sperando di portarlo con l’inganno a firmare un trattato di pace con loro. Per vendere il loro inganno, misero insieme una collezione di materiale convincente: pane ammuffito, sacchi logori, indumenti rattoppati e sandali rotti. Quando arrivarono a Ghilgal dissero di venire «da un paese lontano» (Giosuè 9:6). Il problema era che Dio aveva espressamente proibito agli israeliti di fare alleanze con le nazioni cananee (Deuteronomio 7:2). «Forse voi abitate in mezzo a noi», risposero gli israeliti, «come dunque faremmo alleanza con voi?» (Giosuè 9:7). L’insistenza dei gabaoniti convinse Giosuè e gli anziani d’Israele a cedere alla loro richiesta. Senza cercare il consiglio del Signore, «Giosuè fece pace con loro e stabilì con loro un patto per il quale avrebbe lasciato loro la vita» (v. 15).

Tre giorni dopo, l’inganno fu scoperto: la delegazione gabaonita proveniva da quattro città nel centro di Canaan. La decisione avventata dei capi irritò gli israeliti. Erano pronti a violare il loro accordo con i gabaoniti, ma i capi rifiutarono. Anche se i gabaoniti avevano ottenuto il trattato di pace con la frode, i capi d’Israele non volevano venir meno alla parola data. Per ordine di Dio, Giosuè fece dei gabaoniti i loro servi, spaccalegna e portatori d’acqua al servizio del santuario, ma risparmiò la loro vita e permise loro di restare a Canaan.

L’incidente la dice lunga sul fare promesse e mantenerle. Perdere interesse, cambiare idea o trovare qualcosa di meglio non ci libera dalle nostre promesse. Il problema di Israele in questo caso era aver intrapreso in fretta e furia un accordo contrattuale senza aver cercato il consiglio di Dio, senza prendersi un minuto per pensare e pregare per ciò che stavano accettando e per le potenziali ramificazioni delle loro azioni. Era una lezione difficile da imparare.

Salmi 15:1 chiede: «O Signore, chi dimorerà nella tua tenda? Chi abiterà sul tuo santo monte?» La risposta si trova nei versetti seguenti, ma una condizione spicca in relazione alla storia di Giosuè e dei gabaoniti: «Se anche ha giurato a suo danno, non cambia» (v. 4). È una strada difficile da scegliere. È più facile cambiare idea dopo esserci impegnati in una certa linea di condotta di quanto sia riflettere sulle cose in anticipo. Ma la Bibbia è chiara: non fare promesse che non puoi mantenere.

**Torna al testo che hai scritto e studia il brano.**

- [Cerchia] le parole/frasi/idee ripetute.
- [Sottolinea] le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te.
- Disegna [Frecce] per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate.

` `

_Impara a memoria il tuo brano preferito di Giosuè 9. Scrivilo più volte per aiutare con la memorizzazione._

`Come puoi rispondere quando sei sotto pressione di prendere una decisione rapidamente, prima di aver avuto tempo di cercare la guida di Dio?`

`Le persone si fidano delle promesse che fai? Perché o perché no?`