---
title:  Unterordnung zum Dienst
date:   11/09/2022
---

`Lies Philipper 2,5–9. Welche wichtige Botschaft enthalten diese Verse für uns?`

Unsere Gesellschaft drängt uns dazu, Forderungen zu stellen und unsere Rechte zu sichern. Und das ist gut und meist so, wie es sein sollte. Aber wie es auch bei Jesus war, kann es Gottes Wille sein, dass wir unsere Rechte freiwillig aufgeben, um dem Vater in einer Art und Weise zu dienen, die eine ewige Wirkung für das Reich Gottes haben wird. Auf unsere Rechte zu verzichten kann ein schwieriger und unangenehmer Prozess sein – wie ein Schmelztiegel.

Sieh dir an, wie Jesus das tat (Phil 2,5–8). In diesen Versen werden drei Schritte beschrieben, die Jesus bei der Unterordnung unter den Willen des Vaters tat. Und ganz zu Beginn erinnert uns Paulus eindringlich: „Habt diese Gesinnung in euch, die auch in Christus Jesus war“ (V. 5 EB).

Um in die Position zu gelangen, aus der heraus er uns erlösen konnte, gab Jesus seine Gleichheit mit dem Vater auf und kam in der Gestalt und mit den Begrenztheiten eines menschlichen Wesens auf diese Erde (V. 6–7).

Jesus kam nicht als hochgestellte Persönlichkeit, prunkvoll und pompös, sondern als Diener seiner Mitmenschen (V. 7).

Als menschlicher Diener lebte Jesus kein friedliches, langes Leben, sondern wurde „gehorsam bis zum Tod“. Und nicht einmal sein Tod war ehrenhaft oder glanzvoll. Nein, er war „gehorsam bis zum Tode, ja zum Tode am Kreuz“ (V. 8).

`In welchen Lebensbereichen ist dieses Beispiel Jesu ein Vorbild für uns? Wenn Rechte und Gleichberechtigung gut sind und geschützt werden sollten, wie können wir dann erklären, dass es trotzdem manchmal notwendig ist, sie aufzugeben? Lies nun Philipper 2,9. Inwiefern hilft uns dieser Vers zu verstehen, welche Logik hinter der Unterordnung unter den Willen des Vaters steckt?`

`Bitte um Weisheit vom Heiligen Geist. Bete: „An welche Rechte klammere ich mich, die im Grunde genommen ein Hindernis dafür sind, mich dem Willen Jesu unterzuordnen und meiner Familie, meiner Gemeinde und meinen Mitmenschen zu dienen? In welchem Ausmaß bin ich bereit, Unbequemlichkeiten in Kauf zu nehmen, um anderen besser zu dienen?“`