---
title:  Lehrerteil
date:   16/09/2022
---

**Schlüsseltext:**
Johannes 12,24

**Studienschwerpunkt:**
1. Samuel 2,12–3,18; 13,1–14; Sacharja 4; Römer 12,1–2; Philipper 2,5–9

### TEIL I: ÜBERSICHT

Der Tod ist in allen Religionen ein faszinierendes Element. Im biblischen Christentum hat der Tod zwei Begriffsinhalte. Einerseits ist der Tod die Folge der Sünde und die Strafe dafür. Andererseits beginnt unser Leben mit Gott mit dem Tod – dem Tod gegenüber der Sünde. Nur wenn wir diesen Tod gegenüber der Sünde erfahren, können wir das Leben in Gottes Reich voll genießen. Der Tod gegenüber der Sünde führt dazu, den Tod als Folge der Sünde zu überwinden und ihm entgegenzutreten. Aber beides ist möglich, weil Christus für uns gestorben ist.

**Themen der Lektion**

Die Lektion dieser Woche beleuchtet zwei wichtige Themen:

1. Der Tod gegenüber der Sünde schafft den Rahmen für den Heiligen Geist und dessen Innewohnen. Der Geist selbst sorgt für die Umwandlung unseres Charakters in das Bild Jesu Christi und befähigt uns, ein Leben des opferbereiten Dienstes und des Gehorsams gegenüber Gott zu führen.
2. Wenn wir nicht den Tod gegenüber der Sünde erfahren, werden wir unser Leben der Selbstbezogenheit und des Selbstdienstes fortsetzen, ein Leben der Sünde, das in der Tat zum Tod führt.

### TEIL II: KOMMENTAR

**Der Baum der Erkenntnis des Guten und Bösen (1 Mo 2,9.17)**

Was für ein Name für einen Baum! Aber Gott bezeichnete den Baum im Garten Eden mit diesem Namen, als er unsere Eltern über den Erhalt ihres Lebens belehrte: „Und Gott der HERR gebot dem Menschen und sprach: Du darfst essen von allen Bäumen im Garten, aber von dem Baum der Erkenntnis des Guten und Bösen sollst du nicht essen; denn an dem Tage, da du von ihm isst, musst du des Todes sterben“ (1 Mo 2,16–17).

Zwei Punkte sind für unsere momentane Diskussion wichtig: Erstens weist der Bibeltext nicht darauf hin, dass in der Frucht des verbotenen Baumes giftige oder bewusstseinsverändernde Stoffe enthalten waren. Im Gegenteil, Gott hatte alles „gut“ und „sehr gut“ erschaffen; er erschuf nichts Unvollständiges, Unvollkommenes, Schlechtes oder Böses (1 Mo 1,21.31; siehe auch 1 Mo 2,1–3). Sünde und Böses waren in Gottes vollkommener Schöpfung nicht vorhanden, sondern sind durch Adams Tat „in die Welt gekommen“ (Röm 5,12). Darüber hinaus besteht die Schlange während der Versuchung darauf, dass Eva, wenn sie von dem verbotenen Baum isst, die „Augen geöffnet“ werden (NLB) und sie „wie Gott [sein] und wissen [wird], was gut und böse ist“ (1 Mo 3,4–5). Eva „sah, dass von dem Baum gut zu essen wäre und dass er eine Lust für die Augen wäre und verlockend, weil er klug machte“ und sie aß und gab auch ihrem Mann davon (V. 6). Die Folge des Verzehrs der verbotenen Frucht war, dass „beiden die Augen geöffnet [wurden] und sie bemerkten auf einmal, dass sie nackt waren“ (V. 7 NLB). Der Baum heißt auch nicht „Baum der Erkenntnis“ Gottes oder der Erkenntnis im Allgemeinen, sondern „Baum der Erkenntnis des Guten und Bösen“, was ihn mit Moral in Verbindung bringt.

Der Name des Baumes und der Bericht in 1. Mose 2 und 3 weisen also darauf hin, dass sich die Perspektive von Adam und Eva, ihre Sichtweise, ihre Einstellung und ihre Beziehung zu Gott änderten. Ihre Entscheidung war eine Frage des moralischen Ungehorsams beziehungsweise der Rebellion gegen Gott. Der Ausdruck „wissen, was gut und böse ist“ bezieht sich in der Bibel auf die moralische Reife, das heißt darauf, dass ein Mensch erwachsen und selbständig wird und ein moralisches Urteil fällen kann (siehe 5 Mo 1,39; 2 Sam 14,17; 1 Kön 3,9; Jes 7,16; Hbr 5,14). Beim Baum der Erkenntnis des Guten und Bösen ging es darum, wer der Richter und wer die Quelle und der Maßstab der Moral sein würde. Durch das Verbot, von der Frucht des Baumes zu essen, setzte Gott sich selbst als die letztendliche Quelle der Moral auf der Erde ein, so wie er es auch im Universum war. Indem Eva und Adam von dem Baum aßen, entschieden sie, dass sie selbst die Quelle der Moral sein würden. Es ist eine Sache, sich moralisch zu verhalten und durch das Prisma der göttlichen Offenbarung zwischen Gut und Böse zu unterscheiden (5 Mo 30,14–16; 2 Sam 14,17; 1 Kön 3,9; Hbr 5,14). Aber es ist eine andere Sache, sich selbst als Quelle und Maßstab der Moral gegen Gottes Offenbarung und Gebot zu stellen; das ist gleichbedeutend damit, sich selbst als Gott zu erklären, gegen Gott zu rebellieren und seinen Thron stürzen zu wollen.

Genau das schlug die Schlange vor (1 Mo 3,4–5), und genau das tat Satan im Himmel und tut es weiterhin auf der Erde (Jes 14,13–14; Hes 28,2.12–17). So suggerierte die Schlange Eva, dass durch den Verzehr der verbotenen Frucht „eure Augen geöffnet werden … Ihr werdet sein wie Gott und das Gute vom Bösen unterscheiden können“ (1 Mo 3,5 NLB). „Wie Gott“ zu sein bedeutet nicht, von Natur aus göttlich zu sein, sondern die Quelle der eigenen Moral zu sein und zu definieren, was gut und böse ist. Diese Unabhängigkeit ist Autarkie und Autonomie von Gott, ein Akt des Aufruhrs, der darin besteht, Gott durch uns selbst oder jemanden oder etwas anderes zu ersetzen.

Zweitens und folglich führen das Essen vom Baum der Erkenntnis des Guten und Bösen, die Rebellion gegen Gott und der Versuch, sich auf seinen Thron zu setzen, zum Tod. Deshalb hatte Gott Adam und Eva unverzüglich gewarnt, dass das Essen von dem verbotenen Baum zum Tod führte (1 Mo 2,17). Gott ist die einzige Quelle des Lebens (1 Mo 2,7; 5 Mo 30,20; Joh 1,1–4; 4,13–14; 6,32–35; 11,25–27; 15,1–5; Röm 6,23; Kol 1,16–17). Sich auf den Thron Gottes zu setzen bedeutet für ein Geschöpf, sich von der einzigen Quelle des Lebens zu entfernen, was gleichbedeutend damit ist, sich dem Tod auszuliefern.

Aber dieser Tod ist kein gewöhnlicher Tod. Er ist eine gewollte Trennung von Gott, eine Entscheidung, nicht nach Gottes Weisung zu leben (1 Joh 3,4; Jes 14,9–10.16; Hes 28,2.9.16–17). Diese Trennung ist das Wesen von Sünde und Tod. Wir wissen nicht, was Adam und Eva dachten, als sie das Wort „Tod“ hörten, aber sie dachten sicher an etwas Schreckliches. Wir wissen jedoch nach 6000 Jahren nur zu gut, dass der Tod eine Tragödie ist.

**Tod als Lösung für … den Tod**

Gibt es eine Lösung für den Tod? Ja! Und wir kennen sie aus dem Kern des Evangeliums: „Der Lohn der Sünde ist der Tod; das unverdiente Geschenk Gottes dagegen ist das ewige Leben durch Christus Jesus, unseren Herrn“ (Röm 6,23 NLB). Wie aber erhalten wir dieses Geschenk des ewigen Lebens? Paradoxerweise ist das Geschenk des ewigen Lebens mit dem Tod verbunden! Hier wird auf zwei Arten von Tod hingewiesen. Erstens ist Jesus Christus an unserer Stelle und für uns gestorben; er hat unseren Tod auf sich genommen und uns die Hoffnung auf das ewige Leben geschenkt (Joh 3,16; Röm 3,25; 5,8; 2 Kor 5,21; 1 Ptr 1,18–20). Zweitens wird auch unser eigener Tod angedeutet. Aber dieser Tod ist keine Strafe für die Sünde; Jesus starb diesen Tod an unserer Stelle. Vielmehr ist unser Tod der Tod der Sünde selbst gegenüber. Dieser Tod (gegenüber der Sünde) ist notwendig, wenn wir das ewige Leben und Gottes Reich genießen wollen. Die Sünde ist eine beherrschende Macht, die uns von Gott getrennt hält (Röm 7,18–20.23–24). Um von ihrer Macht gerettet zu werden, müssen wir gegenüber der Sünde sterben und für Jesus und den Heiligen Geist leben (V. 4–6)! Dieser Tod wird durch die Taufe symbolisiert (Röm 6,1–4). Paulus gibt die schönste Beschreibung dieses Prozesses: „Denn wenn wir mit ihm zusammengewachsen sind, ihm gleich geworden in seinem Tod, so werden wir ihm auch in der Auferstehung gleich sein. Wir wissen ja, dass unser alter Mensch mit ihm gekreuzigt ist, damit der Leib der Sünde vernichtet werde, sodass wir hinfort der Sünde nicht dienen. Denn wer gestorben ist, der ist frei geworden von der Sünde. Sind wir aber mit Christus gestorben, so glauben wir, dass wir auch mit ihm leben werden, und wissen, dass Christus, von den Toten erweckt, hinfort nicht stirbt; der Tod wird hinfort nicht über ihn herrschen. Denn was er gestorben ist, das ist er der Sünde gestorben ein für alle Mal; was er aber lebt, das lebt er Gott. So auch ihr: Haltet euch für Menschen, die der Sünde gestorben sind und für Gott leben in Christus Jesus“ (V. 5–11).

Mit „der Sünde gestorben“ meint die Bibel genau das, was sie sagt. Sie sagt nicht, dass wir das ewige Leben erlangen, indem wir buchstäblich sterben. Wir zahlen nicht für unsere Sünden mit unserem eigenen Tod – und können es auch nicht. In unserem Tod liegt kein heilsamer Verdienst. Der einzige buchstäbliche Tod, der für unsere Erlösung zählt, ist der Tod von Jesus Christus am Kreuz. Die Bibel verwendet den Begriff „der Sünde gestorben“ auch nicht, um eine Gleichgültigkeit gegenüber der Welt auszudrücken, wie dies beispielsweise im Buddhismus der Fall ist. Gott hat die Welt vollkommen geschaffen, damit wir uns an ihr erfreuen und für sie sorgen (1 Mo 1,26–28; 2,15). Der Sünde zu sterben bedeutet also, die Herrschaft Gottes und das Wirken des Heiligen Geistes in unserem Leben anzunehmen und die Herrschaft der Sünde abzulehnen (Röm 8,1–11). Wir gehorchen und dienen Gott gern. Wir werden in das Bild und den Geist Christi verwandelt, der nicht vorhatte, an der Macht festzuhalten, sondern auf die Erde herabkam und unseren Stand und unseren Platz einnahm, um uns zu retten (Phil 2,2–8).

### TEIL III: ANWENDUNG

`1. Es stimmt, dass wir sogenannte Grundrechte haben. Aber wir leben in einer sehr komplizierten Welt der Sünde, einer Welt, die häufig dazu neigt, unsere Rechte zu ignorieren oder mit Füßen zu treten. Lest noch einmal Philipper 2,1–9. Die Menschwerdung des Sohnes war der Schmelztiegel aller Schmelztiegel! Wie hilft euch das Beispiel Jesu, durch die verschiedenen Schmelztiegel (die die Sünde geschaffen hat) zu gehen, auch wenn das bedeutet, eure Grundrechte zu verlieren? Welches ist für euch das entscheidende Element in diesem Abschnitt, das eure Sicht auf die Bewältigung der Prüfungen in eurem Leben verändert?`

`2. In dem Bericht über Samuel geht es um mehr als nur um das Hören als einen auditiven Akt, bei dem wir die Worte von jemandem aufnehmen; es geht darum, dem Gehörten zu gehorchen. Der Name des Propheten selbst bedeutet „Gott hörte“ (siehe 1 Sam 1,20). Gott hörte Hanna und war ihr gnädig (1 Sam 1,17.19–20.27). Samuel hörte Gott und gehorchte ihm. Eli merkte, dass Samuel die Stimme Gottes zunächst nicht erkannte, und lehrte ihn, wie er auf Gott reagieren sollte: „Rede, HERR, denn dein Knecht hört“ (1 Sam 3,9). Der Rest des Buches Samuel – ja, die ganze Bibel – handelt vom Hören und Gehorchen beziehungsweise vom fehlenden Gehorsam: Irgendwann hörten die Menschen auf, Gott zu hören, und so hörte Gott auf, sie zu hören. Ein großes Problem in unserem Leben ist, dass wir einander zuhören, dass wir auf Gott hören (durch seine Offenbarung), aber es versäumen, uns seine Worte zu Herzen zu nehmen und ihnen zu gehorchen. Wie könnt ihr den Mitgliedern eurer Familie besser zuhören und auf sie hören? Wie könnt ihr Gott besser zuhören und auf ihn hören? Überlegt euch drei Möglichkeiten, wie ihr euer Hören und eure Beziehung zu anderen Menschen und zu Gott verbessern könnt.`