---
title:  Cravado na cruz
date:   03/03/2026
---

`3. Leia Colossenses 2:11-15. Que tipo de problemas Paulo estava enfrentando?`

Quantas vezes já vimos alguns desses textos, especialmente Colossenses 2:14, sendo mal utilizados como argumento contra a lei e a guarda do sábado?

Para entender esses textos, foram propostas diferentes interpretações. Uma delas é que o “escrito de dívida” cravado na cruz se refere à lista de acusações que havia “contra nós” (Cl 2:14), semelhante à inscrição que Pilatos colocou na cruz de Jesus (Mt 27:37; Jo 19:19, 20). Outra interpretação é que a lei cerimonial, escrita por Moisés, foi cravada na cruz (Dt 31:24-26).

Paulo mencionou a “circuncisão” que não é “feita por mãos humanas” (Cl 2:11), ou seja, a circuncisão “do coração” (Rm 2:28, 29; Dt 30:6). Isso está em contraste com a circuncisão física, uma das principais exigências da lei cerimonial (Lv 12:3; Êx 12:48).

Paulo relacionou essa transformação interior à “remoção do corpo da carne” e ao batismo por imersão. Por meio do batismo, nos identificamos com a morte e a ressurreição de Cristo (Cl 2:11, 12).

Essa experiência de conversão é descrita como o momento em que estávamos “mortos nos [nossos] pecados” e recebemos “vida juntamente com Cristo”, que perdoou “todos os nossos pecados” (Cl 2:13).

A palavra “ordenanças” (Cl 2:14) refere-se a decretos legais seculares (Lc 2:1; At 17:7) ou eclesiásticos (At 16:4). Esse termo grego aparece apenas mais uma vez nos escritos de Paulo, em referência à lei cerimonial, que servia como uma “parede de separação” entre judeus e gentios (Ef 2:14, 15).

Paulo parece reforçar que os crentes gentios não precisam guardar a lei cerimonial, incluindo a circuncisão, nem obedecer aos regulamentos de pureza relacionados a essa lei (At 10:28, 34, 35).

Paulo não sugeriu que os Dez Mandamentos foram cravados na cruz, especialmente porque ele define o pecado como a violação dos Dez Mandamentos (Rm 7:7). Outra interpretação sustenta que o “escrito de dívida” (Cl 2:14) cravado na cruz não se refere à lei moral, mas consiste numa metáfora da nossa dívida moral para com Deus por causa do nosso pecado (Rm 6:23), o que coloca o escrito de dívida no contexto da salvação. Foi essa dívida moral que Jesus cravou na cruz ao morrer em nosso lugar (2Co 5:19; Gl 3:13; ver Wilson Paroschi, “The Sabbath in Colossians 2:16-17: Identify, Meaning, and Theological Implications”, em The Sabbath in the New Testament and in Theology: Implications for Christians in the Twenty-First Century, ed. Ekkehardt Mueller e Eike Mueller [Silver Spring, MD: Biblical Research Institute, 2023], 381-407).