---
title:  Preceitos de homens
date:   05/03/2026
---

`5. Leia Colossenses 2:20-23. Como você compreende as advertências de Paulo à luz das outras ideias apresentadas nesse capítulo?`

Assim como na Carta aos Gálatas, Paulo descreveu a observância de regras e cerimônias por razões salvíficas como “rudimentos do mundo” (NAA) ou “princípios elementares deste mundo” (NVI; Cl 2:8, 20; compare com Gl 4:3, 9). Qualquer tentativa de alcançar a salvação por meio de regras humanas ou práticas cerimoniais de qualquer natureza não condiz com o evangelho de Jesus Cristo. São elementos terrenos, não celestiais. “Nossa pátria está nos Céus” (Fp 3:20; ver Cl 3:1, 2), diz Paulo. Não precisamos nos sobrecarregar com aquilo que é terreno, mesmo as leis cerimoniais, que apenas apontam para a realidade em Cristo. Embora essas ordenanças tenham sido originalmente dadas por Deus, após cumprirem sua função, tornaram-se desnecessárias.

Essas regulamentações terminaram na cruz, conforme demonstrado pela mão divina que rasgou o véu do templo (Mt 27:51; Dn 9:27). Por isso, os cristãos, incluindo os de origem judaica, não são mais obrigados a seguir essas práticas. Voltar a segui-las seria se identificar com este mundo, que está perecendo (Cl 2:22), em vez de desejar o novo mundo prometido em Cristo. Afinal, aguardamos “novos Céus e nova Terra, nos quais habita a justiça” (2Pe 3:13), e não apenas a renovação deste mundo passageiro.

Além disso, fariseus e escribas acrescentaram inúmeras exigências humanas às regulamentações dadas por Deus (Mc 7:1-13). Por essas razões, as cerimônias do AT, já cumpridas em Cristo, não podem mais ser consideradas mandamentos divinos, mas apenas imposições humanas. Essas práticas, em vez de fortalecerem a fé, tornaram-se um peso. É fácil cair na armadilha de usar essas observâncias como uma forma de se sentir superior aos que não as seguem (o que já é problemático) ou, ainda pior, como algo que pudesse, de alguma forma, acumular mérito para a salvação.

Ao longo da história cristã, muitos estudiosos da Bíblia têm caído na tentação de fazer declarações religiosas que usurpam o papel do Espírito Santo em guiar os crentes quanto ao significado das Escrituras. No entanto, Cristo é a verdadeira fonte da qual brota a verdade bíblica, conforme ensinado por Paulo e pelos demais escritores da Bíblia.

`Como garantir que compreendemos que nossa única base para a salvação é o que Jesus fez por nós, fora de nós e em nosso lugar, independentemente do que Ele realiza em nós?`