---
title:  Els dos pecats més grans
date:   17/03/2025
---

Segons el mateix Jesús, els dos manaments més grans són l'amor a Déu i l'amor els uns als altres. I complir aquests manaments implica sacrificis que mostren tangiblement l'amor als altres, que és el que realment és seguir els passos de Jesús.

Ara bé, si els dos manaments més grans són l'amor a Déu i l'amor als altres, quins són els dos pecats més grans?

`Llegiu el Salm 135:13-19. Què revela això sobre un pecat comú emfatitzat a tota l'Escriptura?`

L'Antic Testament subratlla contínuament la importància de l'amor a Déu per sobre de tot (vegeu Deut. 6:5). Això està estretament relacionat amb el gran pecat de la idolatria, que és el contrari de l'amor a Déu.

`Llegiu Zacaries 7:9-12. Segons el profeta Zacaries en aquest passatge, què nega Déu? Com es relaciona això i el pecat de la idolatria amb els dos grans manaments?`

No és només la idolatria a la qual Déu respon amb la ira de l'amor, sinó el maltractament del seu poble, ja sigui individualment o corporatiu. Déu s'enfada amb la injustícia perquè Déu és amor.

Els dos grans pecats subratllats al llarg de l'Antic Testament són mancances relatives als dos grans manaments: estimar Déu i estimar-se els uns als altres. Els dos pecats més grans són les mancances d'amor. En resum, doncs, no pots guardar els manaments si no estimes Déu i si no estimes els altres.

De fet, 1 Joan 4:20, 21 diu: “Si algú diu: 'Estimo Déu' i odia el seu germà, és mentider; perquè qui no estima el seu germà que ha vist, com pot estimar Déu que no ha vist? I aquest manament tenim d'ell: que qui estima Déu, que estimi també el seu germà» (NKJV).

`Com expliques per què l'amor a Déu no es pot separar de l'amor als altres? Com entens aquest enllaç irrompible?`