---
title:  教員良助
date:   29/11/2019
---

### 第一部份：本課縱覽
**關鍵經文：尼希米記10：29**
**學習重點：以斯拉記2，8；尼希米記7，10，12**

第九課將分析以斯拉記和尼希米記中所列出的幾份家譜；其中包括：同所羅巴伯一起回到耶路撒冷之人的家譜（以斯拉記2章），同以斯拉一起回歸之人的家譜（以斯拉記8章），同尼希米一起回歸之人的家譜（尼希米記7章），以及設巴薩所帶回來聖殿的器皿，就是之前被尼布甲尼撒從耶路撒冷奪去巴比倫的（以斯拉記1：7—11）。尼希米記第12章是一份祭司和利未人的名單，他們被列舉是為了讓百姓對上帝真正的崇拜能夠延續下去。對所有這些細節的關注表明上帝關心我們生活中的大小事情。此外，每個列表都教導了我們一個教訓。聖殿中器皿的清單讓我們聯想到伯沙撒的宴會，他故意用這些聖物來冒犯上帝（但以理書5章）。另一方面，古列王透過把這些器皿和上帝的百姓送回耶路撒冷，來尊榮上帝和祂的子民。家譜提醒讀者，上帝沒有忘記祂的子民，祂保守他們的家庭，所以每個家庭在上帝的工作中都有自己要扮演的角色。不幸的是，這些人的數量也表明，最終回歸的以色列人並不多。大多數的人對他們的新家和新文化感到舒適，以至於不想再回到應許之地。儘管重建這片土地的條件和情況並不明朗，但那些回歸的人表現出了勇敢和相信上帝的指引。

### 第二部份：注釋

**家譜**

以斯拉記2章和尼希米記7章列出了同一批的回歸者。這是重複所有和所羅巴伯、以斯拉和尼希米一起回歸的三批人的名單。全部回歸的以色列人共有42360人（拉2：64，尼7：66）。然而，這個數字令人困惑，因為它遠遠超過這兩章所列出人數的總合：

1. 以色列的男丁
以斯拉記2章：24,144
尼希米記7章：25,406

2. 祭司
以斯拉記2章：4,289
尼希米記7章：4,289

3. 利未人，唱歌的，守門的
以斯拉記2章：341
尼希米記7章：360

4. 殿役（所羅門僕人的後裔）
以斯拉記2章：392
尼希米記7章：392

5. 來歷不明的人
以斯拉記2章：652
尼希米記7章：642

總數：
以斯拉記2章：29,818
尼希米記7章：31,089

在以斯拉記第2章和尼希米記第7章中，最終的數字都是一樣的（42，360），只是計算方法略有不同。我們如何解釋這些差異呢？有幾種可能性。總數中可能包括來歷不明的祭司（以斯拉記2：61—63）和其他一些可能沒有被提及的組別。然而，整體的信息是非常清楚的：上帝知道誰是屬於祂的，以及沒有一個人會被忘記（提後2：19）。

以斯拉記第2章和尼希米記第7章列出了各種不同組別的回歸者，以及他們的家族、首領和代表的名字。列出的特定組別之人有哪些呢？祭司、利未人、唱歌的人、尼提寧（殿役）、守門的、所羅門僕人的兒子們，以及一些不能證明他們是以色列人，但卻被百姓接納的人，只是不是作為祭司的一部分（以斯拉記2：59—63）。不同的組別特別顯示了猶太人在為上帝工作中所扮演的不同角色。我們每個人都被賦予了不同的恩賜，有時也會根據上帝所賦予我們的能力、恩賜和才能來分配任務。祂創造了我們每一個人，使我們成為一個完整的身子。唱歌的人和祭司一樣重要，因為他們都是帶領人們敬拜上帝。聖殿中的僕人也有重要的工作要作，就是要保持聖殿的清潔和完整。他們也在利未人的職務上給予協助。

**動物的清單**

有趣的是，在這份從巴比倫回歸者的名單中，就連動物也被計算在內，特別是736匹馬，245只騾子，435只駱駝和6720頭驢（以斯拉記2：66－67）。有些人把這份清單視作上帝也關心動物的有力證據。在《聖經》中，上帝對所有的生命都表示關心。上帝在挪亞方舟上拯救了動物（創世記7：2—3，8），祂也沒有毀滅尼尼微，因為不單人類悔改了，並且在那裡也有許多的動物（約拿書4：11）。此外，上帝在創造時賦予人類一個莊嚴的責任，就是代表祂和照管祂所創造的世界（創世記1：28）。同樣的事情在洪水之後重演，雖然有一些複雜的情況（創世記9：2），因為現在動物「都必驚恐，懼怕人類」。

**祭司清單**

在以斯拉記第8章，文士以斯拉記錄了從巴比倫與他一同回歸之人的家譜。只有大約五六千人和以斯拉一同回去。以斯拉主要關心的是祭司的血統，因為他是一名祭司，也因為祭司在聖殿的服事是否運作正常上扮演重要的角色。因此，他開始記錄以利亞撒的兒子非尼哈和大祭司亞倫的兒子以他瑪的後裔。接下來，他藉著哈圖什來追溯大衛王的後裔，然後一般的平民百姓填補了餘下的部分。12個家族一一被提及，讓讀者想起了以色列的12個支派。雖然12個支派沒有全部回來，但是這些少數的猶太人就像仍然完整的12個支派般一樣重要。這個家譜的其中一個教訓是，正如上帝從來沒有拋棄以色列的12個支派一樣，祂也必看顧那些回歸的人。

以斯拉把百姓聚集在亞哈瓦河邊之後就出發前往耶路撒冷。他感到難過因為利未人沒來。那些教導百姓認識神，並在使百姓與上帝同行上發揮最大作用的人，沒有決志要返回以色列。因此，以斯拉採取行動。他召了九個首領和幾個被稱為「教習」的人（以斯拉記8：16），吩咐他們去見一個住在迦西斐亞名叫易多的人，請他差派利未人和幾個尼提寧過來。關於易多或是迦西斐亞這個地方，我們所知道的有限，只知道那裡一定是猶太人聚居的地方。以斯拉讚美上帝，因為易多差遣了38名利未人，以及被指派服事利未人、並在殿中協助的220名尼提寧來。這個祭司團回應了聖靈的呼召，並決定加入在亞哈瓦河的集會。

尼希米記12章記載了從巴比倫第一次回歸，直到以斯拉和尼希米時期之祭司和利未人的名字。再一次，這些名字的記錄顯示了祭司家族的重要性。耶路撒冷城牆奉獻儀式的記載之所以緊接在祭司和利未人的名單之後，是因為在這件事被講述之前，必須要確定這個國家已經具備了執行奉獻儀式所需要的聖職人員。

**金銀器皿的清單**

在他們動身啟程回到耶路撒冷之前，以斯拉宣佈了禁食和祈禱的時間。他不想請求王派人護送他；反之，他用了一些時間來禱告。他知道他們在旅途中需要保護，也需要上帝幫助使他們脫離掠奪者的攻擊。在前往耶路撒冷之前，以斯拉把殿裡的器皿和供物分給祭司中的12個首領。這些器皿的清單記錄在以斯拉記8：24—30。金銀都是甘心獻給上帝的。當他們收到這些東西時，以斯拉對他們說「你們歸耶和華為聖，器皿也為聖」（以斯拉記8：28）。神聖的概念在整本以斯拉記中都是至關重要的，因為回歸者需要將他們的生命奉獻給上帝，並成為祂在世上的代表。以斯拉和首領們想要扭轉他們列祖所犯下的錯誤。他們是為了上帝的使命，並將以完全的奉獻來完成它。

**燔祭牲的清單**

被擄回歸之人抵達耶路撒冷時，另一份清單出現在這一章的末尾。清單包括平安抵達新家後獻給上帝作為燔祭的動物（以斯拉記8：35）。百姓奉獻了公牛十二隻、公綿羊九十六隻、綿羊七十七隻、以及公山羊十二隻。燔祭牲的數量之多令人難以置信，這表明回歸者的感激之情。他們感謝上帝的保護，因為他們意識到他們能夠安全抵達耶路撒冷並非偶然。他們也展望未來。因為上帝在來到這裡的路上看顧了他們，祂肯定會為以色列人定下一個興旺的計畫。

### 第三部份：生活應用

`1.	把上面提到的每一個清單都拿出來，仔細想想我們可以從中學到的其他教訓。
a	當你在思考的時候，回答以下問題：
i.	為什麼文士認為清單的記錄很重要？
ii.	上帝為什麼要保存這些記錄？
iii.	這些清單對你來說意味著什麼？
iv.	除了上帝關心我們和關心細節之外，你還能透過它們看到上帝的哪些特質？`

`2.	聖潔是祭司和以色列人的一個重要概念。所以記錄祭司和利未人的事情是重要的。在舊約中，上帝呼召祂所有的子民成為聖潔，因為祂是聖潔的（利未記19：2）。因為上帝是聖潔的，所以成為聖潔意味著我們關心道德上的正直。
a.	聖潔和聖潔的生活在今天仍然重要嗎？如果是，為什麼？
b.	一個品德正直的人是否能在當今的世界脫穎而出呢？
c.	如果我們沒有舊約的聖殿和祭司的職責，我們能做些什麼來確保我們這些作為復臨信徒的基督徒能夠完全為上帝而活，並且過聖潔的生活？`
