---
title:  'Podněty k zamyšlení'
date:  20/01/2023
---

„Pokud by všechny desátky našeho lidu přicházely do Boží pokladny tak, jak by měly, přineslo by to takové požehnání, že dary a oběti pro svaté účely by se zdesetinásobily a spojení mezi Bohem a člověkem by zůstalo otevřené.“ (4T 474)

Uvedené tvrzení je úžasné. Kdybychom byli všichni věrní v dávání desátků, Bůh by nám požehnal finančními prostředky a základ pro naše dary by se znásobil.

„Ve třetí kapitole Malachiáše je uvedena smlouva, kterou Bůh uzavřel s člověkem. Hospodin zde upřesňuje způsob, jak bude svými dary žehnat těm, kteří mu věrně vrátí desátky a oběti.“ (RH, 17. prosince 1901)

„Měli bychom stále myslet na to, že Boží požadavky na nás mají přednost před všemi jinými. Bůh nám dává štědré dary a uzavřel s lidmi smlouvu, že desetinu svého majetku budou vracet Bohu. Bůh milostivě svěřuje lidem ke správě své poklady, ale o desetině říká: Ta patří mně. Tak ochotně, jako Bůh svěřuje lidem svůj majetek, má člověk vrátit Bohu poctivý desátek ze všeho svého majetku. Původcem tohoto jasného opatření je samotný Ježíš Kristus.“ (6T 384)]

**Otázky k rozhovoru**

`1. 	Uvažujte o tom, že praxe desátků nepochází ze starověkého Izraele. Jak nám tato skutečnost pomáhá pochopit trvalost této povinnosti vůči Bohu?`

`2. 	Uvažujte o otázce položené na konci pondělní lekce. Zamyslete se nad tím, co by se stalo, kdyby se lidé rozhodli posílat své desátky někam jinam. Co by se stalo s naší církví? Existovala by ještě? Co je špatného na postoji, který říká: Ale můj desátek je tak malý, že vlastně nezáleží na tom, zda ho dávám, anebo ne. Co by se stalo, kdyby měli všichni stejný přístup?`

`3. 	Podělte se o vaše zkušenosti s dáváním desátků. Jak se můžete navzájem obohatit v tom, jak vám Bůh žehná?`

`4`