---
title:  Không Thể Chuộc Tội
date:  08/02/2022
---

Lời cảnh báo trong Hê-bơ-rơ 6:4-6 rất giống với lời cảnh báo trong Hê-bơ-rơ 10:26-29. Phao-lô giải thích việc chối bỏ sự hy sinh của Chúa Giê-su sẽ khiến  đọc giả  không được tha thứ bởi không có phương cách nào khác cho sự chuộc tội ngoài Chúa Giê-su (Hê-bơ-rơ 10:1-14).

`Đọc Hê-bơ-rơ 10: 26–29. Ba tội lỗi nào được mô tả không thể tha thứ?`

Soạn giả không nói rằng không có sự chuộc tội cho bất kỳ tội lỡi nào đã phạm sau khi nhận được sự hiểu biết về lẽ thật. Đức Chúa Trời đã ban Chúa Giê-su làm Đấng bênh vực cầu thay cho chúng ta (1 Giăng 2:1). Nhờ Ngài mà chúng ta được tha tội (I Giăng 1:9). Tội lỗi mà không có của lễ hy sinh hoặc sự chuộc tội chỉ là hành vi giày đạp Con Đức Chúa Trời, làm ô uế huyết Giao ước, và khinh lờn Đức Thánh Linh (Hê-bơ-rơ 10:29). Hãy xem lại ý nghĩa của những sự diễn đạt này.

Sự diễn tả “giày đạp Con Đức Chúa Trời” (Hê-bơ-rơ 10:29) diễn tả sự khước từ quyền cai trị của Chúa Giê-su. Danh hiệu “Con Đức Chúa Trời” nhắc nhở chúng ta rằng Đức Chúa Trời đã đặt Chúa Giê-su bên hữu Ngài và hứa rằng Ngài sẽ biến kẻ thù nghịch làm “bệ dưới chân” của Ngài (Hê-bơ-rơ 1:13; xem thêm Hê-bơ-rơ 1:5–12, 14). Hình ảnh giày đạp Chúa Giê-su ngụ ý rằng kẻ bội đạo đã xem Chúa Giê-su như kẻ thù. Trong bối cảnh lập luận của những những kẻ bội đạo (Hê-bơ-rơ 1:13) rằng đối với họ Chúa Giê-su đã bị soán ngôi (do chính kẻ bội đạo chiếm giữ) và bị đặt làm bệ đỡ. Đây chính là điều Lucifer muốn làm trên thiên đàng (Ê-sai 14:12–14) và cũng là điều “kẻ nghịch cùng luật pháp” sẽ cố gắng làm trong tương lai (2 Tê-sa-lô-ni-ca 2:3,4).

Cách diễn đạt “coi huyết giao ước là ô uế” liên quan đến việc từ chối sự hy sinh của Chúa Giê-su (Hê 9:15- 22). Điều đó ngụ ý rằng huyết của Chúa Giê-su không có quyền năng tẩy sạch.

Câu “khinh lờn Đức Thánh Linh” rất mạnh mẽ. Thuật ngữ “enybrisas” (“sỉ nhục, xúc phạm”) trong tiếng Hy lạp liên quan đến sự thể hiện của tính xấc xược, dùng để chỉ “tính xấc láo” hay “kiêu ngạo”. Thuật ngữ này hoàn toàn trái ngược với sự mô tả về Thánh Linh là “Thần của ân điển”. Điều này ngụ ý rằng kẻ bội đạo đáp lại lời đề nghị ân điển với thái độ xúc phạm.

Kẻ bội đạo đứng ở vị trí không thể biện hộ được. Người ấy từ chối Chúa Giê-su, sự hy sinh của Ngài và từ chối Thánh Linh.