---
title:  đức Chúa Giê-Su, Cái Neo Của Linh Hồn
date:  10/02/2022
---

Qua phần trình bày cao đẹp về lời đảm bảo trong Đấng Christ, Phao-lô đã cực lực cảnh báo chống lại sự bội đạo và bày tỏ sự khích lệ hướng đến tình yêu và đức tin.

`Đọc Hê-bơ-rơ 6:17-20. Đức Chúa Trời bảo đảm lời hứa của Ngài với chúng ta như thế nào?`

Đức Chúa Trời bảo đảm lời hứa của Ngài theo nhiều cách. Trước tiên, Đức Chúa Trời bảo đảm lời hứa của Ngài bằng một lời thề (Hê-bơ-rơ 6:17). Theo Kinh thánh, lời thề của Đức Chúa Trời với Áp-ra-ham và Đa-vít đã trở thành cơ sở tối thiểu để tin tưởng vào đặc ân vĩnh cửu Đức Chúa Trời dành cho dân Y-sơ-ra-ên. Khi Môi-se cầu xin sự tha thứ của Đức Chúa Trời dành cho dân Y-sơ-ra-ên sau khi họ bội nghịch Đức Chúa Trời trong việc thờ lạy con bò vàng, ông nhắc lại lời thề của Đức Chúa Trời với Áp-ra-ham (xem Xuất Ê-díp-tô Ký 32:11–14, Sáng Thế Ký 22:16–18). Sức mạnh ẩn chứa trong lời cầu xin của ông được thể hiện bởi lời hứa của Đức Chúa Trời chẳng hề thay đổi (Rô-ma 9:4; Rô-ma 11:28,29).

Tương tự, khi người viết Thi thiên thay mặt dân Y-sơ-ra-ên cầu xin Đức Chúa Trời, ông tuyên bố lời thề của Đức Chúa Trời với Đa-vít. Đức Chúa Trời đã phán: “Ta sẽ không hề bội giao ước ta, Cũng chẳng đổi lời đã ra khỏi môi miệng ta. Ta đã chỉ sự thánh ta mà thề một lần, Cũng sẽ không hề nói dối với Đa-vít: Dòng dõi người sẽ còn đến đời đời, Và ngôi người sẽ còn lâu như mặt trời ở trước mặt ta. Ngôi ấy sẽ được lập vững bền mãi mãi như mặt trăng, Như đấng chứng thành tín tại trên trời vậy” (Thi Thiên 89:34-37). Theo Tân Ước, cả hai lời hứa đều được ứng nghiệm nơi Chúa Giê-su, dòng dõi Áp-ra-ham, đã đạt tới sự cao trọng và ngồi trên ngai của Đa-vít (Ga-la-ti 3:13–16; Lu-ca 1:31–33,54,55).

Thứ hai, Đức Chúa Trời bảo đảm lời hứa của Ngài với chúng ta bằng hành động đặt Chúa Giê-su bên hữu Ngài. Sự thăng thiên của Chúa Giê-su mang mục đích chứng thực lời hứa với các tín đồ bởi Chúa Giê-su chính là “Đấng đi trước của chúng ta” (Hê-bơ-rơ 6:20). Do đó, chúng ta có thể chắc chắn rằng thăng thiên đích thực là sự cứu rỗi mà Đức Chúa Trời dành cho chúng ta. Đức Chúa Trời đưa Chúa Giê-su đến vinh quang qua đau khổ của “sự chết vì mọi người,” để Ngài có thể mang lại cho “nhiều con đến sự vinh hiển” (Hê-bơ-rơ 2:9,10). Sự hiện diện của Chúa Giê-su trước mặt Đức Chúa Cha là “cái neo của linh hồn” (Hê-bơ-rơ 6:19), được gắn chặt vào ngai của Đức Chúa Trời. Quyền cai trị của Đức Chúa Trời được tôn vinh dựa trên việc Ngài thực hiện lời hứa với chúng ta thông qua Chúa Giê-su. Chúng ta còn cần gì hơn lời đảm bảo ấy?

`Bạn cảm thấy thế nào khi nghĩ rằng Chúa đã ban cho bạn lời thề? Tại sao chỉ riêng ý nghĩ đó đã giúp bạn bảo đảm về sự cứu rỗi, ngay cả khi bạn cảm thấy không xứng đáng?`