---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  11/02/2022
---

Đọc Ellen G. White,  “Giăng, môn đồ được Chúa yêu”, trang 539-545, Công vụ các Sứ đồ; “Giu-đa”, trang 716-722, Nguyện Ước Thời Đại.

“Đấu tranh chống lại bản thân là trận chiến vĩ đại nhất. Từ bỏ bản thân, buông bỏ tất cả theo ý muốn của Đức Chúa Trời, đòi hỏi một cuộc tranh đấu; nhưng linh hồn phải phục tùng Đức Chúa Trời trước khi được đổi mới trong sự  thánh khiết.”- Ellen G. White, Steps to Christ, tr. 43.

“Giăng mong muốn giống như Chúa Giê-su, và bởi tình yêu thương của Đấng Christ, ông được biến cải trở nên khiêm nhường và hạ mình. Cái tôi được giấu trong Chúa Giê-su. Trên tất cả những người đồng hành, Giăng đã từ bỏ bản thân trước quyền năng của đời sống kỳ diệu ấy…

“Tình yêu sâu sắc của Giăng dành cho Đấng Christ khiến ông luôn khao khát được bên cạnh Ngài. Đấng Cứu Rỗi yêu thương Mười Hai Sứ Đồ, nhưng sâu kín trong con người của Giăng là một tâm hồn mỏng manh nhất. Ông trẻ hơn các sứ đồ khác, và bằng vào niềm tin tưởng của một đứa trẻ, ông mở lòng mình với Chúa Giê-su. Do vậy, lòng cảm thông của ông hướng về Đấng Christ ngày một nhiều hơn, và nhờ ông mà giáo điều thiêng liêng sâu sắc nhất của Đấng Cứu Rỗi được truyền đi khắp mọi nơi …

“Vẻ thánh thiện hoàn mỹ ngập tràn ánh sáng của Đấng Christ khiến khuôn mặt ông rạng ngời. Trong tình yêu thương và lòng tôn thờ, Giăng tôn kính Đấng Cứu Rỗi, đến khi có thể được như Đấng Christ, và tương giao với Ngài trở thành mong muốn duy nhất của Giăng, tính cách của Giăng đã phản ánh tính cách của  Thầy mình.” - Ellen G. White, Công vụ các Sứ đồ, trang 544-545.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Cuộc đời của Giăng, môn đồ được yêu mến, và Giu-đa Ích-ca-ri-ốt cho thấy sự tương phản quan trọng. Khi Chúa Giê-su nhìn thấy Giăng và anh của ông, Ngài gọi họ là Bô-na-bạt - con trai của sấm sét. Giăng có những khuyết điểm trầm trọng. Giu-đa cũng có khuyết điểm; nhưng ít nghiêm trọng hơn Giăng. Tại sao Giăng được biến cải theo ảnh tượng của Chúa Giê-su trong khi Giu-đa phạm tội chống lại Đức Thánh Linh? Đâu là sự khác biệt giữa hai người?`

`2.	 Chúa Giê-su mời gọi các tín hữu vác thập giá mà theo Ngài. Sự khác biệt nào giữa vác thập tự giá và bị người khác lợi dụng?`

`3.	Tại sao Đức Chúa Trời đòi hỏi chúng ta phải phó thác hoàn toàn cuộc sống cho Ngài? Mối quan hệ giữa ý chí tự do và sự cứu rỗi là gì?`