---
title:  Die Auswirkungen der Sünde (Jes 59)
date:   14/03/2021
---

In Jesaja 58,3 fragte das Volk Gott: „Warum fasten wir und du siehst es nicht an? Warum kasteien wir unseren Leib und du willst’s nicht wissen?“

Im Gegensatz dazu impliziert Jesaja 59,1 eine andere Frage, so etwas wie: „Warum bitten wir die Hand des Herrn uns zu retten, aber er tut es nicht? Warum rufen wir zu ihm, aber er hört nicht?“ Jesaja antwortet, dass Gott in der Lage ist zu erretten und zu hören (Jes 59,1). Dass er keins von beiden tut, ist jedoch etwas ganz anderes.

`Lies Jesaja 59,2. Was wird hier gesagt, das die Frage in Jesaja 59,1 beantwortet?`

Gott beschließt, sein Volk zu „ignorieren“, nicht weil das sein Wunsch ist, sondern weil „eure Sünden … eine Schranke [sind], die euch von Gott trennt“ (Jes 59,2 NLB). Das ist eine der deutlichsten Aussagen der Bibel über die Auswirkungen der Sünde auf die Beziehung Gott–Mensch. Jesaja verbringt den Rest von Kapitel 59 damit, diesen Punkt zu vertiefen, der sich durch die gesamte Menschheitsgeschichte hindurchzieht: Die Sünde kann unsere Beziehung zu Gott zerstören und so zu unserem ewigen Untergang führen – nicht weil die Sünde Gott von uns wegtreibt, sondern weil die Sünde uns von Gott wegtreibt.

`Lies 1. Mose 3,8. Wie zeigt dieses Beispiel das im obigen Absatz formulierte Prinzip?`

Sünde ist in erster Linie eine Ablehnung Gottes, eine Abkehr von ihm. Der Akt der Sünde nährt sich eigentlich von sich selbst, indem er nicht nur eine Abkehr von Gott ist, sondern durch das Ergebnis der Tat den Sünder dazu bringt, sich noch mehr von Gott abzuwenden. Die Sünde trennt uns von Gott, nicht weil sich Gott nicht nach dem Sünder ausstrecken würde (in der Tat ist die ganze Bibel fast nichts anderes als der Bericht darüber, wie Gott sich nach den Sündern ausstreckt, um sie zu retten), sondern weil die Sünde uns veranlasst, sein göttliches Angebot an uns abzulehnen. Deshalb ist es sehr wichtig, dass wir in unserem Leben keine Sünde tolerieren.

`Auf welche Weise hast du die Realität erlebt, dass Sünde eine Trennung von Gott verursacht? Worin liegt deiner Erfahrung nach die einzige Lösung für dieses Problem?`