---
title:  „Das Gnadenjahr des HERRN“ (Jes 61,2 EB)
date:   17/03/2021
---

`Wer spricht in Jesaja 61,1?`

Der Geist Gottes ist auf dieser gesalbten Person, was bedeutet, dass er ein Messias oder der Messias ist. Er ist beauftragt, „den Elenden gute Botschaft zu bringen, die zerbrochenen Herzen zu verbinden, zu verkündigen den Gefangenen die Freiheit, den Gebundenen, dass sie frei und ledig sein sollen“ (Jes 61,1). Nach wem klingt das? Vergleiche mit Jesaja 42,1–7, wo Gottes Knecht sehr ähnlich beschrieben wird.

Jesaja 61,2 spricht über „das Gnadenjahr des HERRN“ (EB). Der Messias, der als davidischer König und Befreier gesalbt wird, verkündet zu der Zeit, wenn er die Freiheit bekannt gibt, ein besonderes Jahr göttlicher Gunst. Vergleiche 3. Mose 25,10, wo Gott den Israeliten befiehlt, im heiligen 50. Jahr die Freiheit zu verkünden: „Es soll ein Erlassjahr für euch sein. Da soll ein jeder bei euch wieder zu seinem Besitz und zu seiner Sippe kommen.“ Das bedeutet, dass Menschen, die gezwungenermaßen ihr angestammtes Land verkaufen oder Sklaven werden mussten, um schwere Zeiten zu überleben (3 Mo 25,25–55), ihr Land und ihre Freiheit zurückerhalten. Dass das Erlassjahr mit dem Blasen einer Posaune am großen Versöhnungstag begann (3 Mo 25,9), haben wir diesen Abschnitt bereits im Zusammenhang mit Jesaja 58 erwähnt.

Da „das Gnadenjahr des HERRN“ (EB) in Jesaja 61,2 eine Art Jubiläumsjahr ist, ist es nicht nur ein Beachten von 3. Mose 25. Dieses Jahr wird vom Messias, dem König, angekündigt, wenn er sich durch einen Dienst der Befreiung und Wiederherstellung offenbart. Dies ist vergleichbar mit einigen mesopotamischen Königen, die soziale Wärme an den Tag legten, indem sie in den ersten Jahren ihrer Herrschaft Schuldenerlass verkündeten. Der Dienst des Messias geht weit über den Rahmen des Gesetzes von 3. Mose 25 hinaus. Er verkündet nicht nur „den Gefangenen die Freiheit“, sondern verbindet auch die Zerbrochenen, tröstet die Trauernden und bewirkt ihre Wiederherstellung (Jes 61,1–11). Darüber hinaus verkündet er neben dem Gnadenjahr des Herrn den „Tag der Rache unsres Gottes“ (Jes 61,2).

`Wann erfüllte sich Jesajas Prophezeiung? Lukas 4,16–21. Wie erreichte der Dienst Jesu dies? Stelle dir außerdem diese wichtige Frage: Wir sind natürlich nicht Jesus. Aber wir sollen ihn in der Welt vertreten. Was tut der Messias laut Jesaja 61,1–3, was wir – im Rahmen unserer begrenzten Möglichkeiten – auch tun sollten? Und wie können wir dies praktisch umsetzen?`