---
title:  Verdadeiros adoradores
date:   16/05/2025
---

### comSENSO

“Quando o templo de Jerusalém fora reconstruído, nos dias de Esdras, os samaritanos desejaram se unir aos judeus nessa tarefa. Esse privilégio lhes foi recusado, e uma amarga discussão surgiu entre os dois povos. Os samaritanos construíram um templo rival no monte Gerizim. Ali adoravam segundo o ritual de Moisés, embora não renunciassem inteiramente à idolatria. Contudo, sobrevieram-lhes desastres, seu templo foi destruído pelos inimigos e pareciam estar sob maldição. Ainda assim, apegavam-se às suas tradições e formas de culto. Não queriam reconhecer o templo de Jerusalém como a Casa de Deus nem admitir que a religião dos judeus era superior à sua.

“Respondendo à mulher, Jesus disse: ‘Podes crerMe que a hora vem, quando nem neste monte, nem em Jerusalém adorareis o Pai. Vós adorais o que não conheceis; nós adoramos o que conhecemos, porque a salvação vem dos judeus’ (v. 21, 22). Jesus mostrara ser isento do preconceito judaico contra os samaritanos. Agora, procurava derrubar o mesmo preconceito dessa samaritana contra os judeus.

“Ao mesmo tempo que Se referia à corrupção da fé dos samaritanos pela idolatria, declarou que as grandes verdades da redenção haviam sido confiadas aos judeus, e que o Messias apareceria dentre eles. Nas Sagradas Escrituras, tinham clara apresentação do caráter de Deus e dos princípios de Seu governo. Jesus Se identificou com os judeus como o povo a quem Deus dera conhecimento a Seu respeito.

“**Cristo queria erguer os pensamentos de Sua ouvinte acima de questões de ritos, cerimônias e controvérsias. Ele afirmou: ‘Vem a hora e já chegou, em que os verdadeiros adoradores adorarão o Pai em espírito e em verdade; porque são estes que o Pai procura para Seus adoradores. Deus é Espírito; e importa que os Seus adoradores O adorem em espírito e em verdade**’ (v. 23, 24).

“Aqui é declarada a mesma verdade que Jesus havia apresentado a Nicodemos, quando disse: ‘Se alguém não nascer de novo [nascer de cima], não pode ver o reino de Deus’ (Jo 3:3). Não é por procurar um monte santo ou um templo sagrado que as pessoas são colocadas em comunhão com o Céu. Religião não é limitar-se a ritos e cerimônias exteriores. A religião que vem de Deus é a única que leva a Ele.

“**Para O servirmos devidamente, é necessário nascermos do Espírito divino. Isso purificará o coração e renovará a mente, dando-nos nova capacidade para conhecer e amar a Deus.** Também nos comunicará obediência voluntária a todas as Suas ordens. Esse é o verdadeiro culto. É o fruto da atuação do Espírito Santo. É pelo Espírito que toda prece sincera é produzida, e essa prece é aceitável a Deus. Onde quer que o coração se abra em busca de Deus, a obra do Espírito é manifestada, e Deus Se revelará à pessoa. O Senhor busca esses adoradores. Espera recebê-los e torná-los Seus filhos e filhas” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 140, 141).

**Discuta em classe**

`Quais são as características essenciais da adoração verdadeira?`

`Se o local da adoração não é importante, por que precisamos ir à igreja? (Leia Mt 18:20; Hb 10:23-25.)`

`Você consegue distinguir um adorador verdadeiro de um falso? Se sim, como?`

`De que Jesus estava falando quando disse aos discípulos que tinha uma comida que eles não conheciam? (Leia Jo 4:32.)`