---
title:  Những Ngày Sau Rốt
date:   31/08/2024
---

> <p>Câu gốc</p>
>  “Bấy giờ người ta sẽ thấy Con người lấy đại quyền đại vinh ngự đến trên đám mây; Ngài sẽ sai các thiên sứ đặng nhóm những kẻ được chọn ở bốn phương, từ đầu cùng đất cho đến đầu cùng trời” (Mác 13:26,27).

### Kinh thánh nghiên cứu
Mác 12:41-44, Mác 13:1-32, Đa-ni-ên 9:24-27; 7:25, I Tê-sa-lô-ni-ca 4:13-18

Bài học tuần này bắt đầu với một câu chuyện rất ngắn gọn trong phần cuối của đoạn 12, nơi mà Chúa Giê-su đã kêu gọi về sự dâng hiến hết lòng của đàn bà góa. Tuy nhiên, phần chính của bài học tuần này đề cập đến Mác 13, một lời tiên tri nổi bật về số phận của đền thờ Giê-ru-sa-lem và hơn thế nữa. Đoạn này, cùng với những điểm tương đồng trong Ma-thi-ơ 24 và Lu-ca 21, kể về cả sự sụp đổ của Giê-ru-sa-lem và hơn thế nữa, thậm chí cho đến ngày tận thế.

Điều mà Mác 13 nói khá rõ ràng là lời tiên tri đã được đề cập từ thời tiên tri, đến thời của Chúa Giê-su và đến thời điểm cuối cùng, lần tái lâm của Ngài. Mô hình này tuân theo những gì được gọi là "cách giải thích lịch sử về thời kì cuối cùng trong lời tiên tri", trái ngược với nỗ lực đưa những lời tiên tri này trở về quá khứ hoặc đi vào tương lai.

Giống như nhiều lời dạy của Chúa Giê-su trong Mác, sự chỉ dẫn của Ngài là để trả lời cho một câu hỏi hoặc sự hiểu lầm của các môn đồ của Ngài. Những câu hỏi hoặc sự hiểu lầm này tạo cho Chúa Giê-su cơ hội để giảng dạy những lẽ thật quan trọng đối với đời sống và kinh nghiệm của một Cơ Đốc nhân. Chúa Giê-su không chỉ tiên đoán tương lai mà còn hướng dẫn các môn đồ của Ngài cả lúc đó và bây giờ cách chuẩn bị cho những thử thách sắp tới.

_*Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 07 tháng 9._