---
title:  Dâng Hiến Hai Đồng Xu
date:   01/09/2024
---

`Đọc Mác 12:41–44. Người đàn bà góa đã cho bao nhiêu, và Chúa Giê-su đã phán gì về điều đó?`

Đền thờ Giê-ru-sa-lem là một cấu trúc đẹp đáng kinh ngạc. Ngôi đền lấn át thành phố, và những tảng đá khổng lồ liên quan đến việc xây dựng nó là một điều kỳ diệu cho đến ngày nay, một số nặng hàng trăm tấn. Việc tu sửa và mở rộng đền thờ và việc tạo dựng đền thờ bắt đầu dưới thời Hê-rốt Đại đế vào khoảng năm 20 trước Công nguyên, nhưng việc xây dựng và tôn tạo cấu trúc vẫn tiếp tục vào những năm 60 sau Công nguyên.

Nhiều người mang những lễ vật lớn đến đưa vào 13 rương đặt tại gần đền thờ (có nơi dành riêng cho phụ nữ). Chính tại đây, Chúa Giê-su đang ngồi khi Ngài nhìn thấy một góa phụ đến gần và bỏ vào hai đồng xu. Tương đương với 1/32 đơ-ni-ê, mức lương thông thường cho người lao động trong một ngày. Do đó, lễ vật của người phụ nữ khá ít.

Tuy nhiên, Chúa Giê-su đã rất ấn tượng bởi sự dâng hiến của bà. Nhiều cá nhân giàu có bỏ ra những khoản tiền lớn, nhưng Ngài đã không bình luận về những lễ vật của họ khi họ dâng. Nhưng sự dâng hiến của người đàn bà góa này đã tạo nên sự ngợi khen của Ngài. Ngài phán rằng, bà ấy đã dâng nhiều hơn những người khác. Làm sao có thể? Chúa Giê-su lưu ý rằng họ đã dâng từ sự dư dật của họ nhưng trong sự nghèo khó của mình, bà dâng tất cả những gì bà có. Họ còn lại nhiều; Bà ấy đã dâng tất cả những gì bà có để sống. Thực tế này làm cho sự dâng hiến của bà ấy trở nên to tát, mặc dù giá trị tiền tệ của nó rất nhỏ.

Câu chuyện này chứa đựng một bài học sâu sắc về việc quản lý tài chánh. Dâng hiến cho Đức Chúa Trời không phụ thuộc vào sự công nhận của các nhà lãnh đạo. Nhà lãnh đạo tôn giáo lúc bấy giờ bại hoại, chính họ là những người tham nhũng, nhưng Chúa Giê-su đã không đề cập đến việc Đức Chúa Trời sẽ từ chối lễ vật của người dâng hết lòng. Cai-phe và An-na có lẽ họ là một trong những người tồi tệ nhất. Và Chúa Giê-su cũng biết điều đó.

Đúng là các nhà lãnh đạo có trách nhiệm thiêng liêng để sử dụng các nguồn lực phù hợp với ý muốn của Đức Chúa Trời, nhưng ngay cả khi họ không, những người cống hiến hết lòng cho Đức Chúa Trời vẫn được ban phước trong sự cho đi của họ, như người phụ nữ này.

Mặt khác, việc giữ lại tiền phần mười hoặc của lễ, khi các người lãnh đạo làm điều gì đó không hài lòng, có nghĩa là việc dâng hiến gắn liền với hành động của họ thay vì được thực hiện trong sự tạ ơn Chúa. Tuy nhiên chúng ta dễ bị điều đó thúc đẩy và nó hoàn toàn sai.

`Câu chuyện này dạy chúng ta điều gì về tầm quan trọng của việc trung tín trong những gì chúng ta dâng hiến cho công việc của Chúa?`