---
title:  Sự Đến Của Con Đức Chúa Trời
date:   05/09/2024
---

`Đọc Mác 13:24–32. Sự kiện vĩ đại nào được mô tả ở đây?`

Đó không gì khác hơn là sự trở lại của Chúa Giê-su Cơ Đốc trong vinh quang, trước đó là các dấu hiệu liên quan đến mặt trời, mặt trăng và các vì sao. Tân Ước chứa đầy những lời tiên tri chỉ về sự kiện tuyệt vời này. Sứ đồ Phao-lô mô tả chi tiết trong 1 Tê-sa-lô-ni-ca 4:13-18, nơi ông nói về những người đã ngủ trong Đấng Cơ Đốc  được sống lại cùng với các thánh đồ đang sống để gặp Đấng Christ trên không. Trong 1 Cô-rinh-tô 15, sứ đồ nói chi tiết về thực tế của sự sống lại của người chết, xảy ra khi Đấng Cơ Đốc trở lại.

Phi-e-rơ cũng mô tả ngày trọng đại đó trong 2 Phi-e-rơ 3:3-13, giải thích rằng Chúa không chậm trễ về lời hứa của Ngài nhưng muốn tất cả mọi người ăn năn. Và Khải-huyền có những mô tả sống động về sự trở lại của Đấng Cơ Đốc (xin xem Khải-huyền 1:7, Khải-huyền 6:12–17, Khải-huyền 14:14–20, và Khải-huyền 19:11–21). Sự dạy dỗ nhất quán của Tân Ước là sự trở lại của Đấng Cơ Đốc sẽ đến như cách Ngài được cất lến thiên đàng có thể nhìn thấy và nghe được. Mọi người sẽ thấy Ngài khi Ngài đến.

Tuy nhiên, Chúa Giê-su có ý gì khi nói "thế hệ này" và "ngày đó" hay "giờ đó"? Những lời này đã làm nhiều người bối rối vì rõ ràng thế hệ mà Chúa Giê-su nói đã chết từ lâu.

Một số giải đáp cho đoạn này đã được đề xuất. Một số người cho rằng từ "thế hệ" có thể đề cập đến một dân tộc, trong trường hợp này là người Do Thái. Điều đó có nghĩa là dân tộc Do Thái sẽ không bị diệt vong trước khi Đấng Cơ Đốc trở lại. Một giải đáp khác là nói về thế hệ của những người nhìn thấy tất cả các dấu hiệu được hoàn thành như những dấu hiệu sẽ không qua đi trước khi Chúa Giê-su trở lại.

Nhưng một giải pháp đơn giản hơn là lưu ý rằng trong Mác 13:30, Chúa Giê-su sử dụng từ "điều này" như trong "thế hệ này", và trong Mác 13:32 từ "điều đó" như trong "ngày và giờ đó". Trong Mác 13, từ "điều này" (houtos, hautē, touto) xuất hiện nhiều hơn trong các câu 1-13, dẫn đến sự hủy diệt của Giê-ru-sa-lem. Từ đặc trưng cho phần sau của đoạn.

Do đó, "thế hệ này" rất có thể đề cập đến thế hệ thế kỷ thứ nhất, đã chứng kiến sự hủy diệt của Giê-ru-sa-lem, như Mác 13:30 mô tả. Tuy nhiên, Mác 13:32 đề cập đến sự tái lâm của Đấng Cơ Đốc, vẫn là tương lai và xa vời hơn so với thế kỷ thứ nhất. Do đó, Mác 13:32 sử dụng từ "điều đó" để nói về các sự kiện xa xôi hơn kể từ thế kỷ thứ nhất.