---
title:  ବଳିଦାନକୁ ବୁଝିବା
date:   03/05/2025
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ପଢନ୍ତୁ

ଯିଶାୟ୧:୨-୧୫, ଏବ୍ରୀ ୧୦:୩-୧୦, ଯାତ୍ରା। ୧୨:୧-୧୧, ୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୫:୭, ହାଗୟା ୨:୭-୯, ଯିଶାୟ ୬:୧-୫,ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୪:୭-୧୧।

> <p>ସ୍ଵରଣୀୟ ପାଠ</p>
> “ସେମାନେ ଗୋଟିଏ ନୂତନ ଗୀତ ଗାନ କରି କହିଲେ, ତୁମ୍ଭେ ସେହି ପୁସ୍ତକ ନେବାକୁ ଓ ସେଥିର ମୁଦ୍ରାସବୁ ଭାଙ୍ଗିବାକୁ ଯୋଗ୍ୟ ଅଟ, କାରଣ ତୁମ୍ଭେ ହତ ହୋଇଥିଲ, ପୁଣି ଆପଣା ରକ୍ତ ଦ୍ଵାରା ସମସ୍ତ ଗୋଷ୍ଠୀ, ଭାଷାବାଦୀ, ବଂଶ ଓ ଜାତି ମଧ୍ୟରୁ ଈଶ୍ଵରଙ୍କ ନିମନ୍ତେ ଲୋକମାନଙ୍କୁ କ୍ରୟ କରିଅଛ,” (ପ୍ରକାଶିତ ୫:୯)।

ଯୀଶୁ ତାଙ୍କ ନିକଟକୁ ଆସିଲେ, ବାପ୍ତିଜକ ଯୋହନ ଘୋଷଣା କଲେ: “ଦେଖ! ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ମେଷଶାବକ ଯିଏ ଜଗତର ପାପ ବୋହି ନେଇଯାଆନ୍ତି !” (ଯୋହନ ୧:୨୯)। ଏହା ପଶୁ ବଳିଦାନର ଧାରଣା ପ୍ରତି ଏକ ସ୍ପଷ୍ଟ ଉଲ୍ଲେଖ ଥିଲା, ଯାହା ସମସ୍ତ ମାନବଜାତି ପାଇଁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପ୍ରତିସ୍ଥାପକ ମୃତ୍ୟୁକୁ ସୂଚାଇଥିଲା। ବାଇବଲରେ, ଆମେ ପଶୁ ବଳିଦାନର ବିଷୟବସ୍ତୁକୁ ଏଡାଇ ପାରିବୁ ନାହିଁ; ଏହା ଏହାର ପୃଷ୍ଠାଗୁଡ଼ିକରେ ଏକ ସିନ୍ଦୁର ସୂତା ପରି ଚାଲିଥାଏ ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟରେ ଥିବା ମହାନ ଦୃଶ୍ୟରେ ଏକ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରେ, ଯେଉଁଠାରେ ଯୋହନଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସିଂହାସନ କୋଠରୀକୁ ନିଆଯାଇଛି (ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ୪ଏବଂ ୫)। ଯୀଶୁ ଏହି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଦୃଶ୍ୟରେ ଦେଖା ଯାଆନ୍ତି, ଏକ ବଧ କରାଯାଇଥିବା ମେଷଶାବକ ପରି ଦେଖାଯାଆନ୍ତି (ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ୫:୬), ଏହା ସମଗ୍ର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀକୁ ବୁଝିବା ପାଇଁ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଚାବିକାଠି।

ଏହି ସପ୍ତାହରେ ଆମେ ବଳିଦାନର କିଛି ବିଷୟବସ୍ତୁ ଦେଖିବୁ ଯାହା ସିଂହାସନ କୋଠରୀ ଦୃଶ୍ୟର ସ୍ପଷ୍ଟ ନାୟକ, ବଧ କରାଯାଇଥିବା ମେଷଶାବକ ଯୀଶୁଙ୍କ ବିଷୟରେ ଆମର ବୁଝାମଣାକୁ ସୂଚିତ କରେ। ତାଙ୍କୁ ଯୋଗ୍ୟ ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇଛି, ଯେଉଁଠାରେ ଅନ୍ୟ କେହି ନାହାନ୍ତି, ଏବଂ ତାଙ୍କର ଅନନ୍ୟ ଯୋଗ୍ୟତା ବଳିଦାନ ବ୍ୟବସ୍ଥା ମାଧ୍ୟମରେ ପ୍ରଭୁ କ’ଣ କରୁଥିଲେ ସେ ବିଷୟରେ ବହୁତ କିଛି କହିଥାଏ। ଏହା ତାଙ୍କୁ ଅନନ୍ତ ପ୍ରେମର ଈଶ୍ୱର ଭାବରେ ପ୍ରକାଶ କରେ ଯିଏ ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ବଳିଦାନ କରିଥିଲେ, ଏକ କାର୍ଯ୍ୟ ଯାହା ଆମେ ଏବଂ ଜଗତର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ବୁଦ୍ଧିମତ୍ତାମାନେ ଅନନ୍ତକାଳ ପାଇଁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହେବୁ।