---
title:  ବ୍ୟର୍ଥ ବଳିଦାନ?
date:   04/05/2025
---

କେତେବେଳେ ଦୁଇଟି ଧାରଣାର ବିପରୀତତା ବହୁତ ଶିକ୍ଷଣୀୟ ହୋଇପାରେ। ବାଇବଲ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣରୁ ବଳିଦାନର ପ୍ରକୃତି ବିଷୟରେ ବହୁତ କିଛି ଶିଖାଯାଇପାରିବ ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱର ପ୍ରକୃତରେ ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ବଳିଦାନକୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିଥିଲେ।

`ଯିଶାଇୟ ୧:୨-୧୫କୁ ଯିଶାଇୟ ୫୬:୬, ୭ ଏବଂ ଗୀତସଂହିତା ୫୧:୧୭ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ। ବଳିଦାନ ବିଷୟରେ କେଉଁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଶିକ୍ଷା ଏଠାରେ ଶିକ୍ଷା ଦିଆଯାଇଛି?`

ଇସ୍ରାଏଲର ଇତିହାସରେ ଏହି ଦୁଃଖଦ ଘଟଣା ପ୍ରଥମ ଥର ନଥିଲା ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱର ବଳିଦାନକୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିଥିଲେ; ପରିତ୍ରାଣ ଇତିହାସର ଆରମ୍ଭରେ ସମାନ କିଛି ଘଟିଥିଲା, ଯେତେବେଳେ ହେବଲଙ୍କ ବଳିଦାନକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅନୁମୋଦନ ଏବଂ ସ୍ୱୀକୃତି ଦିଆଯାଇଥିଲା, ଏବଂ କୟିନଙ୍କ ବଳିଦାନ ନଥିଲା। ସେହି ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ଘଟଣା ଆମକୁ ଗ୍ରହଣୀୟ ଏବଂ ଅଗ୍ରାହ୍ୟ ବଳିଦାନକୁ ତୁଳନା କରିବାର ଆଉ ଏକ ସୁଯୋଗ ପ୍ରଦାନ କରେ। (ଦେଖନ୍ତୁ ଆଦି ୪:୩-୭ ଏବଂ ଏବ୍ରୀ ୧୧:୪)

ଯିଶାଇୟଙ୍କ ସମୟରେ, ଇସ୍ରାଏଲ ଗତିବିଧି ମାଧ୍ୟମରେ ଯାଉଥିଲା, ମାନସିକ ଭାବରେ ଧାର୍ମିକ ବାକ୍ସଗୁଡ଼ିକୁ ଯାଞ୍ଚ କରୁଥିଲା, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ସନ୍ତୁଷ୍ଟ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ସର୍ବନିମ୍ନ ପ୍ରୟାସରେ, ସବୁକିଛି ସେମାନେ ଯେପରି ଇଚ୍ଛା କରନ୍ତି ସେହିପରି ଜୀବନଯାପନ କରୁଥିଲେ। ସେମାନଙ୍କର ବଳିଦାନ କୟିନଙ୍କ ପରି ଆତ୍ମସମର୍ପଣ ଏବଂ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ ମନୋଭାବରେ ନୁହେଁ, ବରଂ ସ୍ୱତଃ ସ୍ୱଭାବରେ ସ୍ଥିର ଥିଲା।

ଏହା ସେହି ଆତ୍ମା ଯାହା ଏହି ଜଗତର ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ଜୀବନ୍ତ କରିଥାଏ: ସ୍ୱତଃ ସିଦ୍ଧିର ଆତ୍ମା। କୟିନ ଯେପରି ଇଚ୍ଛା ସେପରି ଜୀବନଯାପନ କରିବେ ଏବଂ ନିଜ ଇଚ୍ଛାରେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କୁ କେବଳ ରୀତି ପାଳନ କରିବେ। କେହି କେବଳ ଅନୁମାନ କରିପାରିବେ ଯେ ସେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଏକ ଅସୁବିଧା ଭାବରେ ଦେଖିଥିଲେ, ନିଜର ପଥ ସ୍ଥିର କରିବାରେ ଏକ ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ଭାବରେ, କିନ୍ତୁ ସେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କୁ କେବଳ ଗତି ଦେଇ ଯିବା ପାଇଁ ଭୟ କରୁଥିଲେ। ତଥାପି, ହେବଲ ପରମେଶ୍ୱର ଅନୁରୋଧ କରିଥିବା ବଳିଦାନ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ, ବଳିଦାନ ଯାହା ଜଣେ ଆଗାମୀ ମସୀହଙ୍କ ବିଷୟରେ ପରମେଶ୍ୱର କରିଥିବା ପ୍ରତିଜ୍ଞାକୁ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିଲା (ଆଦିପୁସ୍ତକ ୩:୧୫): ଏକ ମେଷଶାବକ, କାଲଭରୀରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପରିତ୍ରାଣ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ଇଙ୍ଗିତ କରି।

“ହେବଲ ମୁକ୍ତିର ମହାନ ନୀତିଗୁଡ଼ିକୁ ଧରିଥିଲେ। ସେ ନିଜକୁ ଜଣେ ପାପୀ ଦେଖିଲେ, ଏବଂ ସେ ପାପ ଏବଂ ଏହାର ଦଣ୍ଡ, ମୃତ୍ୟୁକୁ ଦେଖିଲେ, ତାଙ୍କ ଆତ୍ମା ଏବଂ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ସମ୍ପର୍କ ମଧ୍ୟରେ ଠିଆ ହୋଇ। ସେ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିବା ବଳିଦାନ, ବଳିଦାନପ୍ରାପ୍ତ ଜୀବନ ଆଣିଥିଲେ, ଏହିପରି ଆଇନର ଦାବିଗୁଡ଼ିକୁ ସ୍ୱୀକାର କରିଥିଲେ ଯାହା ଉଲ୍ଲଂଘନ କରାଯାଇଥିଲା। ରକ୍ତପାତ ମାଧ୍ୟମରେ ସେ ଭବିଷ୍ୟତର ବଳିଦାନକୁ ଚାହିଁଥିଲେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟ କାଲଭରୀର କ୍ରୁଶରେ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରୁଛନ୍ତି; ଏବଂ ଯେଉଁ ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ୍ତ କରାଯିବାକୁ ଥିଲା ସେଥିରେ ଭରସା କରି, ସେ ସାକ୍ଷ୍ୟ ପାଇଥିଲେ ଯେ ସେ ଧାର୍ମିକ ଥିଲେ, ଏବଂ ତାଙ୍କର ନୈବେଦ୍ୟ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇଥିଲା।” - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ପାଟ୍ରିୟାର୍କ୍ସ ଆଣ୍ଡ୍ ପ୍ରୋଫେଟ୍ସ, ପୃଷ୍ଠା ୭୨।

`କେବଳ ଗତିବିଧି ଦେଇ ଯିବାରୁ ଆମେ ନିଜକୁ ରକ୍ଷା କରିବା କେତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ! ଆମ ମଧ୍ୟରୁ ପ୍ରତ୍ୟେକେ କିପରି ଅନୁଭବ କରିପାରିବା ଯେ ପରିତ୍ରାଣର ଏକମାତ୍ର ଆଶା ଭାବରେ ଯୀଶୁଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଉପରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ନିର୍ଭର କରିବାର ଅର୍ଥ କ’ଣ?`