---
title:  ବୃଷଭ ଏବଂ ଛାଗର ରକ୍ତ
date:   05/05/2025
---

କିଛି ଲୋକ ବଳିଦାନର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଧାରଣାକୁ ସମାଲୋଚନା କରିଛନ୍ତି, ଦାବି କରିଛନ୍ତି ଯେ ଏହା ନିଷ୍ଠୁର, କଠୋର ଏବଂ ଏକ ଅର୍ଥରେ ଅନ୍ୟାୟ। ତଥାପି, ଏହା ହିଁ ସଠିକ୍ ବିନ୍ଦୁ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ନିଷ୍ଠୁର, କଠୋର ଏବଂ ଅନ୍ୟାୟ ଥିଲା - ନିର୍ଦ୍ଦୋଷ - ଦୋଷୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ମରୁଥିଲେ। ପାପ ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ ପାଇଁ ଏହା ଆବଶ୍ୟକ ଥିଲା। ଏବଂ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଏହି ସମସ୍ତ କଠୋର, କଠୋର ଏବଂ ଅନ୍ୟାୟ ବଳିଦାନକୁ ଇଙ୍ଗିତ କରିଥିଲା।

`ଏବ୍ରୀ ୧୦:୩-୧୦ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ଅଂଶଟି ଆମକୁ ପୁରୁଣା ନିୟମରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନେ ଯେଉଁ ବଳିଦାନ ଦେଇଥିଲେ ସେ ବିଷୟରେ କ'ଣ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ? ଯଦି ପାପୀମାନେ ପ୍ରକୃତରେ ସେମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଉଦ୍ଧାର ପାଇପାରି ନ ଥିଲେ, ତେବେ ସେଗୁଡ଼ିକୁ କାହିଁକି ଅର୍ପଣ କରିବେ?`

ମେଷଶାବକ ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ବଳିଦାନ ପ୍ରାଣୀମାନେ କେବଳ ପ୍ରତୀକ ଥିଲେ ଯାହା ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ମେଷଶାବକଙ୍କ ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ୍ତ ବଳିଦାନକୁ ସୂଚାଇ ଦେଉଥିଲା। ସେମାନେ ବିଶ୍ୱାସର କାର୍ଯ୍ୟ ଥିଲେ, ପାପୀମାନଙ୍କୁ ଆଗାମୀ ମଶୀହଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟରେ ବିଶ୍ୱାସ ପ୍ରକାଶ କରିବାର ଏକ ଦୃଶ୍ୟ ଉପାୟ ଦେଉଥିଲେ। ଆମେ ପ୍ରାୟତଃ ଏହି ପ୍ରକାରର ପ୍ରତୀକଗୁଡ଼ିକୁ ପ୍ରକାର ଭାବରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରୁ,ଯାହା ଏକ ପ୍ରତିରୂପ ଦ୍ୱାରା ପୂରଣ ହୁଏ, କିମ୍ବା ସେମାନେ ପୂର୍ବାଭାସ କରିଥିବା ବିଷୟ କିମ୍ବା ଘଟଣାର ଦୃଶ୍ୟମାନତା। କେତେକ ବଳିଦାନଗୁଡ଼ିକୁ କ୍ରୁଶରେ ଯୀଶୁଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁର "ଛୋଟ-ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ" ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିଛନ୍ତି।

ବଳିଦାନ ସହିତ ଜଡିତ ରୀତିନୀତିଗୁଡ଼ିକ ଏକ ଯାତ୍ରା ପାଇଁ ଦେୟ ଦେବା ପରି ଥିଲା। ଯେତେବେଳେ ଆପଣ ଏକ ଟ୍ରେନ୍, ବସ୍, କିମ୍ବା ବିମାନ ଟିକେଟ୍ କିଣନ୍ତି, ସେତେବେଳେ ଆପଣ ଯେଉଁ ଯାତ୍ରା ପାଇଁ ଦେୟ ଦେଇଥିଲେ ତାହା ତୁରନ୍ତ ପାଆନ୍ତି ନାହିଁ। ବରଂ, ଆପଣଙ୍କୁ ଏକ ଟିକେଟ୍ କିମ୍ବା ବୋର୍ଡିଂ ପାସ୍, ଆଗାମୀ ଯାତ୍ରାର ଏକ ପ୍ରତୀକ କିମ୍ବା ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦିଆଯାଏ।

ଆପଣ ଯେତେ ଇଚ୍ଛା ସେହି କାଗଜ ଉପରେ ବସିପାରିବେ, କିନ୍ତୁ ଏହା ଆପଣଙ୍କୁ କୌଣସି ଗନ୍ତବ୍ୟସ୍ଥଳକୁ ପହଞ୍ଚାଇବ ନାହିଁ। ଥରେ ଆପଣ ଚଢ଼ିଗଲେ ଏବଂ ଯାତ୍ରା ଆରମ୍ଭ ହେଲେ,ତଥାପି, ଆପଣ ଯାହା ପାଇଁ ଦେୟ ଦେଇଥିଲେ ତାହା ପାଇଛନ୍ତି, ଏବଂ କାଗଜ ଟିକେଟ୍ ଆବଶ୍ୟକ ହୋଇଯାଏ। ବଳିଦାନ ପଶୁମାନଙ୍କ ସହିତ ମଧ୍ୟ ସେହିପରି ଥିଲା। ସେମାନଙ୍କର ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଭୂମିକା ଥିଲା, କିନ୍ତୁ ପ୍ରକୃତ ବଳିଦାନ ଦିଆଯିବା ପରେ, ସେମାନେ ଅର୍ଥହୀନ ହୋଇଗଲେ -ଏହା ଏକ ବାସ୍ତବତାକୁ ଚିତ୍ରିତ କରାଯାଇଥିଲା ଯେତେବେଳେ ପାର୍ଥିବ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନ ଏବଂ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନ ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ପରଦାଟି ଯୀଶୁଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁରେ ଚିରି ଯାଇଥିଲା। "ତା'ପରେ ମନ୍ଦିରର ପରଦା ଉପରୁ ତଳ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଦୁଇ ଖଣ୍ଡ ହୋଇଗଲା"(ମାର୍କ ୧୫:୩୮)। ସମଗ୍ର ବଳିଦାନ ପ୍ରଣାଳୀ, ମନ୍ଦିର ଏବଂ ସମସ୍ତ, କ୍ରୁଶରେ ଯୀଶୁଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁକୁ ସୂଚାଇଥିଲେ। ଥରେ ଯୀଶୁ କ୍ରୁଶରେ ତାଙ୍କର ପ୍ରତିଜ୍ଞା ପୂରଣ କଲେ ଏବଂ ମୃତ୍ୟୁ ଉପରେ ବିଜୟୀ ହେଲେ, ପ୍ରକାର ଅନାବଶ୍ୟକ ହୋଇଗଲେ।

`ଚିହ୍ନଟ କରନ୍ତୁ ଯେ ପାପ କେତେ ଖରାପ ହେବ ଯେ କେବଳ ଯୀଶୁଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ, ଅବତାର ବାକ୍ୟ (ଯୋହନ୧:୧-୩,୧୪ ଦେଖନ୍ତୁ),ଏହାର ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ୍ତ କରିପାରିବ। ପାପ ପ୍ରତି ଆମର ମନୋଭାବ କ'ଣ ହେବା ଉଚିତ୍ ସେ ବିଷୟରେ ଏହା ଆମକୁ କ'ଣ କହିବା ଉଚିତ?`