---
title:  ଯୀଶୁ ମନ୍ଦିରରେ
date:   07/05/2025
---

ପରିତ୍ରାଣର ସମଗ୍ର କାହାଣୀରେ ଉତ୍ତେଜନା ରହିଛି। ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ସହିତ ଆମେ ଯେଉଁ ସମାଗମର ଆନନ୍ଦ ନେଇଥିଲୁ ତାହା ପୁନଃସ୍ଥାପିତ କରିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି ଏବଂ ଆମ ନିକଟତର ହେବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ପାପୀମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରେ ଆଣିବା ସେମାନଙ୍କୁ ଧ୍ୱଂସ କରିବ। "କାରଣ ତୁମେ ଦୁଷ୍ଟତାରେ ଆନନ୍ଦିତ ହେଉଥିବା ପରମେଶ୍ୱର ନୁହଁ," ଦାଉଦ ଲେଖିଛନ୍ତି, "କିନ୍ତୁ ମନ୍ଦତା ତୁମ ସହିତ ବାସ କରିବ ନାହିଁ" (ଗୀତସଂହିତା ୫:୪)। ସେହି ସମୟରେ, ଦାଉଦ ମଧ୍ୟ ଲେଖିଛନ୍ତି, "କିନ୍ତୁ ମୁଁ ତୁମର କରୁଣାର ପ୍ରଚୁର ପରିମାଣରେ ତୁମ ଗୃହକୁ ଆସିବି; ତୁମକୁ ଭୟ କରି ମୁଁ ତୁମର ପବିତ୍ର ମନ୍ଦିର ଆଡ଼କୁ ପ୍ରଣାମ କରିବି" (ଗୀତସଂହିତା ୫:୭)।

`ହାଗୟ ୨:୭-୯ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଯେତେବେଳେ ଦ୍ୱିତୀୟ ମନ୍ଦିର ନିର୍ମାଣ ହେଉଥିଲା,ଭବିଷ୍ୟବକ୍ତା ହାଗୟ ଏକ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଇଥିଲେ: ନୂତନ ମନ୍ଦିର ପୂର୍ବ ମନ୍ଦିର ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ମହିମାମୟ ହେବ। ସେହି ଭବିଷ୍ୟବାଣୀର ଅର୍ଥ କ'ଣ ଥିଲା?`

ଯେତେବେଳେ ଶଲୋମନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଥମ ମନ୍ଦିର ଉତ୍ସର୍ଗ କରାଯାଇଥିଲା, ସେତେବେଳେ ଶେକିନା - ମହିମା - ଇସ୍ରାଏଲ ସନ୍ତାନମାନଙ୍କ ସହିତ କିଣାନକୁ ଯାଇଥିବା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତି - ମନ୍ଦିରକୁ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ କରିଦେଇଥିଲା, ଏବଂ ତେଣୁ ଯାଜକମାନେ ସେମାନଙ୍କର ସେବା କାର୍ଯ୍ୟ ସମାପ୍ତ କରିବାକୁ ରହିପାରିଲେ ନାହିଁ (୧ ରାଜା ୮:୧୦, ୧୧)। ଯେତେବେଳେ ଦ୍ୱିତୀୟ ମନ୍ଦିର ଉତ୍ସର୍ଗ କରାଯାଇଥିଲା, ସେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସିଂହାସନକୁ ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରୁଥିବା ନିୟମ ସିନ୍ଦୁକ ଅନୁପସ୍ଥିତ ଥିଲା କାରଣ ଯିରିମିୟ ଏହାକୁ ଲୁଚାଇ ରଖିଥିଲେ। ଏହି ସମୟରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆକ୍ଷରିକ ଉପସ୍ଥିତି ମନ୍ଦିରକୁ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ କରି ନଥିଲା। ଏହା ହୃଦୟ ବିଦାରକ ଥିଲା। ହାଗୟଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞା କିପରି ସତ୍ୟ ହୋଇପାରିବ?

ଦ୍ୱିତୀୟ ମନ୍ଦିରରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅବତାର ଯୀଶୁ, ବ୍ୟକ୍ତି ଭାବରେ, ମାଂସ ଏବଂ ରକ୍ତରେ ଦେଖାଦେଇଥିଲେ। ଈଶ୍ୱର ସ୍ୱୟଂ ଆମ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣେ ହେବା ପାଇଁ ଏବଂ ଏହି ଭଗ୍ନ ଦୁନିଆରେ ଆମ ସହିତ ଯୋଗଦେବା ପାଇଁ ପରଦା ପଛରୁ ବାହାରକୁ ଆସିଥିଲେ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପୁତ୍ର ବର୍ତ୍ତମାନ ମନୁଷ୍ୟପୁତ୍ର ହୋଇଥିବାରୁ, ଆମେ ତାଙ୍କ ମୁହଁ ଦେଖିପାରୁଥିଲୁ, ତାଙ୍କ ସ୍ୱର ଶୁଣିପାରୁଥିଲୁ ଏବଂ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦେଇପାରୁଥିଲୁ, ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଯେତେବେଳେ ସେ ଜଣେ ଅଶୁଚି କୁଷ୍ଠରୋଗୀକୁ ଛୁଇଁ ସୁସ୍ଥ କରିଥିଲେ (ମାଥିଉ ୮:୩)। ଆମକୁ ତାଙ୍କ ଦିଗରେ ଆହୁରି ନିକଟତର କରିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ଆମ ଦିଗରେ ଗତି କରି ତାଙ୍କ ନିକଟକୁ ଆଣିଥିଲେ। ସେ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବରେ ଆମ ପାଖକୁ ଓହ୍ଲାଇ ଆସିଥିଲେ। ଏଥିରେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହେବାର କିଛି ନାହିଁ ଯେ ବାଇବଲ ଯୀଶୁଙ୍କ ବିଷୟରେ କହିଥିଲା: "ଦେଖ, କୁମାରୀ ଗର୍ଭବତୀ ହେବେ ଏବଂ ଏକ ପୁତ୍ର ପ୍ରସବ କରିବେ, ଏବଂ ସେମାନେ ତାଙ୍କ ନାମ ଇମ୍ମାନୁଏଲ ଡାକିବେ, ଯାହାର ଅନୁବାଦ କରାଯାଇଛି, 'ଆମ ସହିତ ପରମେଶ୍ୱର'" (ମାଥିଉ ୧:୨୩)। ଏହାର ଅର୍ଥ କ'ଣ ତାହା ଚିନ୍ତା କର: ବିଶ୍ୱବ୍ରହ୍ମାଣ୍ଡର ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତା କେବଳ ଆମ ମଧ୍ୟରେ ବଞ୍ଚିବା ପାଇଁ ନୁହେଁ ବରଂ ଆମ ପାଇଁ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିବାକୁ ଅବତରଣ କରିଥିଲେ। କ୍ରୁଶ ହେଉଛି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମର ସର୍ବୋତ୍ତମ ପ୍ରକାଶନ।

`ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମର ଆମେ ଆଉ କେଉଁ ଉପାୟରେ ଦେଖିପାରିବା ଏବଂ ଅନୁଭବ କରିପାରିବା?`