---
title:  ତୁମେ ସମସ୍ତ ଜିନିଷ ସୃଷ୍ଟି କରିଛ!
date:   08/05/2025
---

ଅଳ୍ପ କିଛି ସମୟରେ, ଭାବବାଦୀମାନଙ୍କୁ ଦର୍ଶନରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟତର କରାଯାଇଛି ଯେ ସେମାନଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସିଂହାସନ ଦେଖିବା ପାଇଁ ଅନୁମତି ଦିଆଯାଇଥିଲା। ଯିହିଜିକଲ ଏହାକୁ ଆକାଶମଣ୍ଡଳର ଉପରେ ଦେଖିଥିଲେ (ଯିହିଜିକଲ ୧:୨୬); ଯିଶାଇୟ ଏହାକୁ ଦେଖିବା ପାଇଁ ସ୍ୱର୍ଗରେ ମନ୍ଦିର ପରିଦର୍ଶନ କରିଥିଲେ (ଯିଶାୟ ୬:୧); ଏବଂ ଆମକୁ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିବା ସବୁଠାରୁ ସ୍ପଷ୍ଟ ବର୍ଣ୍ଣନା ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏରେ, ଯୋହନଙ୍କୁ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୪ ଏବଂ ୫ରେ ଦର୍ଶନରେ ସେଠାରେ ନିଆଯାଇଥିଲା। ପବିତ୍ରସ୍ଥାନ ସେବାରେ ପୁରୁଣା ନିୟମର ପ୍ରକାରଗୁଡ଼ିକ ସୂଚାଇ ଦେଇଥିଲା ଯେ ମାନବଜାତି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରେ ପ୍ରବେଶ କରିପାରିବା ପାଇଁ କେବଳ ଗୋଟିଏ ପଥ ଥିଲା: ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ରକ୍ତ। (ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଲେବୀୟ ୧୬:୨, ୧୪ ଦେଖନ୍ତୁ।)

`ଯିଶାଇୟ ୬:୧-୫ ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୪:୭-୧୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ଦୁଇଟି ଦର୍ଶନର କେଉଁ ଉପାଦାନ ସମାନ? ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକର କ୍ରମ ପ୍ରତି ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ: କେଉଁ ବିଷୟ ପ୍ରଥମେ ଉପସ୍ଥାପିତ ହୋଇଛି? ପରବର୍ତ୍ତୀ କ’ଣ ଆସୁଛି? ଏହି ଦର୍ଶନଗୁଡ଼ିକରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଷୟରେ କେଉଁ ସତ୍ୟ ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦିଆଯାଉଛି?`

ଏହି ପ୍ରତ୍ୟେକ ସିଂହାସନ କୋଠରୀ ଦର୍ଶନରେ, ପ୍ରଥମେ ଘଟୁଥିବା ଘଟଣା ହେଉଛି ଯେ ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ବ୍ୟକ୍ତିମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପବିତ୍ରତାକୁ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦିଅନ୍ତି। ଯିଶାଇୟଙ୍କ ଦର୍ଶନରେ,ଦୃଶ୍ୟଟି ପ୍ରଭାବଶାଳୀ: ମନ୍ଦିର ଧୂଆଁରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ, ଏବଂ ସରାଫିମମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପବିତ୍ରତା ଘୋଷଣା କରିବା ସମୟରେ "ଦ୍ୱାରର ଚୌକାଠ" ହଲି ଯାଇଥିଲା। ଯୋହନଙ୍କ ଦର୍ଶନରେ, କିରୁବମାନେ ସମାନ ଘୋଷଣା କରନ୍ତି, "ପବିତ୍ର, ପବିତ୍ର,ପବିତ୍ର।" (କେରୁବିମ ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣିତ ଜୀବିତ ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କୁ ପାଇବା ପାଇଁ ଯିହିଜିକଲ ୧୦:୧୪,୧୫ ଦେଖନ୍ତୁ।) ପ୍ରତ୍ୟେକ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମହିମାର ଏକ ଚମତ୍କାର ଦୃଶ୍ୟ ଦେଖାଯାଇଥିଲା।

ତା'ପରେ ଆମକୁ ଦୃଶ୍ୟ ପ୍ରତି ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଦେଖାଯାଇଥିଲା। ଯିଶାଇୟ ଚିତ୍କାର କରି କହିଥିଲେ ଯେ ସେ ଜଣେ ଅଶୁଚି ଓଷ୍ଠାଧର ବ୍ୟକ୍ତି (ଯିଶାୟ ୬:୫), ଏବଂ ଯୋହନ କାନ୍ଦିଥିଲେ କାରଣ ସେ ଦୁଃଖଦ ସତ୍ୟର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଛନ୍ତି ଯେ ଯୋଗ୍ୟ କେହି ମିଳିପାରିବେ ନାହିଁ (ପ୍ରକାଶିତ୫:୪)। ଯେତେବେଳେ ଆମକୁ ସିଧାସଳଖ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଯୋଗ୍ୟତା ସହିତ ଉପସ୍ଥାପିତ କରାଯାଏ, ଆମେ - ତା'ପରେ ଶେଷରେ ମାନବ ପରିସ୍ଥିତିକୁ ବୁଝିବା ଆରମ୍ଭ କରୁ: ଆମେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ଅଯୋଗ୍ୟ, ଏବଂ ଆମକୁ ଆମର ମୁକ୍ତିଦାତା ଭାବରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଆବଶ୍ୟକତା ଅଛି। - ଶୟତାନ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଅନେକ ଅଭିଯୋଗ ଆଣିଛି, ଯୁକ୍ତି କରୁଛି ଯେ ସେ - ସ୍ୱାର୍ଥପର, ସ୍ୱାର୍ଥପର ଏବଂ କଠୋର, କିନ୍ତୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସିଂହାସନ - କୋଠରୀରେ ଏକ କ୍ଷଣିକ ମୁହୂର୍ତ୍ତ ମଧ୍ୟ ଶୟତାନର ମିଥ୍ୟାକୁ ପ୍ରକାଶ କରେ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ପ୍ରକୃତରେ କିଏ ତାହା ଦେଖିବା ଦ୍ୱାରା, - "ବଧ ହୋଇଥିବା ମେଷଶାବକ" (ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ୫:୧୨), ଯାହା ଆମକୁ - ପିତାଙ୍କୁ ପ୍ରକୃତରେ ଦେଖିବାରେ ସକ୍ଷମ କରିଥାଏ। ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଦେଖିବା ଦ୍ୱାରା - ଆମେ ପିତା କିପରି ତାହା ଦେଖିପାରୁଛୁ (ଯୋହନ୧୪:୯)। ଏବଂ ପିତା କିପରି ତାହା ବିଷୟରେ ସର୍ବୋତ୍ତମ ପ୍ରକାଶ - ଯୀଶୁ ଆମ ପାଇଁ କ୍ରୁଶରେ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିବା ଦ୍ୱାରା ଦେଖାଯାଏ। - ତେଣୁ, କ୍ରୁଶ ଆମକୁ ଦୁଇଟି ଜିନିଷ ଦେଖାଇବା ଉଚିତ: ପ୍ରଥମତଃ, ଈଶ୍ୱର ଆମକୁ କେତେ ଭଲ ପାଆନ୍ତି ଯେ ସେ ଆମ ପାଇଁ ନିଜକୁ ବଳିଦାନ ଦେବେ; ଦ୍ୱିତୀୟତଃ, ଏହା ଆମକୁ - ଆମେ କେତେ ପାପୀ ଏବଂ ପତିତ ଯେ କେବଳ କ୍ରୁଶ ମାଧ୍ୟମରେ - ଆମେ ରକ୍ଷା ପାଇପାରିବୁ।