---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   09/05/2025
---

ଶାସ୍ତ୍ର ସ୍ପଷ୍ଟ କରେ ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ହେଉଛନ୍ତି କେବଳ ଆମ ପରିତ୍ରାଣକୁ ସୁରକ୍ଷିତ କରିବା ପାଇଁ ଯୋଗ୍ୟ। ତାଙ୍କ ଜୀବନ ଏକମାତ୍ର ପାପମୁକ୍ତ ମାନବ ଜୀବନ, ପିତାଙ୍କ ମହିମା ପାଇଁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସନ୍ତୋଷ ପ୍ରଦାନ କରୁଥିବା ଜୀବନର ଏକମାତ୍ର ଉଦାହରଣ। ସେ ହେଉଛନ୍ତି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିଷ୍କଳଙ୍କ ମେଷଶାବକ, ଏବଂ ବର୍ତ୍ତମାନ ସେ ଆମର ଅନନ୍ତ ସୁରକ୍ଷା ଭାବରେ ମାନବ ଜାତିର ମୁଣ୍ଡରେ ଠିଆ ହୋଇଛନ୍ତି। ସେହି ସମୟରେ, ସେ ଆମର ଦୋଷକୁ ନିଜ ଉପରେ ନେଇଥିଲେ, ଦୁଷ୍ଟତା ପ୍ରତି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟାକୁ ପୂରଣ କରିଥିଲେ। ଯୋହନ ଯେତେବେଳେ ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ପ୍ରାଣୀ ମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସିଂହାସନ ଚାରିପାଖରେ ଏକତ୍ରିତ ହେବାର ଅବିଶ୍ୱସନୀୟ ଦୃଶ୍ୟକୁ ଦେଖନ୍ତି, ତାଙ୍କୁ କାନ୍ଦିବା ବନ୍ଦ କରିବାକୁ କୁହାଯାଏ କାରଣ "‘ଯିହୂଦା ବଂଶର ସିଂହ ... ବିଜୟୀ ହୋଇଛି'" (ପ୍ରକାଶିତ ୫:୫)। ଏହା ମଧ୍ୟ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ, ପାପ କେତେ ଖରାପ, ଏବଂ ମାନବ ଜାତି କେତେ ପତିତ ହୋଇଛି ସତରେ, କେବଳ ଯୀଶୁଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ, ପରମେଶ୍ୱର ନିଜେ, ପାପର ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ ପାଇଁ ଯଥେଷ୍ଟ ହେବ। ନିସନ୍ଦେହ, ଯଦି ଅନ୍ୟ କୌଣସି ଉପାୟ ଥାଆନ୍ତା ଯାହାଦ୍ୱାରା ଈଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଦିବ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ନୀତିଗୁଡ଼ିକୁ ଉଲ୍ଲଂଘନ ନକରି ଆମକୁ ରକ୍ଷା କରିପାରିଥାନ୍ତେ, ତେବେ ସେ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଏହା କରିଥାଆନ୍ତେ।

“ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଭଙ୍ଗ ନିୟମ ପାପୀର ଜୀବନ ଦାବି କରିଥିଲା। ସମଗ୍ର ଜଗତରେ କେବଳ ଜଣେ ଥିଲେ ଯିଏ ମଣିଷ ପାଇଁ ଏହାର ଦାବି ପୂରଣ କରିପାରିବେ। ଯେହେତୁ ଈଶ୍ୱରୀୟ ନିୟମ ସ୍ୱୟଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପରି ପବିତ୍ର, କେବଳ ଜଣେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ସମାନ ବ୍ୟକ୍ତି ଏହାର ଅପରାଧ ପାଇଁ ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ୍ତ କରିପାରିବେ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବ୍ୟତୀତ ଆଉ କେହି ପତିତ ମଣିଷକୁ ବ୍ୟବସ୍ଥାର ଅଭିଶାପରୁ ମୁକ୍ତ କରିପାରିବେ ନାହିଁ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ପୁନର୍ବାର ସ୍ୱର୍ଗ ସହିତ ସମନ୍ୱୟରେ ଆଣିପାରିବେ ନାହିଁ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ପାପର ଦୋଷ ଏବଂ ଲଜ୍ଜା ନିଜେ ନେଇଯିବେ - ପାପ ଏକ ପବିତ୍ର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପାଇଁ ଏତେ ଅପମାନଜନକ ଯେ ଏହା ପିତା ଏବଂ ତାଙ୍କ ପୁତ୍ରଙ୍କୁ ପୃଥକ କରିବାକୁ ପଡିବ। ଧ୍ୱଂସପ୍ରାପ୍ତ ଜାତିକୁ ଉଦ୍ଧାର କରିବା ପାଇଁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଦୁଃଖର ଗଭୀରତା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପହଞ୍ଚିବେ।”—ଏଲେନ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ପ୍ୟାଟ୍ରିୟାର୍କସ୍ ଆଣ୍ଡ୍ ପ୍ରଫେଟ୍ସ, ପୃଷ୍ଠା 63।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ଯୋହନ ମେଷଶାବକଙ୍କୁ ସିଂହାସନ କୋଠରୀରେ ପ୍ରବେଶ କରୁଥିବାର ଦେଖନ୍ତି ଯେପରି ତାଙ୍କୁ "ବଧ" କରାଯାଇଥିଲା। ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୩:୮ ଆମକୁ ସୂଚିତ କରେ ଯେ ଜଗତର ସୃଷ୍ଟି ହେବା ଦିନଠାରୁ ଯୀଶୁଙ୍କୁ "ହତ" କରାଯାଇଛି। ଆମକୁ ଏହାର ଆବଶ୍ୟକତା ପୂର୍ବରୁ ପରିତ୍ରାଣର ଯୋଜନା ପୂର୍ବରୁ ହିଁ ଥିଲା, ଏହା ମାଧ୍ୟମରେ ଆମେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଷୟରେ କ'ଣ ଶିଖିପାରିବା?`

`ଅନେକ ନାସ୍ତିକ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ଯେ ଆମେ ଏକ ଶୀତଳ, ଯତ୍ନହୀନ ଜଗତରେ ଏକା ଅଛୁ। ବିପରୀତରେ, ବାଇବଲ କେବଳ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଷୟରେ ନୁହେଁ ବରଂ ସେ କିପରି ଜଗତକୁ ଏତେ ଭଲ ପାଇଲେ ଯେ ସେ ଏଥିରେ ଓହ୍ଲାଇ ଆସିଲେ ଏବଂ ଏଥିପାଇଁ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କଲେ, ସେ ବିଷୟରେ ମଧ୍ୟ କଥା ହୁଏ। ଯେଉଁମାନେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ନାହିଁ ସେମାନଙ୍କ ତୁଳନାରେ ଆମେ ଜଗତ ଏବଂ ଏଥିରେ ଆମର ସ୍ଥାନକୁ କେତେ ଭିନ୍ନ ଭାବରେ ଦେଖିବା ଉଚିତ? ଅନ୍ୟ ଶବ୍ଦରେ, କ୍ରୁଶର ବାସ୍ତବତା ଆମେ ଯାହା କରୁ ତାହା ଉପରେ କିପରି ପ୍ରଭାବ ପକାଇବା ଉଚିତ?`

`ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଜୀବନ, ମୃତ୍ୟୁ ଏବଂ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ହିଁ ଏକମାତ୍ର ମାଧ୍ୟମ ଥିଲା ଯାହା ଦ୍ୱାରା ମାନବ ଜାତି ଉଦ୍ଧାର ପାଇପାରିବ? ପୁଣି, ଏପରି ମୂଲ୍ୟ ଆମକୁ କ'ଣ କୁହେ ଯେ ପାପ ପ୍ରକୃତରେ କେତେ ଖରାପ ହେବ?`