---
title:  Rut dan Boas
date:   09/06/2025
---

Naomi meminta agar namanya diubah menjadi Mara, karena kepahitan yang telah menimpa hidupnya (lihat Rut 1: 20). Hubungan kita dengan Pencipta kita telah dirusak secara permanen oleh dosa, memaksa kita ke dalam kemiskinan rohani. Prospek kita redup, dan kita menghabiskan hidup kita untuk mengumpulkan apa yang kita bisa dari pinggir ladang, hidup dari sisa-sisa kegembiraan yang masih bisa ditemukan di dunia yang hancur. Tetapi itu semua berubah saat kita membuat penemuan yang luar biasa: Tuhan tidak melupakan kita.

`Bacalah Rut 2: 5-20. Mengapa ini menjadi momen yang sangat penting dalam cerita? Menurut Anda mengapa penemuan Naomi tentang identitas penebus mereka adalah merupakan kabar baik?`

Naomi telah kehilangan segalanya, dan dia kemungkinan besar kembali untuk menjual tanahnya untuk melunasi utangnya sebelum mereka pindah ke Moab. Tuhan telah menyediakan di Israel bagi orang-orang yang kehilangan untuk merebut kembali warisan mereka di Tanah Perjanjian: seorang kerabat dekat dapat menebus tanah itu untuk mereka. Boas bukan hanya seorang petani yang baik hati; dia adalah seorang sanak saudara. Jika Anda tidak mampu membayar utang Anda dan merebut kembali hak Anda dalam warisan Israel, seorang kerabat dekat dapat melakukannya untuk Anda: "Apabila saudaramu jatuh miskin, sehingga harus menjual sebagian dari miliknya, maka seorang kaumnya yang berhak menebus, yakni kaumnya yang terdekat harus datang dan menebus yang telah dijual saudaranya itu" (Im. 25: 25).

Penemuan bahwa Boas tidak hanya baik hati dan murah hati, tetapi juga seorang sanak saudara adalah berita terbaik: kemiskinan di mana kedua wanita ini hidup tidak harus bertahan selamanya.

Orang-orang Kristen telah lama memahami Boas sebagai tipe dari Kristus, yang bukan hanya Pencipta kita, tetapi memilih untuk menjadi sanak saudara kita-manusia yang nyata, daging dan darah, salah satu alasan mengapa berulang kali Dia menyebut diri-Nya "Anak manusia" (Mat. 12: 8; Mrk. 8: 31; Luk. 22:22; Yoh. 3: 14).

Terlalu banyak orang berpikir tentang Tuhan dengan kejam: mungkin Dia akan mengizinkan kita masuk surga jika kita mencentang semua kotak yang benar pada inventaris moral, tetapi Dia akan melakukannya dengan enggan karena kita telah melanggar secara teknis. Gambaran Kristus yang diungkapkan dalam Boas sepenuhnya menggantikan gagasan semacam itu. Tuhan tidak hanya memperhatikan kita; terlepas dari kemiskinan rohani kita yang mendalam, Dia menginginkan kita sebagai pengantin-Nya.

`Cobalah untuk membungkus pikiran Anda bukan hanya dengan Sang Pencipta yang menjadi bagian dari ciptaan-Nya sendiri, tetapi kemudian mati karenanya. Bagaimanakah seharusnya kebenaran yang mencengangkan ini memengaruhi cara kita memandang keberadaan kita sendiri?`