---
title:  البَارُ بِالإيمَانِ يَحيا
date:  06/03/2022
---

`اقرأ عبرانيين ١٠: ٣٥ – ٣٩. ما الذي يقوله الله لنا في هذه الآيات؟`

الصبر هو سمة من سمات شعب الله في الأيام الأخيرة، وبدونها لن يقدروا أن ينالوا المواعيد (رؤيا ١٣: ١٠ ورؤيا ١٤: ١٢). ولكن حتى يتمكنوا من أن يصبروا، فعليهم أن يتمسكوا بإيمانهم (عبرانيين ١٠: ٢٣ وعبرانيين ٤: ١٤). وقد أوضح بولس أن جيل الصحراء لم يتمكنوا من نيل الموعد لأنهم كانوا يفتقرون إلى الإيمان (عبرانيين ٣: ١٩). والرسالة إلى العبرانيين تُظهِر المؤمنين على أنهم على أعتاب اختبار تحقيق المواعيد (٩: ٢٨؛ عبرانيين ١٠: ٢٥ و٣٦ – ٣٨) وأنهم يحتاجون إلى ممارسة الإيمان إذا كانوا يريدون نيل المواعيد (عبرانيين ١٠: ٣٩).

يبدأ بولس شرحه عن الإيمان باقتباس من سفر حبقوق ٢: ٢ – ٤. يتساءل حبقوق النبي في هذه الآيات عن السبب الذي يجعل الله يحتمل الأشخاص الغدَّارين الأشرار الذين يظلمون الأبرار (حبقوق ١: ١٢ – ١٧). لقد كان النبي وشعبه يتألمون، ولذلك أرادوا من الله أن يفعل شيئًا. إلا أن الله أجاب بالقول أن هناك ميعاد لتحقق وعده، وأنه يجب عليهم الانتظار (عبرانيين ٢: ٢ – ٤). كان حبقوق وشعبه يعيشون مثلنا بين وقت الوعد ووقت تحقيقه. استمرت رسالة الله في عبرانيين إذ نقرأ «سَيَأْتِي الآتِي وَلاَ يُبْطِئُ» (عبرانيين ١٠: ٣٧، راجع أيضًا حبقوق ٢: ٣).

تشير هذه الآية إلى الرب يسوع، فهو البار، الذي جسَّد الإيمان ويفعل ما يرضي الله ويمنح الحياة (عبرانيين ١٠: ٥ – ١٠).

فلماذا إذًا يُبطئ؟ لن يُبطئ. لقد أتى بالفعل ليموت من أجلنا (عبرانيين ٩: ١٥ – ٢٦)، ومن المؤكد أنه سيأتي ثانيةً في الميعاد المحدد (عبرانيين ٩: ٢٧ و٢٨؛ عبرانيين ١٠: ٢٥).

وقد استمرت رسالة الله إذ نقرأ: «أَمَّا الْبَارُّ فَبِالإِيمَانِ يَحْيَا» (عبرانيين ١٠: ٣٨). وبولس يقول الشيء ذاته في رومية ١: ١٧ وغلاطية ٣: ١١. أما الآيات الواردة في رومية ١: ١٦ و١٧ ففيها استنارة لأذهاننا لأنها توضح أن بر الله «مُعْلَنٌ ... بِإِيمَانٍ، لإِيمَانٍ». الشيء الذي يقصده بولس هو أن أمانة الله لوعوده تأتي أولاً، والثمرة التي تنتجها أمانته هي إيماننا وأمانتنا.

وحيث أن الله يبقى أمينًا لوعوده (تيموثاوس الثانية ٢: ١٣)، فإن البار سيبقى أيضًا أمينًا كنتيجة لأمانة الله.

`لماذا من المهم أن ندرك أن إيماننا ينبع من أمانة الله ويتغذى عليها؟ وكيف نتعلم الثقة أكثر في أمانته لنا وللوعود التي وعدنا بها؟`