---
title:  Conhecendo a Deus
date:   05/04/2026
---

[](image.png)

`A partir da tirinha, do texto-chave e do título, anote suas primeiras impressões sobre o que trata a lição:`

### Texto-chave
Leia o texto bíblico desta semana: Jo 17

Pesquise em comentários bíblicos, livros denominacionais e de Ellen G. White sobre temas contidos neste texto: Jo 17

### comTEXTO

**Uma imagem mais clara de Deus**

Para desenvolvermos um relacionamento profundo com o Senhor, precisamos compreender com clareza quem Ele é. Nesta semana, vamos examinar atentamente o que a Bíblia revela sobre o caráter de Deus, lembrando a seguinte verdade: “A escuridão do falso conceito acerca de Deus é que está envolvendo o mundo. [...] **Os últimos raios da luz misericordiosa, a última mensagem de graça a ser dada ao mundo, é uma revelação do caráter do amor divino**” (Ellen G. White, Parábolas de Jesus [CPB, 2022], p. 245).

De Gênesis a Apocalipse, lemos a respeito do único Deus verdadeiro, que Se revela a nós por meio das Escrituras e por meio de Jesus Cristo, o Deus encarnado. A Bíblia apresenta inúmeras características de Deus que nos dão razões incontáveis para amá-Lo e desejar um relacionamento constante com Ele: Sua onipotência (Jr 32:17), Sua onisciência (Is 46:9, 10), Sua justiça (Is 30:18), Sua misericórdia (Dt 7:9), Sua paciência e amor por nós (Rm 2:4), Sua sabedoria (Rm 11:33), Sua graça (2Co 12:9), Seu perdão (Ef 1:7), Sua vontade para a nossa vida (Jr 29:11), Sua soberania (Sl 47:8), Sua eternidade (Dt 33:27), entre muitos outros atributos.

Foi Lúcifer quem primeiro duvidou do caráter de Deus. Suas dúvidas sobre quem é o Senhor deram início à maior batalha da história do Universo. Desde então, “é o constante cuidado de Satanás manter a mente dos homens ocupada com aquilo que os impede de obter o conhecimento de Deus” (Ellen G. White, Testemunhos Para a Igreja [CPB, 2021], v. 5, p. 628). O inimigo não se importa com a imagem que alguém faz de Deus – seja panteísta, ateísta, deísta, politeísta ou qualquer outra ideia –, desde que essa imagem não corresponda à realidade.

**Desde a tentação no Éden, o objetivo constante de Satanás tem sido manchar o caráter de Deus e enfraquecer a confiança das pessoas Nele. Cada um de nós precisa decidir: vamos crer plenamente em Deus e em Suas promessas, ou dar espaço às acusações do inimigo?**

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, Caminho a Cristo, capítulo 1: “O amor de Deus”.