---
title:  Conhecendo o amor de Deus
date:   07/04/2026
---

### comENTE

Na oração registrada em João 17, Jesus destaca vários atributos do caráter de Deus. Conforme a oração ganha intensidade, Jesus encerra Seu pedido ressaltando um dos aspectos mais importantes: o amor. Ele ansiava que todos conhecessem a Deus e experimentassem Seu amor: “Pai justo, o mundo não Te conheceu. Eu, porém, Te conheci, e também estes reconheceram que Tu Me enviaste. Eu lhes fiz conhecer o Teu nome e ainda o farei conhecer, a fim de que o amor com que Me amaste esteja neles, e Eu neles esteja” (Jo 17:25, 26).

“Amor” talvez seja a palavra mais usada pelos cristãos para descrever o caráter de Deus. Isso está ligado ao conhecido texto de 1 João 4:8, que diz: “Deus é amor.” **João não afirma apenas que Deus é amoroso, mas que Ele é amor. O amor faz parte de Seu caráter – é a própria essência do que Ele é.**

A imagem que muitos têm de Deus baseia-se em uma ideia humana de amor – sempre limitada e imperfeita. No entanto, nossa definição de amor precisa apoiar-se no que Deus revelou sobre Si mesmo em Sua Palavra. O amor de Deus é perfeito, autônomo e relacional (1Jo 4:16). Em hebraico, uma das palavras mais importantes para amor é hesed, que descreve o amor de Deus em Sua aliança com a humanidade – um amor que envolve lealdade, proteção, constância e ternura.

As línguas originais da Bíblia apresentam diversos títulos para Deus, cada um iluminando algum aspecto do Seu caráter incomparável. Adonai, por exemplo, significa “o Senhor”. Esse título destaca que Deus reina para sempre sobre todas as coisas e entra em aliança com Seu povo (Gn 15:2; Jz 6:15; Ml 1:6; Sl 97:5). Outro nome, Yahweh Iré, significa “o Senhor proverá” (Gn 22:13, 14). Ambos os títulos refletem o precioso amor divino.

**Em última análise, a maior expressão do amor de Deus está no dom que Ele deu à humanidade: Seu próprio Filho (Jo 3:16), que morreu pelos pecadores (Rm 5:8).** Deus poderia ter retido esse presente, mas, por Seu amor extraordinário e totalmente altruísta, enviou Jesus à Terra para que pudéssemos responder livremente a esse amor. Jesus não apenas desfez a separação que o pecado criou entre nós e Deus (Is 59:1, 2), mas também revelou o caráter perfeito do amor divino (Jo 14:9; Hb 1:3), atraindo as pessoas para Si mesmo (Jo 12:32).

`Leia 1 Coríntios 13:4-8, substituindo “amor” por “Deus”. Como isso amplia sua compreensão do caráter divino? E, se você colocar seu próprio nome no lugar de “amor”, o que isso revelará sobre você?`