---
title:  Deus conosco
date:   09/04/2026
---

### comPARTILHE

Se você precisasse explicar a alguém que não é cristão como é o caráter de Deus, por onde começaria? A melhor resposta, sem dúvida, é Jesus. A Bíblia ensina que Ele não apenas reflete a imagem de Deus, mas também O revela. Vários textos apresentam essa verdade, e talvez o mais direto seja João 14:9, quando Jesus declarou: “Quem vê a Mim vê o Pai.” **Se queremos entender como Deus é, devemos olhar para Cristo – Suas palavras, Suas ações, Seu modo de ser e Seu imenso amor pela humanidade, revelado em Sua morte e ressurreição.**

Uma das grandes belezas da Bíblia está no fato de que ela apresenta quatro perspectivas sobre a vida de Cristo, dando-nos uma visão mais completa de quem Ele é. Em Mateus (escrito por um judeu, para judeus), vemos Jesus como o Messias esperado, que veio cumprir o que o Antigo Testamento prometia. Em Marcos (um relato ágil, pensado para alcançar um público mais amplo), encontramos Jesus levando uma vida ativa de serviço e sacrifício. Em Lucas (escrito por um pesquisador detalhista que pretendia fortalecer a fé dos cristãos), vemos a humanidade perfeita de Jesus e Sua compaixão por aqueles que viviam à margem da sociedade. E em João (escrito por um dos amigos mais próximos de Jesus), contemplamos o Filho de Deus encarnado e somos convidados a crer que Ele é quem disse ser, experimentando assim renovação espiritual.

Tudo o que Jesus disse e fez é como uma janela que abre nossa visão para entendermos quem Deus é. Quando Jesus veio a este mundo, Ele foi “Deus conosco” (Mt 1:23). Sua vinda trouxe a presença de Deus à Terra, não apenas para aquela geração, mas para todas as épocas. Antes de voltar ao Céu, Ele prometeu aos Seus seguidores que não os abandonaria: “E eis que estou com vocês todos os dias até o fim dos tempos” (Mt 28:20). **Por isso, os evangelhos não são apenas relatos de acontecimentos do passado; eles continuam sendo janelas que nos revelam o caráter de Deus e quem Ele é ainda hoje.**

Nesta semana, apenas arranhamos a superfície deste tema grandioso: o caráter de Deus. O Senhor é muito maior e mais incrível do que conseguimos compreender, e passaremos a eternidade aprendendo mais sobre Ele.

### Pense

`O que mais ajudou você a aprofundar sua compreensão do amor de Deus? Como a sua visão sobre o caráter de Deus mudou com o passar do tempo?`