---
title:  Amor infinito
date:   10/04/2026
---

### comSENSO

“Todo o amor paternal que veio de geração em geração por meio do coração humano e toda fonte de ternura que se abriu na alma do homem não passam de tênue riacho em comparação com o ilimitado oceano, quando postos ao lado do infinito, inesgotável amor de Deus. A língua não consegue exprimir, nem a caneta é capaz de descrever isso. **Pode-se meditar nele todos os dias de nossa vida; pode-se examinar diligentemente as Escrituras a fim de compreendê-lo; pode-se reunir toda faculdade e poder a nós concedidos por Deus, no esforço de compreender o amor e a compaixão do Pai celeste; e todavia existe ainda um infinito para além.**

“Pode-se estudar por séculos esse amor; no entanto, jamais se poderá compreender plenamente a extensão, a largura, a profundidade e a altura do amor de Deus em dar Seu Filho para morrer pelo mundo. A própria eternidade nunca o poderá bem revelar. No entanto, ao estudarmos a Bíblia e meditarmos sobre a vida de Cristo e o plano da redenção, esses grandes temas se desdobrarão cada vez mais ao nosso entendimento” (Ellen G. White, Testemunhos Para a Igreja [CPB, 2021], v. 5, p. 628).

“Um amor assim não tem paralelo. Filhos do Rei celestial! Essa é uma promessa preciosa, um tema para a mais profunda meditação! O incomparável amor de Deus por um mundo que não O amou! Esse pensamento tem um poder capaz de dominar o nosso interior e de tornar a mente cativa da vontade de Deus. **Quanto mais estudamos o caráter divino à luz da cruz, mais vemos misericórdia, bondade e perdão mesclados com equidade e justiça, e mais claramente discernimos as inúmeras evidências de um amor que é infinito e de uma compaixão capaz de superar a afeição de uma mãe pelo filho rebelde**” (Ellen G. White, Caminho a Cristo [CPB, 2024], p. 11).

“O tema predileto de Cristo era o amor paterno e a abundante graça de Deus. Demorava-Se muito sobre a santidade de Seu caráter e de Sua lei e apresentou-Se a Si mesmo às pessoas como ‘o caminho, a verdade e a vida’ (Jo 14:6). **Sejam esses os temas dos ministros de Cristo! Anunciem a verdade como é em Jesus.** Expliquem as reivindicações da lei e do evangelho. Contem ao povo a respeito da vida de renúncia e sacrifício de Cristo, de Sua humilhação e morte, de Sua ressurreição e ascensão, de Sua intercessão por eles nas cortes de Deus e de Sua promessa: ‘Voltarei e os receberei para Mim mesmo’ (v. 3)” (Ellen G. White, Parábolas de Jesus [CPB, 2022], p. 16).

### Discuta em classe

- Por que é tão importante conhecer a Deus? (Jo 17:1-3)
- Por que o amor descreve o caráter de Deus melhor do que qualquer outra definição? (1Jo 4:7-10)
- De que maneira Satanás tentou levar Eva a duvidar do conhecimento que tinha de Deus? (Gn 3:1-5)