---
title:  "Aperçu historique: Zorobabel et Esdras"
date:   28/09/2019
---

*Sabbat Après-Midi*

**Lecture de la semaine**: Jérémie 25:11, 12; Dan. 9:1, 2; Esdras 4:1-7; Ésaïe 55 : 8, 9 ; Esdras 7:1-28.

>**Verset à mémoriser**: <p></p> 
> « Ainsi parle Cyrus, roi des Perses: L’Éternel, le Dieu des cieux, m’a donné tous les royaumes de la terre, et Il m’a commandé de Lui bâtir une maison à Jérusalem en Juda. » (Esdras 1:2, LSG).

À travers les écrits du prophète Jérémie, Dieu avait promis que Son peuple retournerait dans son pays après 70 ans d’exil à Babylone. Le roi Cyrus fut l’instrument de Dieu pour permettre ce retour. Oint par Dieu (Ésaïe 45:1), Cyrus a publié un décret vers 538 av. JC, libérant ainsi le peuple de Dieu à retourner dans leur pays et à reconstruire le temple.

C’était Dieu (pas Cyrus) qui a parlé à propos de Jérusalem: « Qu’elle soit rebâtie! », et du temple: « Qu’il soit fondé! » (Ésaïe 44:28, LSG). Dieu a garanti que Jérusalem sera rebâtie, et Il a touché le cœur de Cyrus afin d’accorder l’autorisation de construire le temple.

Il est toujours encourageant, aussi, de voir le peuple de Dieu répondre positivement aux actions du Seigneur: « Les chefs de famille de Juda et de Benjamin, les sacrificateurs et les Lévites, tous ceux dont Dieu réveilla l’esprit, se levèrent pour aller bâtir la maison de l’Éternel à Jérusalem » (Esdras 1:5, LSG).

Ici, nous voyons un exemple du peuple répondant positivement aux œuvres puissantes et miséricordieuses de Dieu. Notre meilleure performance provient d’une réalisation de qui est Dieu, de ce qu’Il a fait, et de la connaissance de comment Il intervient avec amour en faveur de Son peuple.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 5 octobre._

---

### Citations d’Ellen G. White

Le Seigneur a des ressources. Sa main est aux commandes. Lorsque le temps où le temple devait être reconstruit arriva, il poussa Cyrus, son instrument, à percevoir les prophéties le concernant et à accorder sa liberté au peuple juif. De plus, Cyrus fournit l’argent nécessaire pour rebâtir le temple du Seigneur. Cette oeuvre débuta au temps de Cyrus, et ses successeurs poursuivirent l’oeuvre commencée.

_Ellen G. White Comments, in The SDA Bible Commentary,vol. 4, p. 1175 ; Commentaire d’Ellen G. White sur Agée 1.2._

Beaucoup de croyants, aujourd’hui encore, sont soumis à la même épreuve que le patriarche, avertis, non par une voix venant directement du ciel, mais par la Parole de Dieu et des circonstances providentielles. Ils sont appelés à abandonner une carrière qui leur promet la fortune et les honneurs, à quitter leurs proches ou à renoncer à un milieu agréable et avantageux, pour entrer dans une voie où les attendent des inconvénients, des renoncements, des sacrifices. Une vie facile, un entourage sympathique risqueraient d’entraver la formation morale indispensable à l’accomplissement de l’oeuvre à laquelle le Seigneur les destine. En conséquence, il les emmène loin des influences et des conseils humains, là où, n’ayant plus que Dieu pour ressource, ils pourront mieux le connaître. Heureux mortels, ceux qui acceptent des devoirs tout nouveaux dans des champs d’activité inexplorés, et qui sont prêts à travailler pour Dieu d’un coeur ferme et joyeux, estimant, par amour pour le Sauveur, leurs pertes pour des gains!

_Patriarchs and Prophets, p. 126 ; Patriarches et Prophètes, p. 105._

Il importe donc de croire à la Parole de Dieu et d’y obéir aussitôt, tandis que les bons anges sont prêts à nous seconder. Lorsque le Seigneur veut faire quelque grande chose pour son peuple et l’appelle à marcher de l’avant, Satan suscite chez ce dernier un esprit de discorde et l’incite au murmure et à l’incrédulité. Par ses hésitations et ses atermoiements, il provoque le déplaisir du Très-Haut et perd ainsi les bienfaits qui lui étaient destinés. Les serviteurs de Dieu doivent être des hommes d’action, toujours prêts à entrer dans la voie que leur ouvre la Providence. Tout délai de leur part fournit à Satan l’occasion de leur infliger une défaite.

_Patriarchs and Prophets, p. 423 ; Patriarches et Prophètes, p. 402._

Dans la vie de tout homme, il est des périodes de profonde dépression, de découragement total, des jours où la tristesse nous envahit, et il nous semble impossible de croire que le Seigneur est encore le bienfaiteur de ses enfants, des jours où les tourments nous accablent, si bien que la mort nous semble préférable à la vie. C’est alors que beaucoup perdent leur confiance en Dieu, et sombrent dans le doute et l’incrédulité. Si, à de tels moments, nous pouvions discerner la signification des voies de la providence, nous verrions alors des anges s’efforcer de nous délivrer de nous-mêmes et essayer d’affermir nos pieds sur un fondement inébranlable, plus solide que les collines éternelles ; une foi et une ardeur nouvelles animeraient alors tout notre être.

_Prophets and Kings, p. 162; Prophètes et Rois, p. 118._