---
title:  Le premier retour des exilés
date:   29/09/2019
---

`Lisez Jérémie 25:11, 12; Jérémie 29:10 et Daniel 9:1, 2. Quand le premier retour des exilés a-t-il eu lieu? Quelle prophétie était accomplie par ce retour?`

Le Seigneur a influencé Cyrus pour permettre le premier retour de Son peuple, dans l’accomplissement de la prophétie des 70 ans de Jérémie. Jérémie avait écrit que Juda sera désolée pendant 70 ans sous Babylone (cela est arrivé, de 606/605 av. JC à 537/536 av. JC), mais après cela, Dieu ouvrirait les portes pour le retour des captifs. Daniel a étudié les écrits de Jérémie, et il s’est rendu compte que le moment était venu pour que ce retour s’accomplisse.

Dans Daniel 9, Daniel est bouleversé parce que les 70 ans étaient presqu’accomplis sans changement apparent, et le nouvel empire, Les Mèdes et les Perses, était alors au pouvoir. Il pleura et se tourna vers Dieu, implorant Sa miséricorde et l’accomplissement de Ses promesses. Dans le même chapitre (Dan. 9:24-27), Dieu assure Daniel qu’Il veille sur tout et a un avenir planifié, avec un Libérateur qui mourra pour le peuple pour expier ses péchés, apporter la justice et restaurer le système sacrificiel. En effet, Dieu disait, « Daniel, ne vous inquiétez pas. Le vrai libérateur (Jésus) viendra surement, mais Je vais aussi envoyer quelqu’un pour vous libérer maintenant. » Peu de temps après, Dieu toucha Cyrus, roi de Perse, pour donner l’ordre de libérer les captifs. Dieu est toujours fidèle à Ses promesses (voir Daniel 10 sur comment Dieu est intervenu pour assurer la prospérité de Son peuple dans leur pays d’origine.)

Esdras 1 rapporte la proclamation du roi Cyrus que la nation d’Israël était libre de retourner à Jérusalem et de construire la maison de l’Éternel. L’ordre a été donné entre les années 539-537 av. JC. Non seulement Cyrus les a laissé aller, mais aussi il les chargea des dons et des offrandes, y compris les ustensiles du temple, qui avaient été enlevés par Nabuchodonosor. Cet évènement nous rappelle des Israélites quittant l’Égypte plusieurs années auparavant, quand Dieu avait également touché le cœur des Égyptiens de donner beaucoup de cadeaux. Ce premier groupe à retourner à Jérusalem était composé d’environ 50 000 personnes, qui, très probablement, incluaient les femmes et les enfants des autres territoires.

`Quelles autres prophéties historiques sont accomplies exactement comme prédites dans la parole, et comment pouvons-nous être réconfortés que Dieu connait l’avenir et que nous pouvons faire confiance à Ses promesses?`

---

### Citations d’Ellen G. White

Que de fois Daniel et ses compagnons s’étaient attardés sur ces prophéties et d’autres semblables soulignant les intentions de Dieu à l’égard de son peuple ! Et maintenant que le cours rapide des événements montrait que la puissante main du Seigneur était à l’oeuvre parmi les nations, Daniel pensait tout particulièrement aux promesses faites à Israël. Sa foi dans la parole prophétique le poussait à approfondir les messages des écrivains sacrés. « Dès que soixante et dix ans seront écoulés pour Babylone, y était-il dit, je me souviendrai de vous, et j’accomplirai à votre égard ma bonne parole, en vous ramenant dans ce lieu » (Jérémie 29.10).

_Prophets and Kings, p. 553; Prophètes et Rois, p. 420._

Cyrus, roi des Perses, publia dans tout son royaume un édit qui déclarait, entre autres : « Ainsi parle Cyrus, roi des Perses : l’Éternel, le Dieu des cieux, m’a donné tous les royaumes de la terre, et il m’a commandé de lui bâtir une maison à Jérusalem en Juda. Qui d’entre vous est de son peuple ? Que son Dieu soit avec lui, et qu’il monte à Jérusalem en Juda et bâtisse la maison de l’Éternel, le Dieu d’Israël ! » (Esdras 1.2-3) ...

Le Dieu d’Israël a remis ses richesses aux mains d’incrédules, mais elles doivent être employées à accomplir des oeuvres en faveur d’un monde perdu. Les intermédiaires qui doivent servir à transmettre ces richesses peuvent ouvrir des voies par lesquelles la vérité se répandra. Il est possible qu’ils n’éprouvent aucune sympathie pour la cause de Dieu, qu’ils n’aient pas foi au Christ et ne se conforment pas à ses paroles, mais ce ne sont pas là des raisons pour que leurs dons soient refusés.

_Testimonies to Ministers and Gospel Workers, p.202-203; Conseils à l’économe, p. 191._

En proclamant les vérités de l’Évangile éternel à toute nation, à toute tribu, à toute langue et à tout peuple, l’Église accomplit cette ancienne prophétie : « Israël poussera des fleurs et des rejetons, et il remplira le monde de ses fruits » (Ésaïe 27.6).

Les disciples de Jésus, de concert avec les esprits célestes, ont occupé rapidement les vastes régions du globe et leur travail a produit une ample moisson d’âmes. Aujourd’hui, comme jamais auparavant, la proclamation des vérités bibliques par une Église fidèle apporte aux enfants des hommes les bénédictions promises il y a des siècles à Abraham et à sa descendance. « Je te bénirai... et tu seras une source de bénédiction » (Genèse 12.2), avait déclaré le Seigneur au patriarche.

_Prophets and Kings, p. 703; Prophètes et Rois, p. 533._

Le meilleur moment pour exercer la foi, c’est lorsque l’on se sent privé de l’Esprit. Quand d’épais nuages semblent environner l’homme, c’est alors qu’il faut percer les ténèbres et dissiper les nuages par une foi vivante. La véritable foi repose sur les promesses contenues dans la Parole de Dieu, et seuls ceux qui obéissent à la Parole peuvent se réclamer de ces glorieuses promesses. « Si vous demeurez en moi, et que mes paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé » (Jean 15.7).

_Early Writings, p. 72; Premiers Écrits, p. 72._