---
title:  Aperçu des rois et des évènements
date:   30/09/2019
---

Le premier groupe de rapatriés a reçu la tâche de reconstruire le temple de Dieu. Nous allons étudier l’opposition à la construction du temple dans une prochaine leçon. Nous discutons ici de la succession des rois perses lors de la construction du temple prolongée et la reconstruction de Jérusalem. Il est important de connaitre l’histoire derrière les histoires d’Esdras et de Néhémie, car elles fournissent une perspicacité plus profonde dans leurs messages.

`Lisez Esdras 4:1-7. Qui étaient les différents rois mentionnés pendant l’opposition à la construction du temple?`

Voici la liste des rois de Perse, dans leur ordre chronologique, qui ont un lien avec les livres d’Esdras et de Néhémie. Il commence par Cyrus, qui a établi l’empire Perse en conquérant Babylone en 539 av. JC:

- Cyrus II « le grand » (559-530 av. JC)
- Cambyse II (530-522 av. JC)
- Darius Ier (522-486 av. JC)
- Xerxès Ier (485-465 av. JC) (Également appelé Assuérus dans le livre d’Esther.)
- Artaxerxès Ier (465-424 av. JC)

En étudiant ces livres, il est très important de savoir que l’apparition de ces rois n’est pas mentionnée dans Esdras dans l’ordre chronologique. Par exemple, Esdras 4:6-24 est inséré avant le chapitre 5, qui continue l’histoire de l’opposition à la construction du temple. Par conséquent, les lettres impliquant Xerxès Ier (Assuérus) et Artaxerxès Ier, dans Esdras 4, venaient après les évènements des chapitres 5 et 6, traitant de Darius Ier. Cette séquence peut sembler déconcertant pour les lecteurs, et cela peut expliquer en partie la confusion qui a eu lieu au cours des siècles en ce qui concerne ces livres. En étudiant ces évènements au cours du trimestre, connaitre l’ordre des évènements nous aide à mieux comprendre les messages d’Esdras et de Néhémie.

`Combien de fois avez-vous trouvé les choses dans la Bible qui vous ont rendu perplexe? Comment pouvez-vous apprendre à faire confiance à Dieu et à Sa parole, même quand vous tombez sur des choses qui ne semblent pas avoir un sens? Pourquoi est-il important que vous le fassiez? (Voir Ésaïe 55: 8, 9).`

---

### Citations d’Ellen G. White

Une occasion magnifique s’offrait alors aux Juifs. Le ciel agissait sur le coeur des rois. Il incombait au peuple de Dieu de faire l’impossible pour que le décret de Cyrus fût appliqué. Les Juifs auraient dû profiter de construire le temple, de rétablir ses services, et en même temps de se réinstaller dans leurs foyers. Mais, au moment favorable, beaucoup d’entre eux firent preuve de mauvaise volonté. L’opposition ennemie était ferme et résolue, et peu à peu les ouvriers perdirent courage...

Sous le règne de Cambyse, la construction du temple avança lentement. Sous celui du faux Smerdis (appelé Artaxerxès dans Esdras 4.7), les Samaritains suggérèrent à cet imposteur sans scrupule de lancer un décret interdisant aux Juifs la reconstruction de leur temple et de leur ville. Pendant plus d’un an, les travaux furent interrompus et presque abandonnés. Les gens restèrent chez eux, et s’ingénièrent à acquérir des biens matériels ; mais leur situation était déplorable...

Telle était la situation au début du règne de Darius. L’état spirituel et matériel des Israélites était pitoyable. Ils avaient murmuré et douté si longtemps, ils avaient si longtemps fait passer leurs intérêts personnels en premier, ils s’étaient tellement désintéressés des ruines du temple qu’un grand nombre avait perdu de vue le dessein de Dieu de rétablir son peuple en Judée. Ils disaient : « Le temps n’est pas venu, le temps de rebâtir la maison de l’Éternel » (Agée 1.2).

_Prophets and Kings, pp. 572, 573; Prophètes et Rois, p. 433-434._

Parce qu’ils n’en peuvent sonder tous les mystères, les sceptiques et les incrédules rejettent la Parole de Dieu. Ceux qui professent croire à la Bible ne sont même pas à l’abri de tout danger à cet égard. L’apôtre Paul dit : « Prenez garde, frères, que quelqu’un de vous n’ait un coeur mauvais et incrédule, au point de se détourner du Dieu vivant » (Hébreux 3.12). C’est une chose tout à fait légitime que d’étudier attentivement les enseignements de la Bible et de sonder les « profondeurs de Dieu » (1 Corinthiens 2.10). Si « les choses cachées sont à l’Éternel, notre Dieu, les choses révélées sont à nous » (Deutéronome 29.29). Mais l’effort de Satan vise à pervertir les facultés d’investigation dont nous sommes doués. À l’étude des vérités de la Bible se mêle un certain orgueil qui pousse à l’impatience ou au dépit quand on ne peut pas en expliquer tous les passages d’une manière satisfaisante. Il est trop humiliant de reconnaître qu’on ne comprend pas les paroles inspirées. On ne consent pas à attendre que Dieu juge à propos de nous révéler sa vérité.

_Steps to Christ, p. 108; Le Meilleur Chemin, p. 106._

Les paroles et la loi de Dieu, inscrits au fond de l’âme et mis en pratique dans une vie consacrée et sainte, ont une puissante influence pour convaincre le monde. … La loi de Dieu, si elle est écrite dans le coeur, amènera l’esprit et la volonté à la sujétion et à l’obéissance dues au Christ.

_Testimonies for the Church, vol. 3, p. 201._