---
title:  L’importance de l’éducation
date:   03/10/2019
---

`Lisez Esdras 7:6 et 10. Qu’est-ce que ces textes nous enseignent sur l’importance d’une bonne éducation religieuse?`

La dévotion sincère d’Esdras à Dieu et sa décision d’étudier, de pratiquer et d’enseigner la parole de Dieu (Esdras 7:6, 10) le prépara à un ministère plus grand en Israël. Littéralement, le texte biblique déclare qu’il se consacra à l’étude, à l’œuvre et à l’enseignement de la loi du Seigneur.

Ellen G. White donne un aperçu important: « Descendant d’Aaron, Esdras reçut une formation de prêtre; mais il se livrait aussi à l’étude des livres des magiciens, des astrologues et des sages du royaume médo-persan. Cependant, il n’était pas satisfait de son état spirituel; il désirait ardemment vivre en pleine harmonie avec le Seigneur et soupirait après la sagesse d’en haut, afin de pouvoir accomplir la volonté divine. Il appliqua donc “son cœur à méditer et à mettre en pratique la loi de l’Éternel” (Esdras 7:10). Ceci le poussa à étudier sérieusement l’histoire du peuple de Dieu, telle qu’elle est rapportée dans les écrits des prophètes et des rois. Il examina les livres historiques et poétiques de la Bible, afin de comprendre pourquoi le Seigneur avait permis la destruction de Jérusalem et la captivité des Juifs en pays païen. » – Prophètes et des rois, pp. 836, 837.

« Esdras s’efforça de se préparer pour l’œuvre qu’il croyait lui incomber. Il rechercha le Seigneur avec beaucoup de sérieux, afin de pouvoir être un sage docteur en Israël. Alors qu’il apprenait à soumettre sa volonté et son esprit à l’autorité divine, les principes de la véritable sanctification pénétraient dans sa vie. Ces principes contribuèrent plus tard, non seulement à transformer le caractère des jeunes, mais aussi celui de tous ceux qui entraient en contact avec lui. » – idem, pp. 837, 838.

Notez que bien qu’Esdras ait appris la vie des païens, il a pu faire la différence en sachant qu’ils n’étaient pas corrects; ainsi, il a cherché à connaitre la vérité de la source de la vérité, qui est la parole de Dieu et la « loi de l’Éternel ». Il a dû désapprendre une grande partie de ce qu’il avait appris dans les universités de ce monde, parce que, sans doute, une grande partie de ce qu’ils enseignaient était contraire à la parole de Dieu. Après tout, à quoi lui serviraient « les écrits des magiciens et des astrologues »?

`De quelles façons, même aujourd’hui, pourrions-nous désapprendre beaucoup de ce que nous avons appris du monde?`

---

### Citations d’Ellen G. White

Tout en nous indiquant le moyen d’obtenir le salut, la Bible nous guide et nous montre comment améliorer et ennoblir notre vie.

... Ce principe d’éducation est essentiel tant pour la vie présente que pour la vie à venir. Et qu’on ne s’imagine pas que l’on supprimera ainsi le goût des études scientifiques et qu’on abaissera le niveau de l’instruction ! La connaissance de Dieu est aussi élevée que les cieux, aussi vaste que l’univers. Rien ne nous ennoblit ou ne nous fortifie davantage que l’étude des grands thèmes relatifs à la vie éternelle. Que les jeunes cherchent à s’emparer des vérités que Dieu nous donne, alors ils sentiront leur esprit se développer et se fortifier. Cette étude ouvre des horizons nouveaux et assure une richesse infinie de connaissances impérissables.

Seule la Parole de Dieu nous donne un récit authentique de la création, et l’histoire de notre race n’y est pas dénaturée par les préjugés et par l’orgueil des hommes... Grâce à la Bible nous pouvons voir le roi majestueux du ciel s’humilier pour devenir notre substitut, notre caution, lutter tout seul avec les puissances des ténèbres et remporter la victoire en notre faveur. La contemplation religieuse de tels sujets ne peut qu’attendrir, purifier, ennoblir le coeur et infuser à l’esprit une force et une vigueur nouvelles.

_My Life Today, p. 107; Avec Dieu chaque jour, p. 114._

Il serait nécessaire d’ôter de notre oeuvre éducative une littérature erronée et polluée, de sorte que des idées semblables à des graines de péché ne soient pas reçues et chéries comme des vérités. Que personne n’imagine que l’étude de livres conduisant à admettre des idées fausses est un enseignement valable. De telles idées, en pénétrant dans leur esprit, séparent les jeunes de la source de toute sagesse, de toute compétence, de toute puissance, les abandonnant à la sujétion des tentations de Satan. Une éducation à laquelle ne se mêle aucune philosophie païenne est, pour la jeunesse, une nécessité positive.

_Counsel to Parents, Teachers, and Students, p. 38; Conseils aux éducateurs, aux parents et aux étudiants, p. 313._

Le Seigneur désire que nous acquérions le plus de connaissances possibles, avec l’unique intention d’en faire part à d’autres. Nul ne peut savoir où et comment il sera appelé à travailler ou à parler pour Dieu. Seul notre Père céleste sait ce qu’il peut faire des hommes. Il y a devant nous des possibilités que notre faible foi ne saurait discerner. Nous devrions être mentalement capables de présenter la parole de Dieu même aux plus hautes autorités de ce monde, de manière à glorifier son nom. Ne perdons pas la moindre occasion de nous perfectionner intellectuellement en vue de l’oeuvre de Dieu.

Que les jeunes se mettent au travail avec la détermination d’acquérir une solide instruction. N’attendez pas que les portes s’ouvrent toutes grandes devant vous, mais ouvrez-les vous-mêmes. Ne méprisez pas les petits commencements et faites des économies… Saisissez toutes les occasions qui vous sont offertes de développer vos facultés intellectuelles. Associez l’étude et la lecture à un travail manuel de valeur et faites ce qui est en votre pouvoir, dans un esprit de vigilance et de prière, en vue d’acquérir la sagesse du ciel. Ainsi, vous obtiendrez une instruction complète.

_Christ’s Object Lessons, pp. 333, 334; Les Paraboles de Jésus, p. 288-289._