---
title:  Quanto mais!
date:   30/07/2024
---

#### comENTE

Na Palestina do primeiro século, a hospitalidade não era apenas uma opção, mas um dever. Quando o personagem da parábola de Lucas 11 recebia visitantes, era crucial que ele lhes fornecesse uma refeição. No entanto, muitas vezes o alimento era escasso. Na parábola, o homem que não tinha pães estava enfrentando um dilema: ou seria um péssimo anfitrião, ou teria que incomodar o vizinho à meia-noite. Ele decidiu que perturbar o amigo era a melhor opção.

Essa situação à meia-noite não foi apenas inconveniente, mas uma grande importunação! A maioria das casas daquela época eram simplesmente construções de um cômodo no qual toda a família dormia. Não admira que ele tenha começado seu apelo com a palavra “amigo”. Apesar do grande transtorno, o vizinho forneceu pão devido à persistência do homem. **Ele não queria mais ser incomodado.**

Quando lemos as parábolas, tentamos nos identificar com algum personagem. Nesse caso, seríamos o homem que precisa do pão, e Deus obviamente é aquele que fornece o pão.

Se lermos a parábola equivocadamente, poderemos achar que incomodamos a Deus quando oramos. **Como você se sentiria sendo o homem que bate na porta à meia-noite pedindo pão? Devemos nos sentir assim quando nos aproximamos de Deus? Estamos incomodando-O com os pequenos detalhes de nossa vida?** Afinal, Ele tem um Universo inteiro para administrar.

**Mas toda a história faz sentido quando entendemos que a parábola não é uma _comparação_, mas um _contraste_. Se vale a pena procurar um vizinho relutante para pedir pão, “quanto mais” devemos nos aproximar de Deus para receber tudo aquilo que Ele quer nos dar!** As palavras-chave da história são “quanto mais”, que encontramos em Lucas 11:13: “Ora, se vocês, que são maus, sabem dar coisas boas aos seus filhos, quanto mais o Pai celeste dará o Espírito Santo aos que Lhe pedirem!” (grifo nosso).

Deus é acessível e podemos recorrer a Ele para qualquer coisa, a qualquer hora. Jesus quer que nos coloquemos no lugar do homem que precisava de pão. Se ele teve a ousadia de pedir pão ao vizinho no meio da noite, quanto mais deveríamos persistir em buscar as dádivas celestiais! Não desista de buscar a Deus em oração. Continue batendo à porta!

`Como podemos aprender a ter mais confiança e persistência em nossas orações?`