---
title:  Nosso Pai
date:   02/08/2024
---

#### comSENSO

“Sentimento e fé são tão distintos um do outro como o Leste é do Oeste. **A fé não depende do sentimento.** Devemos consagrar-nos cada dia a Deus, e crer que Cristo compreende e aceita o sacrifício, sem nos examinar para ver se temos aquele grau de sentimento que julgamos devia corresponder a nossa fé. Não temos nós certeza de que nosso Pai celeste está mais disposto a dar o Espírito Santo aos que Lho pedem com fé, do que o estão os pais a dar boas coisas aos filhos? Devemos prosseguir como se a cada oração que enviamos ao trono de Deus ouvíssemos a resposta Daquele cujas promessas nunca falham. Mesmo quando deprimidos pela tristeza, é nosso privilégio entoarmos melodias a Deus no coração. Quando assim fizermos, a cerração e as nuvens se dissiparão e passaremos da sombra e das trevas para a clara luz solar de Sua presença” (Ellen G. White, _Mente, Caráter e Personalidade_, v. 2, p. 537).

“Para fortalecer nossa confiança em Deus, Cristo nos ensina que devemos nos dirigir a Ele por um nome novo, um nome enlaçado com as mais caras relações do coração humano. Concede-nos o privilégio de chamar o infinito Deus de nosso Pai. Esse nome dito a Ele ou Dele é um sinal de nosso amor e confiança para com Ele e uma garantia de Sua consideração e parentesco conosco. Pronunciado ao pedir Seu favor ou bênçãos, soa-Lhe aos ouvidos como música. Para que não julgássemos presunção invocá-Lo por esse nome, repetiu-o muitas vezes. Deseja que nos familiarizemos com esse tratamento.

“Deus nos considera filhos Seus. Redimiu-nos do mundo indiferente e nos escolheu para nos tornar membros da família real, filhos e filhas do celeste Rei. Convida-nos a Nele confiar com confiança mais profunda e mais forte que a do filho no pai terrestre. Os pais amam os filhos, mas o amor de Deus é maior, mais largo e mais profundo do que jamais pode ser o amor humano. É incomensurável. Portanto, se os pais terrestres sabem dar boas dádivas aos seus filhos, quanto mais não dará nosso Pai do Céu o Espírito Santo àqueles que Lhe pedirem? [...]

“Nossa missão no mundo não é servir ou agradar a nós mesmos; devemos glorificar a Deus, com Ele cooperando para salvar pecadores. **Devemos suplicar de Deus bênçãos para partilhar com outros.** A capacidade de receber só é preservada compartilhando. Não podemos continuar recebendo os tesouros celestiais sem os transmitir àqueles que estão ao nosso redor” (Ellen G. White, _Parábolas de Jesus_ [CPB, 2022], p. 76, 77).

**Discuta em classe**

`O que significa, na prática, ser persistente na oração?`

`Como podemos saber quando devemos continuar orando por alguma coisa e quando a resposta de Deus é não?`

`Como podemos orar segundo a vontade de Deus?`

`Qual é a diferença entre fé e sentimento?`

`Como podemos orar com fé mesmo quando não temos vontade?`

`Quais são alguns passos práticos que você pode tomar para reavivar sua vida de oração?`