---
title:  El evangelio según Moisés
date:   17/04/2021
---

**inTro**

### ¡Todos de pie!

La escena quedó grabada para siempre en mi memoria. Estaba yo impartiendo la tercera clase de doce acerca del tema del pacto eterno en un taller de evangelización. En el aula, de treinta alumnos, una joven de veintitantos años, sentada en la primera fila a la izquierda, se había acomodado tanto que parecía estar más dormida que despierta; era una muchacha bíblicamente analfabeta. Entonces mostré una diapositiva en la pantalla y comencé a leer el Salmo 103. De repente, noté un movimiento al frente, a la izquierda; la joven se estaba poniendo de pie. Dejé de leer.

-Está bien. No tiene que levantarse -le dije.

-Claro que sí -respondió ella-; si Dios es realmente así, tengo que ponerme de pie.

Y permaneció de pie hasta que terminé de leer el pasaje, tres diapositivas después.

Durante el receso, ella no podía dejar de hablar del Salmo 103. Repetía una y otra vez: «lSerá que Dios es realmente así? ¡Nunca lo imaginé! ¡No lo sabía!».

Este suceso me llamó la atención, porque el Salmo 103 es una muestra de la teología de un creyente del Antiguo Testamento sujeto al pacto mosaico, sinaítico, antiguo (de hecho, la sección principal del salmo contiene referencias directas a «Moisés» y al «pacto», como puedes ver en los versículos 7 y 18). Sin embargo, muchos teólogos modernos intentan oponer la «ley de Moisés» (el pacto mosaico) a la «ley de Cristo» (un término indefinido que aparece únicamente en Gál. 6: 2 y que a menudo se asocia con el nuevo pacto). Atribuyen al pacto mosaico todos los rasgos negativos de las declaraciones contradictorias enumeradas en la introducción a este folleto. Describen el pacto mosaico como si fuera principalmente reglas y mandamientos generadores de esclavitud; preceptos que debían ser obedecidos externamente, de memoria, en contraste con la ley de amor del nuevo pacto escrita en el corazón para ser obedecida por amor.

El Salmo 103, escrito por David, fue adoptado como el himno nacional de Israel por creyentes que vivieron durante aquel pacto y escribieron acerca del mismo: «¡Cuánto amo yo tu ley! Todo el día medito en ella» (Sal. 119: 97, NVI). En el pacto mosaico/sinaítico/antiguo, ellos encontraron su «delicia» y su «consejero» (Sal. 119: 24, RV95), «libertad» (v. 45) y «esperanza» (v. 49). Esos versos son descritos como «mis cánticos» (v. 54), como «maravillosos» (v. 129), que a través de ellos me «has dado vida» (v. 93) y «son el gozo de mi corazón» (v. 111), algo que deseaban y por lo que suspiraban (v. 131). El Salmo 103 describe lo que han escuchado y recibido de parte de Dios al leer, escuchar y cantar, y al vivir de acuerdo con el pacto que Dios hizo con Moisés en el Sinaí. Lo que mi alumna escuchó durante la lectura del Salmo 103 en aquella clase es lo que el pueblo de Israel había oído varios miles de años antes. ¡No es de extrañar que ella sintiera la necesidad de ponerse de pie!

Bienvenido al «evangelio según Moisés».

Escribelo aqui

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Salmo 103: 1-22.

- Si tienes poco tiempo, escribe únicamente los versículos 10 al 14.

- También puedes parafrasear el pasaje o hacer un bosquejo del capítulo.