---
title:  El paquete de beneficios del pacto
date:   18/04/2021
---

**inTerioriza**

Si alguien leyera primero el Nuevo Testamento y luego el Salmo 103 por primera vez, sería fácil que llegara a la conclusión de que el Nuevo Testamento se escribió primero. En este Salmo, los temas dominantes del evangelio del Nuevo Testamento se destacan sin rodeos. Para apreciar lo que transmite el Salmo 103, uno casi tiene que recordar que en el momento en que fue escrito, ¡todavía faltaban mil años para que Dios se encarnara!

El Salmo genera expectativas a partir de sus palabras iniciales: «Bendeciré al Señor con toda mi alma; bendeciré con todo mi ser su santo nombre». Luego repite: «Bendeciré al Señor con toda mi alma», y añade «no olvidaré ninguno de sus beneficios».

«Beneficios» es un concepto que toda generación puede comprender, incluso la nuestra. Muchos de nosotros estamos familiarizados con el concepto «paquete de beneficios» desde el punto de vista laboral. Israel reconocería de inmediato en este pasaje el lenguaje del pacto. Jehová, el Dios de su pacto, está a punto de recordarles su amor hacia ellos, expresado en aquella alianza en términos muy concretos. El salmista luego enumera los beneficios uno tras otro, sin hacer comentarios. No te apresures en este punto. Deja que cada «beneficio» se ponga de manifiesto según lo lees.

1. Él «perdona todas mis maldades» (Sal. 103: 3).

2. Él «sana todas mis enfermedades» (v. 3) (Por el momento no te obsesiones con el tema de las enfermedades que no se curan ni con oración. Nadie tiene eso bajo control. Siempre que hay un sanamiento, tiene que ver con Dios, que a veces hace un milagro, más allá de cualquier intervención humana).

3. Él «libra mi vida del sepulcro» (v. 4a).

4. Él «me colma de amor y ternura» (v. 4b).

5. Él «me satisface con todo lo mejor y me rejuvenece como un águila» (v. 5).

Luego él resume la lista con otra que se aplica a todo lo anterior: «El Señor  hace justicia, y juicios a favor de todos los oprimidos» (v. 6, NBLA). Cada uno de los cinco beneficios enumerados anteriormente responde a alguna situación específica relacionada con la opresión humana y clama por la justicia divina y por la justicia retributiva. La sangre de los mártires que no recibieron esa intervención demanda paciencia por parte de quienes siguen sus pasos. Cuando se escribió el Salmo 103 no se sabía que la propia «sangre del pacto eterno» era un requisito (Heb. 13: 20) para garantizar «justicia, y juicios a favor de todos los oprimidos» (Sal. 103: 6, NBLA). El día glorioso ha llegado; ¡el día de la segunda venida se aproxima!

El beneficio número tres en la lista anterior transmite el evangelio de manera sucinta: él «rescata mi vida del sepulcro». En Romanos 3: 10-19, Pablo cita el Antiguo Testamento para describir las profundidades insondables y la ineludibilidad del foso en que hemos caído: ni siquiera podemos buscar a Dios por nuestra cuenta, y mucho menos deshacernos de nuestra mortalidad sin él. El Salmo responde: él «rescata mi vida del sepulcro», y no solamente eso sino que «me colma de amor y compasión» (v. 4), me lleva desde la sima más profunda hasta las más elevadas cumbres. El clamor de Pablo, «pero donde el pecado abundó, sobreabundó la gracia» (Rom. 5: 20, NBLA), fue más notable solo porque en su día, la ratificación del pacto divino con la propia «sangre del pacto eterno» ya era parte de la historia.

El pacto mosaico, visto a través de los ojos del Salmo 103, no es solo evangelio, sino un evangelio superlativo.

Escribelo aqui

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras o frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.

- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?`

Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo.

Escribelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

`Si Dios te pidiera rechazar un beneficio de los cinco anteriores, ¿cuál elegirías? ¿Por qué?`

`Si únicamente se te concediera un beneficio, ¿cuál sería? ¿Por qué?`