---
title:  La gracia del nuevo pacto en el antiguo pacto
date:   19/04/2021
---

**inTerpreta**

W. Robert Godfrey afirma acerca del Salmo 103: «Los versículos centrales de este Salmo (7-18) constituyen una de las mayores reflexiones sobre el amor y la gracia de Dios que encontramos en toda la Biblia» (Learning to Love the Psalms, pp. 181-182). ¿En toda la Biblia? ¿En serio?

Al principio y al final de este pasaje, el salmista recuerda a sus lectores que al meditar en su «pacto», dado a «Moisés» por causa de «Israel», es que ha llegado a una profunda comprensión del amor de Dios por sus hijos (vv. 7, 18). No son solo los «beneficios» del pacto lo que se encomia, sino el carácter, la compasión y el amor del Hacedor del pacto. «El Señor es tierno y compasivo; es paciente y todo amor» (v. 8). Los comentaristas no siempre describen al Dios del Antiguo Testamento bajo esa luz, pero su pacto sí lo hizo y asimismo Jesús lo hizo cuando resumió toda la ley y los profetas en la Regla de Oro. Esta regla, desde el principio fue una característica de Dios antes de ser presentada como norma moral para la humanidad (Mat. 7: 9-12).

Para algunos puede ser motivo de preocupación que este Salmo idílico reconozca la ira de Dios, aunque a la vez él es mesurado («lento para la ira», «ni para siempre guardará su enojo», Sal. 103: 8-9, NBLA). Este enojo fue manifestado principalmente para beneficio de los «oprimidos» (v. 6). Jesús mismo exhibió esa ira en situaciones en las que el carácter de su compromiso pactual con el ser humano y la experiencia genuina del nuevo pacto que va en busca de ellos, fueron tergiversados por aquellos que decían representar a ambos (Mat. 21: 12-16; 23: 1-38). Los dioses de las otras naciones eran caprichosos y crueles; uno nunca sabía qué los ofendería, o cuán severo podría ser el castigo por algún delito involuntario. La vida en esas culturas y la vida bajo el pacto de Jehová eran universos paralelos.

«No nos ha dado el pago que merecen nuestras maldades y pecados» (Sal. 103: 10). Cada miembro del pacto que cantaba esa letra tenía numerosos testimonios personales que confirmaban esa verdad, al igual que muchos de nosotros que la leemos varios milenios después. Para ayudar a su congregación a comprender mejor el perdón, David hace una comparación algo extrema: «Tan inmenso es su amor por los que lo honran, como inmenso es el cielo sobre la tierra. Nuestros pecados ha alejado de nosotros, como ha alejado del oriente el occidente» (vv. 11-12). Él no conoce E distancias más grandes, por eso cree que nos pueden ayudar a visualizar la total iü eliminación de nuestros pecados.

Para hacer más agudo el argumento, se utiliza el recurso de la familia. Un padre profundamente comprometido podría atragantarse al cantar: «El Señor es, con los que lo honran, tan tierno como un padre con sus hijos; pues él sabe de qué estamos hechos: sabe bien que somos polvo» (Sal.o103: 13-14). La imagen muestra un profundo amor paterno por un niño que ha nacido con una seria discapacidad. No era culpa del niño. En todo ello hay un paralelismo: ninguno de nosotros eligió nacer con una naturaleza pecaminosa, o nacer en el foso del pecado por causas ajenas a nosotros mismos: «Así pues, por medio de un solo hombre entró el pecado en el mundo y por el pecado entró la muerte» (Rom. 5: 12). Dios «sabe de qué estamos hechos: sabe bien que somos polvo». No somos responsables de nuestra discapacidad potencialmente fatal, sino solo de nuestra respuesta a las promesas del pacto, que son una cura total para la discapacidad; promesas que tienen un poder de atracción que tendríamos que resistir en forma intencional, obstinada y persistente para no ser atraídos por el redactor del pacto.

El salmista reconoce luego nuestra realidad temporal, nuestra fugacidad: «La vida del hombre es como la hierba; brota como una flor silvestre: tan pronto la azota el viento, deja de existir, y nadie vuelve a saber de ella» (Sal. 103: 15-16). Y agrega: «Pero el amor del Señor es eterno para aquellos que lo honran; su justicia es infinita por todas las generaciones» (v. 17).

Es esperanzador que haya un Dios en este universo; que sea un Dios de amor, comprometido con el eterno bienestar y la felicidad de su creación, desde el más pequeño hasta el mayor; es casi mucho pedir; sin embargo, el pacto da fe de la existencia de un Dios así.

Escribelo aqui

Después que hayas repasado el texto que has copiado y resaltado,

`¿Qué te parece lo que has marcado o subrayado y relacionado?`

`¿Qué preguntas te surgen? ¿Qué partes te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar en este texto bíblico?`

`¿Con qué versículo de este pasaje (Salmo 103: 7-18) te identificas más? ¿Porqué?`
