---
title:  "Solo hay un evangelio: el «evangelio de Cristo»"
date:   21/04/2021
---

**inVita**

Los que intentan enfrentar el nuevo pacto al antiguo, o la ley de Cristo a la ley de Moisés, porque consideran que el de Moisés es deficiente, no han escuchado su cántico de salvación como lo entonaron David y los miles de creyentes en Israel (Sal. 103). Los autores que tildan al antiguo pacto de parcial o totalmente basado en la ley, y al nuevo pacto como mayormente o totalmente basado en la gracia, leen el antiguo pacto con mentes cegadas y corazones velados (2 Cor. 3: 12-15).

Pablo enfrentó directamente esas tergiversaciones cuando afirmó de manera enfática que solo hay un evangelio, «el evangelio de Cristo», y que cualquiera, incluso Moisés o «un ángel del cielo», que enseñara un evangelio diferente debía «ser anatema» (Gál. 1: 7-8). Pablo, junto a otros autores del Nuevo Testamento, enseñó que el Dios del Antiguo Testamento, Jehová, era Jesús (compara Joel 2: 32 con Romanos 10: 9-13), el mismo que reveló progresivamente su único y verdadero evangelio a través de sus sucesivos pactos a lo largo de los siglos. El evangelio según Moisés era «el evangelio de Cristo». Hebreos afirma que efectivamente el evangelio que Jesús reveló a «todos los que salieron de Egipto, guiados por Moisés» fue el mismo evangelio que Jesús entregó a los creyentes del Nuevo Testamento: «Porque en verdad, a nosotros se nos ha anunciado las buenas nuevas, como también a ellos» (Heb. 3: 16; 4: 2). Ese es el «evangelio eterno» y ¡jamás ha cambiado! (Apoc. 14: 6).

Algunos señalan las 613 leyes del pacto mosaico como evidencia de la obsesión del antiguo pacto con la ley y la obediencia, en contraste con el énfasis del Nuevo Testamento en la gracia y la fe; sin tener en cuenta que el pacto del Sinaí incluía todas las leyes civiles de la nueva nación y un manual detallado para los sacerdotes así como todo el sistema ritual. Los creyentes del Antiguo Testamento amaban la ley de Jehová (Sal. 119), porque amaban a Jehová, considerándo lo como su Padre devoto que «sabe de qué estamos hechos: sabe bien que somos 'j; polvo» (Sal. 103: 14). Aceptaron su instrucción como una amorosa dirección encamminada a promover y proteger su bienestar y felicidad (Sal. 63: 1-8).

Algunos se incomodan ante la salvedad que hace el Salmo 103: los beneficios del pacto se aplican a «los que le temen» (vv. 11, 17, NBLA), «cumplen con su alianza» y «no se olvidan de obedecer sus mandatos» (v. 18). Esos que critican, se ven forzados a pasar por alto las muchas declaraciones de ese tipo que aparecen en el Nuevo Testamento, incluyendo el testimonio de Jesús de que él y el Padre aman a quienes los aman y guardan sus mandamientos (Juan 14: 21). Esto no niega su amor por el mundo (Juan 3: 16) sino que reafirma la idea de que ¡a él le importa la forma en que cada quien responde a las promesas de su pacto de salvación!

Si leemos el Salmo 103 sin ningún tipo de prejuicio contra el pacto mosaico, nos sentiremos abrumados por la longitud, la profundidad y la amplitud del amor y la gracia de Dios por cada ser humano. Él comprende y siente una profunda empatía por todo aquello a lo que nos enfrentamos. El Salmo expresa de manera emotiva el inquebrantable compromiso de Dios, hasta la muerte si es necesario, para rescatarnos del foso del mal y devolvernos todo lo que perdimos por causa de Adán. El tono del Salmo 103 refleja el intenso anhelo de Jesús de dirigirnos algún día esas palabras de bienvenida que todos anhelamos escuchar: «Bien, siervo bueno y fiel; en lo poco fuiste fiel, sobre mucho te pondré; entra en el gozo de tu señor» (Mat. 25: 21).

Reflexiona de nuevo en el texto de Salmo 103: 1-22, intentando identificar la presencia de Jesús.

`¿En qué sentido has estado prejuiciado contra el Antiguo Testamento?`

`¿Acaso puedes ver a Jesús en forma diferente, o identificar algún rasgo nuevo de él?`

`¿Cómo respondes al ver a Jesús de esa manera?`