---
title:  പൊടിയിൽ നിദ്രകൊള്ളുന്നവർ
date:   20/10/2022
---

മരിച്ചവരുടെ പുനരുത്ഥാനത്തെപ്പറ്റി പുതിയനിയമം വളരെയധികം സംസാരി ക്കുന്നുണ്ട്. നമ്മൾ കണ്ടുകഴിഞ്ഞതുപോലെ പഴയനിയമവും ഇതിനെ എടുത്തു കാണിക്കുന്നു. പഴയകാലത്തു ജീവിച്ചിരുന്നവരും നമുക്കുള്ളതുപോലെ അന്ത്യ ഉയിർ ത്തെഴുന്നേല്പിൽ പ്രത്യാശയുള്ളവർ തന്നെ ആയിരുന്നു. യേശുവിന്റെ കാലത്ത് ജീവിച്ചിരുന്ന മാർത്തയും ഇതിൽ വിശ്വസിച്ചിരുന്നു (യോഹ. 11:24). അക്കാലത്തു ജീവിച്ചിരുന്ന എല്ലാ യെഹൂദന്മാരും വിശ്വസിച്ചിരുന്നില്ലായെങ്കിലും പലർക്കും പുന രുദ്ധാനത്തിൽ അറിവുണ്ടായിരുന്നു (അ.പ്ര. 23:8).

`ദാനീ. 12 വായിക്കുക. മഹാനായ ഈ പ്രവാചകന്റെ എഴുത്തിൽ എന്തു പ്രത്യാ ശയാണു പുനരുദ്ധാനത്തെക്കുറിച്ചുള്ളത്.`

“മഹാപ്രഭുവായ മീഖായേൽ ആരെന്നതിനെ സംബന്ധിച്ചു പല വാദ പ്രതി വാദങ്ങളുമുണ്ട്. ദാനീയേലിനുണ്ടായ അതിശ്രേഷ്ഠ ദർശനങ്ങളിൽ പലതും പര്യ വസാനിക്കുന്നതു ക്രിസ്തുവിനെയും അവന്റെ നിത്യരാജ്യത്തെയും സ്പർശിച്ചു കൊണ്ടാണ്. മേല്പറഞ്ഞിരിക്കുന്ന വാക്യത്തിലും ഇതുതന്നെയാണു സത്യാവസ്ഥ. ദാനീയേൽ പ്രവചനത്തിൽ “സൈന്യങ്ങളുടെ അധിപതി” (8:11). “മഹാപ്രഭുവായ മീഖായേൽ” (12:1) എന്നിങ്ങനെയെല്ലാം കർത്താവിനെ വർണ്ണിക്കുന്നു. ആയതി നാൽ മീഖായേൽ ക്രിസ്തു തന്നെയാണെന്നു നാം തിരിച്ചറിയുന്നു.

പഴയനിയമ പ്രവചന വാക്യങ്ങളായ ഇയ്യോബ് 9:25-27; സങ്കീ. 49:15; 71:50; യെശ. 26:19 തുടങ്ങിയവയെല്ലാം കർത്താവിന്റെ വീണ്ടും വരവും മരിച്ചവരുടെ ഉയിർപ്പും വ്യക്തമാക്കുന്നു. മീഖായേൽ എഴുന്നേല്ക്കുമ്പോൾ “നിലത്തിലെ പൊടിയിൽ നിദ കൊള്ളുന്നവരിൽ പലരും ചിലർ നിത്യജീവനായും ചിലർ നിത്യലജ്ജക്കും, നിത്യനിന്ദക്കുമായും ഉണരും (ദാനീ. 12:2).

ക്രിസ്തു മടങ്ങിവരുമ്പോൾ നിദ്രയിൽ ആയിരിക്കുന്ന ചില നീതിമാന്മാരും ചില ദുഷ്ടന്മാരും പ്രത്യേക പുനരുദ്ധാനത്തിൽ എഴുന്നേല്ക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചു പറയു ന്നതായി പലരും ഈ വാക്യത്തെ കാണുന്നുണ്ട്.

"കല്ലറകൾ തുറന്നു... നിദ്ര പ്രാപിച്ചിരുന്ന ചിലർ നിത്യജീവനായും മറ്റുചിലർ നിത്യലജ്ജക്കും നിത്യനിന്ദക്കുമായും ഉണർന്നു (ദാനീ. 12:2). മൂന്നാം ദൂതന്റെ ദൂതു വിശ്വസിച്ചു ക്രിസ്തുവിൽ നിദ്രകൊണ്ടവർ ദൈവനിയമം അനുസരിച്ചിരുന്നവരോ ടുള്ള ദൈവത്തിന്റെ സമാധാന ഉടമ്പടി പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതു കേൾക്കുവാൻ മഹത്വീ കരണം പ്രാപിച്ച അവസ്ഥയിൽ കല്ലറ വിട്ടുണർന്നു. “ഏതു കണ്ണും അവനെ കുത്തി ത്തുളച്ചവരും” വെളിപ്പാട് (1:7) തന്റെ മരണവേദന സമയം ക്രിസ്തുവിനെ പരിഹ സിച്ചു നിന്ദിച്ചവരും സത്യത്തിനെതിരേ വന്യമായ വിധം എതിർത്തു നിന്നവരും ദൈവമക്കളായവരെ അതിഹീനമായി ഉപദ്രവിച്ചവരും ക്രിസ്തു ആകാശമേഘത്തിൽ മഹാപ്രഭയോടെ മഹത്വത്തിൽ എഴുന്നെള്ളിവരുന്നതു കാണാനും വിശ്വസിച്ചവരും അനുസരണ കാണിച്ചവരുമായവർക്കു ലഭിക്കുന്ന ബഹുമതി മനസ്സിലാക്കുവാനു മായി ഉണരും.” The Great controversy, p. 637.