---
title:  Святий Дух і об’явлення
date:   01/01/2017
---

### Святий Дух і об’явлення 

Яким чином Бог передає Свою волю грішним людям? 

У процесі отримання Божественного об’явлення людські істоти залежать від допомоги Того, Хто відкриває нам інформацію, котру ми, створені грішні істоти, не можемо знати про себе. Святий Дух навчає нас істин, знання яких для нас життєво необхідне (див., наприклад, Дан. 2:19-23); ми ніколи не змогли б пізнати їх природним шляхом. 

Об’явлення – це процес, у ході якого Бог відкриває Себе і Свою Божественну волю людині. В основі поняття «об’явлення» лежить ідея розкриття прихованого. Нам необхідне таке об’явлення, оскільки як смертні грішні істоти, розділені з Богом через гріх, ми дуже обмежені в розумових та фізичних здібностях. Ми залежні від Бога в пізнанні Його волі, отже, залежні від Божого об’явлення, адже ми не є Богом і маємо дуже обмежене знання про Нього. 

`Прочитайте 2 Петра 1:19-21. Що тут сказано про природу біблійної пророчої вістки? Що Божественна природа біблійної вістки говорить нам про авторитет Біблії?` 

Згідно зі словами апостола Петра, пророча вістка Старого Завіту мала не людську природу. Пророки були керовані Святим Духом. Ці люди передавали не свою вістку, а Божу. Вони були лише інструментами її передачі, але аж ніяк не її авторами. Петро робить особливий наголос на факті, що джерелом натхнення при передачі пророцтв був Святий Дух, хоч вони були написані людьми. «Бо пророцтво ніколи не було з волі людини» (2 Петра 1:21). Саме Божественне походження Біблії дає їй право бути керівництвом у нашому житті. 

`Бог використав людей, аби передати Своє Слово світові. Як сьогодні Святий Дух може використовувати нас у проголошенні цього ж Слова?` 