---
title:  Святий Дух та істинність писання
date:   03/01/2017
---

### Святий Дух та істинність писання 

У той час як об’явлення є надприродною дією, за допомогою якої Бог відкриває істину обраним людям, натхнення (інспірація) – це дія Святого Духа, що гарантує достовірність написаного земними авторами, а також повне схвалення їхніх слів Богом. Це – умовний поділ одного процесу викуплення, переважно об’явлення і натхнення взаємопов’язані. Бог ненавидить неправдиве свідчення (Вих. 20:16) і не говорить неправди (Євр. 6:18). Він названий Богом правди (Псал. 30:6; Ісаї 65:16), тоді як Святий Дух названий Духом істини (Івана 14:17). 

`Прочитайте Псал. 119:160. Що цей текст повідомляє про істини, які Бог відкриває нам?` 

`Прочитайте Івана. 17:17. Що Ісус каже про Боже Слово?` 

Боже Слово надійне і заслуговує цілковитої довіри. Судити Писання – не наше завдання, навпаки, Писання має право і владу судити нас. «Бо Слово Боже живе й діяльне, гостріше від усякого двосічного меча: воно проникає аж до поділу душі й духа, суглобів і мозку кісток, судить думки й наміри серця» (Євр. 4:12). 

Хоч Біблія була написана людьми, які жили в певний час, у певному місці і в певній культурі, цей факт не дає нам права видозмінювати або відкидати послану нам біблійну вістку. Якщо допустити таке, тоді Біблія стає залежною від людини та її уявлень про істину. Унаслідок цього багато людей, котрі заявляють, що вірять у Біблію, відкидають буквальне шестиденне творіння, всесвітній потоп, непорочне зачаття Христа, Його тілесне воскресіння та буквальний Другий прихід. Це лише деякі з багатьох біблійних істин, відкинутих людьми, котрі помилково вважають, що мають право судити Писання. Ми ніколи не повинні повторювати їхню помилку. 

`Чому для нас так важливо перевіряти власне судження Божим Словом, а не навпаки?` 