---
title:  पट्टा आणि उरस्त्राण
date:   18/09/2023
---

`दुष्टाई विरुद्धच्या लढाईत विश्‍वासणारे आपल्या तयारीची सुरवात कशी करतात याविषयी पौल कशी कल्पना करतो? इफिस 6ः14; आणि 1 पेत्र 4ः1, 1 पेत्र 5ः8, रोम 8ः37-39 देखील पहा.`

पौलाचा घमासान लढाईविषयीचा इशारा (इफिस 6ः13) वाचकांना त्याच्या अंतिम पाचारणात स्थिर राहावे म्हणून त्यांची तयारी करतो (त्याचे चौथे, इफिस 6ः11,13 तुलना करा) आणि हा शस्त्रसामग्रीसाठी सविस्तर पाचारण आहे (इफिस 6ः14-17). “आपल्या कंबरेला बांधणे” या कृतीचे पौल वर्णन करतो (यशया 11ः5 तुलना करा). पूर्वीच्या काळातील घळघळीत पोषाखास काम करण्यापूर्वी किंवा लढाई करण्यापूर्वी कंबरेभोवती बांधण्याची गरज होती (लूक 12ः35, 37; लूक 17ः8 तुलना करा). पौल कल्पना करतो की रोमन सैनिकाप्रमाणे विश्‍वासणार्‍याने स्वतःस शस्त्रास्त्राने सज्ज करावे, याची चमड्याच्या मिलिटरी पट्ट्याने, सुशोभित केलेला पट्टा आणि त्याचे बक्कल. पट्ट्यापासून खाली पुष्कळ चमड्याचे वादी ज्या धातूने झाकलेल्या होत्या, एकत्रितपणे “एप्रोन” सारखे दिसणारे, त्यांना अशा प्रकारे घालण्यात येत असे की त्यांच्या हुद्याची बॅज स्पष्ट दिसावी. पोषाख बांधण्याचे आवश्यक कार्य ते करीत असे आणि इतर गोष्टी एकत्रितपणे धरून ठेवणे.

सत्य हे विश्‍वासणार्‍याचे स्वतःचे नाही; ती देवाची देणगी आहे (इफिस 2ः8 मधील तारणाशी तुलना करा). हे अमूर्त राहणे नव्हे, दूरवरची संपत्ति आहे ज्याद्वारे त्यांच्या जीवनावर परिवर्तनाचा कोणताही प्रभाव पडत नाही. त्यांनी देवाचे सत्य “धारण करावयाचे” आहे, यासाठी की त्यांना अनुभव यावा व त्यांनी या दैवी देणगीचा उपयोग करावा. ज्याप्रमाणे देवाचे सत्य त्यांना धरून ठेवते व संरक्षण करते तसे ते अधिक देवाचे सत्य धारण करू शकत नाहीत.

पौल पुढे विश्‍वासणार्‍यांना त्यांनी “नीतिमत्त्वरूपी उरस्त्राण” धारण करावे म्हणून विनवणी करतो (1 थेस्सल 5ः8 तुलना करा). सत्याच्या पट्टयाप्रमाणे, हे देखील दैवी उगमाचे आहे, याव्हेच्या शस्त्राचा भाग असल्यामुळे त्याची दैवी सैनिक म्हणून भूमिका (यशया 59ः17). जी शस्त्रें पौलाच्या दिवसांमध्ये सैनिकांद्वारे वापरली जात होती ती लोखंडाच्या बारीक गोलाकार एकमेकांत गुंतलेले (जाळीदार) असे बनविले जात असे. ठराविक अंतरावर खुणा केलेली शस्त्रें (लहान, तांबे व लोखंड एकमेकांवर चढलेले) लोखंड जे एकत्रितपणे बांधले गेले आहे. ही शरीराची शास्त्रसामग्री किंवा उरस्त्राण याने शरीराचे महत्त्वाचे अवयव हल्ल्यापासून सुरक्षित राहात असत आणि शत्रूंच्या जोरापासून रक्षण करीत असत. क्रमाने पाहिले असता, विश्‍वासणार्‍यांनी देवाने देऊ केलेले आध्यात्मिक संरक्षण अनुभवयास हवे जी देवाची नीतिमत्त्वाची सुरक्षेची देणगी आहे. इफिसमध्ये, पौल धार्मिकतेचा संबंध पवित्रता, चांगुलपणा व सत्याशी जोडतो (इफिस 4ः24, इफिस 5ः9), इतरांना न्यायाने गुणवत्ता म्हणून वागणूक देणे असा त्याविषयी विचार करणे आणि विशेषतः आपल्या मंडळीच्या सह-सभासदांचा.

`कोणत्या प्रकारे तुम्ही या कल्पनेचा अनुभव घेतला आहे की चांगुलपणा, पवित्रता आणि सत्य हे संरक्षण असू शकते?`