---
title:  रणांगणातील प्रार्थनेचा सराव करणे
date:   21/09/2023
---

त्याच्या लढाईच्या आवर्जून सांगण्याच्या शेवटी, पौल विश्‍वासणार्‍यांना विनवणी करतो की सैनिकाप्रमाणे “या कामी सर्व तत्परतेने व “सर्व पवित्रजनांसाठी” विनंती करीत जागृत राहा (इफिस 6ः18) आणि त्याच्यासाठी जो बेडीत पडलेला वकील आहे (इफिस 6ः19,20). प्रार्थनेसाठी हे पाचारण यास मिलिटरी रुपकाचे विस्तारीत रूप म्हणून पाहावे, कारण प्रार्थनेमध्ये देवाचा धावा करणे किंवा देवांचा ही पूर्वीच्या रणांगणामध्ये सर्वसामान्य गोष्ट होती. बायबलच्या उदाहरणास पुरावा देणे ः यरुएल येथील लढाईच्या भाषणानंतर, यहोशाफाट राजाने व सर्व यहूदी व यरुशलेमनिवासी” यांनी परमेश्‍वराचे भजन करून त्याच्यापुढे दंडवत घातले.” (2 इतिहास 20ः18). त्याचवेळी प्रार्थना हा शस्त्राचा सातवा तुकडा नाही, हा पौलाच्या लढाईच्या भाषणाचा व मिलिटरी रुपकाचा अविभाज्य भाग आहे.

दोन प्रार्थनेच्या विनंती मधून पहिलीमध्ये, पौल लोकांना सांगत आहे की “सर्व पवित्रजनांसाठी” प्रेरणेने, तत्परतेने आणि टिकणारी प्रार्थना करा (इफिस 6ः18). जर मंडळीला दुष्ट शक्तिंविरोधातील लढाईमध्ये यशस्वी व्हावयाचे असेल, तर तिला आत्म्याच्या प्रेरणेचे देवावर अवलंबून राहून प्रार्थना करण्याची गरज आहे.

पौलाची दुसरी प्रार्थनेची विनंती स्वतःसाठी आहे ः “आणि माझ्यासाठीही विनंती करा” (इफिस 6ः19) तो यासाठी प्रार्थना करीत आहे की देवाने त्याला योग्य संदेश द्यावा (“यासाठी की मला शब्द देण्यात यावेत”), योग्यवेळी (“मी तोंड उघडीन तेव्हा”), ते योग्यप्रकारे सांगावे (“मी बोलले पाहिजे तसे”) आणि अतिशय महत्त्वाच्या विषयावर बोलत असताना, “सुवार्तेचे गूज” (इफिस 6ः19). हा शेवटचा वाकप्रचार ज्याला आपण “उघड रहस्य” म्हणतो त्याचा उल्लेख आहे यासाठी की ख्रिस्तामध्ये देवाची मध्यस्थी (हस्तक्षेप) यहूद्यांबरोबर विदेशांचे तारण व्हावे म्हणून (इफिस 3ः1-13 पाहा), “एक नवीन मनुष्य” उत्पन्न करावा (इफिस 2ः15 आणि इफिस 2ः11-22 देखील पाहा.) एका कमानीप्रमाणे योजनेचा इशारा “ते सर्व ख्रिस्तामध्ये एकत्र करावे” (इफिस 1ः10).

`नवीन करारांतील “प्रार्थनेसाठी पाचारण” याची उजळणी करा. कोणती तुम्हांस अधिक प्रेरित करते? का? लूक 18ः1-8, फिलिप्पै. 4ः6, कलस्सै 4ः2, 1 थेस्सल 5ः16-18`

इतक्या वेळेस विश्‍वासणार्‍यांना प्रामाणिक, टिकणार्‍या प्रार्थनेमध्ये भाग घेण्याची विनवणी का करण्यात येते? पौलाचे मिलिटरी रुपक दोन उत्तरे सूचित करते ः (1) आध्यात्मिक लढाईचा अदभुत शत्रुची व्यूहरचना या विरुद्धचा धोका भयानक व खरा आहे; आणि (2) देवाची आध्यात्मिक सामर्थ्याची अभिवचने आणि विजय हा पौलाच्या मिलिटरी रुपकाद्वारे स्पष्ट करण्यात आला आहे (इफिस 6ः10-17). प्रामाणिक, टिकणारी प्रार्थना आपणास संधी पुरविते की आपण या अभिवचनांस काळजीपूर्वक ऐकावे, त्यांचा उत्सव साजरा करावा आणि देवाला त्याच्या कृपेच्या उगमाबद्दल धन्यवाद द्यावा.