---
title:  સુવાર્તા, ચુકાદો, સર્જન
date:   10/05/2023
---

પ્રથમ દેવદૂતનો સંદેશ જુઓ. અનંત સુવાર્તા. ચુકાદાનો સમય. સર્જકની સ્તુતિ કરો. આ વિચારો કેટલા નજીકથી સંબંધિત છે તે જુઓ. જ્યારે આપણે આપણા સર્જનહાર સમક્ષ ચુકાદામાં ઊભા રહીએ છીએ, ત્યારે તે માત્ર સુવાર્તા છે જે આપણને સંપૂર્ણ આશા આપે છે. “ માટે જેઓ ખ્રિસ્ત ઇસુમાં છે તેઓને હવે કોઈ નિંદા નથી, જેઓ દેહ પ્રમાણે નથી, પણ આત્મા પ્રમાણે ચાલે છે.” (રૂમી. ૮:૧) અને હવે-ચોક્કસપણે નિર્ણયમાં નથી.

સર્જનહાર તરીકે દેવનો સંદેશ સત્યને રજૂ કરવા માટે ખૂબ જ કેન્દ્રિય છે, ખાસ કરીને જ્યારે ઉત્ક્રાંતિ, "ખ્રિસ્તી" વેશમાં સજ્જ હોવા છતાં, ખ્રિસ્તી વિશ્વાસના સંપૂર્ણ પાયાને નષ્ટ કરવાની ધમકી આપે છે.

તેમ છતાં, ઉત્ક્રાંતિવાદી વિચારના આક્રમણ વચ્ચે, ઈશ્વરે એક ચર્ચ ઊભું કર્યું છે, જે લોકોનું નામ જ ઉત્ક્રાંતિના વિચાર સામે સાક્ષી છે-એવા લોકો કે જેઓ આપણા સર્જનહાર અને ઉદ્ધારક તરીકે ઈશ્વરના પાયાના સત્યને જાહેર કરવાના છે.

`એફેસી. ૩:૯, કોલોસી ૧:૧૩-૧૭, પ્રકટીકરણ ૪:૧૧ અને રૂમી. ૫:૧૭-૧૯ વાંચો. આકલમો સર્જનહાર અને ઉદ્ધારક તરીકે ઈસુ વિશે શું શીખવે છે?`

સર્જનહાર તરીકે અને ઉદ્ધારક તરીકે ઈસુ સાથે કેટલા નજીકથી જોડાયેલા છે તે જુઓ. ઉત્ક્રાંતિનો સિદ્ધાંત કાર્ય કરે છે તે ક્ષણે સર્જનહાર તરીકેની તેમની ભૂમિકા ઘટતી જાય છે, અને આપણા ઉદ્ધારક તરીકેની તેમની ભૂમિકા પણ પ્રશ્નમાં આવે છે. ઇસુ આપણને પાપમાંથી, મૃત્યુમાંથી, દુઃખમાંથી અને હિંસામાંથી છોડાવવા આવે છે-જ્યારે પાપ, મૃત્યુ, દુઃખ અને હિંસા, વિષે ઉત્ક્રાંતિ શું શીખવે છે?ત્યારે સર્જનનું જ સાધન દર્શાવે છે? દેવ આપણને તે જ પ્રક્રિયામાંથી છોડાવે છે તેનો ઉપયોગ તેમણે આપણને અસ્તિત્વમાં લાવવા માટે કર્યો હતો? તે એક ખતરનાક જૂઠ છે.

સૌથી ખરાબ બાબત તે એ છે કે ઉત્ક્રાંતિ વધસ્થંભ પરના ઈસુના મૃત્યુની મજાક ઉડાવે છે. શા માટે? પાઊલ ( જુઓ. રૂમી ૫:૧૭-૧૯) આદમ દ્વારા, ઈસુના મૃત્યુ સાથે પાપની રજૂઆતને અવિભાજ્ય રીતે જોડે છે. તો પછી આદમ અને ઈસુ વચ્ચે સીધો સંબંધ છે. ઉત્ક્રાંતિ પ્રમાણે આદમ(મનુષ્ય)ની ઉત્પત્તિ માટે હજારો વર્ષો આવશ્યક છે, અને તે માટે હજારો મૃત્યુ પણ થઇ શકે છે, પરંતુ જો આદમ પાપ રહિત હોય તો મૃત્યુ આવી જ ન શકે.

તેથી, શરૂઆતથી જ, ઉત્ક્રાંતિ વધસ્થંભના બાઈબલના પાયાનો નાશ કરે છે. તેનાથી વિપરીત, સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ, વિશ્વને સર્જનહારની સ્તુતિ કરવા બોલાવીને, આ ભૂલ સામે જીવંત સાક્ષી તરીકે ઊભા છે. સ્પષ્ટ કરે છે કે ઉત્ક્રાંતિવાદ એ તદ્દન ખોટું છે.