---
title:  Der Segen der Arbeit (idealerweise)
date:   20/02/2023
---

Sofern du nicht selbst reich bist oder von einem Treuhandfonds profitierst, den Mama und/oder Papa für dich eingerichtet haben, damit du nie einen Tag in deinem Leben arbeiten musst (laut den vielen Geschichten über ­diese Kinder führt das Geld, das eigentlich ein Segen sein sollte, in deren ­Erwachsenenalter oft zu einer Tragödie), wirst du früher oder später für deinen ­Lebensunterhalt arbeiten müssen. Das Ideal ist natürlich, etwas zu finden, das dich begeistert und mit dem du ein gutes Einkommen erzielen kannst, dich darin ausbilden zu lassen, eine Stelle zu finden und dein ganzes Berufsleben lang in diesem Bereich zu arbeiten. Das ist der Idealfall; natürlich funktioniert das nicht immer.

`Lies 1. Mose 2,15 (siehe auch Pred 9,10 und 2 Ths 3,8–10). Welche Bedeutung hat die Tatsache, dass Adam (und sicher auch Eva) schon vor dem Aufkommen der Sünde Arbeit übertragen wurde? Wie könnte dies erklären, warum, wie oben erwähnt, diejenigen, die nie arbeiten mussten, ihre Situation als Fluch empfanden?`

Diese Arbeit war offensichtlich keine Strafe. Sie war zum Besten von Adam und Eva gedacht. Das heißt, selbst im Paradies wusste Gott, dass die Menschen auch in einer Welt, in der es keine Sünde, keinen Tod und kein Leid gab, Arbeit brauchen.

„Und Adam wurde die Aufgabe übertragen, den Garten zu bewirtschaften. Der Schöpfer wusste, dass Adam ohne Beschäftigung nicht glücklich sein konnte. Die Schönheit des Gartens erfreute ihn, aber das war nicht genug. Er brauchte Arbeit, um die wunderbaren Organe des Körpers zu benutzen. Hätte das Glück im Nichtstun bestanden, wäre der Mensch in seinem Zustand der heiligen Unschuld arbeitslos geblieben. Aber der Schöpfer des Menschen wusste, was zu seinem Glück gehört, und kaum hatte er ihn erschaffen, gab er ihm auch schon seine ihm zugewiesenen Aufgaben. Die Verheißung künftiger Herrlichkeit und die Verordnung, dass der Mensch für sein tägliches Brot arbeiten muss, kamen von demselben Thron“ (Ellen White, Our High Calling, S. 223).

Sogar nach dem Sündenfall, als (wie bei allem anderen) die Arbeit durch die Sünde beeinträchtigt war, sagte Gott Adam jedoch: „Verflucht sei der Acker um deinetwillen! Mit Mühsal sollst du dich von ihm nähren dein Leben lang“ (1 Mo 3,17). Beachte, dass Gott den Boden „um deinetwillen“, um Adams willen, verfluchte, wobei damit die Vorstellung verbunden ist, dass dieser Arbeit brauchen würde, besonders als gefallenes Wesen.

`Was ist das Besondere an der Arbeit, das sie im Idealfall zu einem Segen für uns machen sollte?`