---
title:  Die Erwerbsjahre
date:   21/02/2023
---

Wie wir gesehen haben, hat Gott den Menschen dazu bestimmt, in der einen oder anderen Funktion zu arbeiten. Dieser Teil unseres Lebens (die Arbeitsjahre) dauert normalerweise etwa vierzig Jahre. Für viele Menschen ist dies die Zeit, in der sie Kinder großziehen und erziehen, in der sie ein Haus erwerben und andere größere Anschaffungen tätigen. Dies kann in finanzieller Hinsicht eine sehr intensive Zeit sein. Es ist eine sehr heikle Zeit, weil die Familie lernt, zusammenzuarbeiten, und ihre Mitglieder lebenslange Bindungen eingehen. Finanzieller Stress kann die Ehe zu diesem Zeitpunkt ruinieren, und das geschieht auch häufig. Familien, in denen beide Partner bewusst als Christen leben und bereit sind, biblischen Prinzipien zu folgen, sind viel stabiler.

`Lies 1. Timotheus 5,8; Sprüche 14,23 und Kolosser 3,23–24. Welche wichtigen Punkte können wir aus diesen Texten über die familiären Finanzen für uns herauslesen?`

In vielen Fällen ist der Ehemann der Hauptverdiener, obwohl oft beide Ehepartner arbeiten. Natürlich können unerwartete Umstände eintreten – Krankheit, wirtschaftlicher Abschwung, was auch immer –, die dieses Ideal ­erschweren. Dann muss man sich entsprechend anpassen.

Die Kinder, die in diesem Lebensabschnitt zur Welt kommen, werden „ein Erbe vom HERRN“ genannt (Ps 127,3 EB). Wir dürfen nicht vergessen, dass Kinder eine große Verantwortung mit sich bringen. Das Ziel christlicher ­Eltern ist es, ihre Kinder zu selbstständigen Erwachsenen in diesem Leben zu erziehen und sie für das künftige Leben fit zu machen. Hier sind drei Punkte, die Eltern helfen sollen:

1. Sorgt für ein christliches häusliches Umfeld. Dazu gehören regelmäßige und interessante Familienandachten, regelmäßiger Besuch der Sabbatschule und der Predigtstunde sowie Treue bei Zehnten und Gaben. Dies sind großartige Gewohnheiten, die schon in jungen Jahren geprägt werden sollten.

2. Bringt ihnen die Bereitschaft zu arbeiten und die Wertschätzung dafür bei. Kinder werden entdecken, dass Fleiß und Integrität bei der Arbeit immer bemerkt, geschätzt und belohnt werden. Sie werden lernen, dass wir Geld bekommen, wenn wir anderen Zeit schenken, indem wir Aufgaben erledigen, die ihnen etwas bringen.

3. Helft durch eine gute Ausbildung. Bildung ist heute teuer – vor allem die Bildung an christlichen Privatschulen. Aber für Eltern, die für ihre Kinder Pläne nicht nur für dieses Leben, sondern auch für das nächste haben, ist sie die Kosten durchaus wert.

`Natürlich kann niemand, egal was er tut, garantieren, welchen Weg seine Kinder einschlagen werden. Warum ist es wichtig, dass Eltern sich nicht die Schuld für die falschen Entscheidungen geben, die ihre älteren Kinder möglicherweise treffen?`