---
title:  Gottes Rat suchen
date:   23/02/2023
---

Es gibt unzählige weltliche Finanzmanagement-Gurus, aber Gott hat uns davor gewarnt, sie bei der Verwaltung des Vermögens, das er uns anvertraut hat, zu Rate zu ziehen. „Wohl dem, der nicht wandelt im Rat der Gottlosen / noch tritt auf den Weg der Sünder noch sitzt, wo die Spötter sitzen, sondern hat Lust am Gesetz des HERRN und sinnt über seinem Gesetz Tag und Nacht! Der ist wie ein Baum, gepflanzt an den Wasserbächen, / der seine Frucht bringt zu seiner Zeit, und seine Blätter verwelken nicht. Und was er macht, das gerät wohl“ (Ps 1,1–3).

Der Mensch, der sich am Gesetz des Herrn erfreut (das Gesetz kann hier im weiteren Sinne als das Wort Gottes verstanden werden), wird also gesegnet sein. Wie einfach ist das denn? Und er wird gedeihen – erfolgreich sein.

`Lies Sprüche 3,5–8. Wie übertragen wir dieses Prinzip auf unsere grundlegenden finanziellen Angelegenheiten?`

Ein Überblick über die biblischen Ratschläge zur Finanzverwaltung gibt uns sehr wertvolle Hinweise, die wir beachten sollten. Schauen wir uns sieben von ihnen an.

1. Organisiere dich. Erstelle einen Ausgabenplan (Spr 27,23–24). Viele Familien leben nur von Gehaltseingang zu Gehaltseingang. Ohne einen einfachen Plan, wie man Geld verdient, ausgibt und spart, ist das Leben viel stressiger.
2. Gib weniger aus, als du einnimmst. Nimm dir vor, im Rahmen deiner Möglichkeiten zu leben (Spr 15,16). Viele Familien in den westlichen Ländern geben tatsächlich mehr aus, als sie verdienen. Dies ist nur möglich, weil es Kredite und Schulden gibt. Verschuldete Menschen werden von vielen Problemen geplagt.
3. Spare von jedem Lohn einen Teil (Spr 6,6–8). Wir sparen, um in der Zukunft größere Anschaffungen zu tätigen und um für ungeplante Ausgaben wie Unfälle oder Krankheiten vorzusorgen. Ein Teil des Ersparten kann dazu dienen, für die Zeit vorzusorgen, in der wir aufgrund fortgeschrittenen Alters nicht mehr in der Lage sind, einer Beschäftigung nachzugehen.
4. Meide Schulden wie das Corona-Virus (Spr 22,7). Zinsen sind eine Ausgabe, auf die man verzichten kann. Eine Person oder eine Familie, die mit Schulden – also mit geliehenem Geld – lebt, lebt in Wirklichkeit heute von Geld, das sie erst in der Zukunft zu verdienen gedenkt. Wenn sich das Leben ändert, kann das zu ernsthaften finanziellen Schwierigkeiten führen.
5. Sei ein gewissenhafter Arbeiter / eine gewissenhafte Arbeiterin. „Der Faule begehrt und kriegt’s doch nicht; aber die Fleißigen kriegen genug“ (Spr 13,4).
6. Sei Gott gegenüber finanziell treu (5 Mo 28,1–14). Keine Familie kann es sich leisten, ohne Gottes Segen zu leben.
7. Vergiss nicht, dass diese Erde nicht unser wirkliches Zuhause ist. Unsere Haushaltsführung sagt viel darüber aus, wo unsere Prioritäten letztlich ­liegen (siehe Mt 25,14–21).