---
title:  inQuiere
date:   10/03/2023
---

**inQuiere**

Plantéate las siguientes preguntas con tu grupo de estudio bíblico.

`¿Es «ayudar a compartir el evangelio» la mejor motivación para dar ofrendas, o debería haber una motivación más elevada todavía?`

`Si Juan 3: 16 dice que el Señor ama al mundo de forma extrema (implícitamente, a todos sus habitantes), ¿cómo explicas su relación especial con el dador alegre, según 2 Corintios 9: 7? ¿Está haciendo Dios acepción de personas?`

`¿Qué responderías si alguien sugiere que no lleves tus diezmos y ofrendas a la tesorería porque creen que no están usando de manera apropiada los recursos?`

`Uno de los énfasis desequilibrados de la teología de la prosperidad es que «cuanto más das, más recibes». Aunque la idea en sí misma no es equivocada, no debería ser nuestra motivación principal para dar. ¿Cómo es el sistema proporcional de Dios una motivación más equilibrada para dar? ¿Cuál debería ser nuestra motivación principal?`

`¿Por qué te parece que sería arriesgado para un negocio, o injusto para los accionistas, recibir una cantidad fija de pago en lugar de una proporción de la ganancia? ¿Qué indica eso sobre las expectativas de Dios luego de «invertir» en nuestra vida? ¿Sobre qué base se espera que devolvamos su parte?`

`Si, según Elena G. de White, las ofrendas deben ser regulares y sistemáticas, ¿qué debería determinar la regularidad, y en qué sistema deberían devolverse?`

`Según el sistema de dadivosidad de Dios, debemos dar una proporción de los ingresos como ofrendas. ¿Por qué, entonces, la Biblia no ofrece información sobre cuál es el porcentaje ideal a dar? ¿Qué indica eso? (Ver Prov. 4: 18).`

`¿Alguna vez te propusiste (2 Cor. 9: 7) devolver, en gratitud, un porcentaje de tus ingresos como ofrenda? ¿Qué porcentaje de cualquier ingreso te está sugiriendo el Espíritu Santo que devuelvas regularmente como ofrenda? ____ %`

`¿Qué opción requiere un compromiso mayor y una mayor entrega por parte del adorador: devolver el diezmo o devolver ofrendas regulares/sistemáticas? ¿Por qué?`