### الخروج: رحلة إلى أرض الميعاد

إنّ الإله الّذي يُعلِن عنه سِفر الخروج هو ربُّ المحبّة الّذي جلب، من خلال أعماله العظيمة، الخلاص والحرية لِشعبه في الوقت المُحدّد (التكوين ١٥: ١٢-١٦). بفضل أعمال الله المُبهرة والرائعة، فإنّ الخروج من مصر وعبور البحر الأحمر كانا حدثين محوريين وفريدين في تاريخ إسرائيل القديمة، إذ لم يحدث، قبل الصليب، أيُّ حدث أعظم أو أكثر مجدًا. إنّ الخروج هو بشارة الإنجيل، ولكن بحسب موسى. 

مرّة تلو الأخرى، قام الله، بعجائبه، ليُظهر رعايته وحمايته للعبرانيين، على الرغم من انحرافاتهم المُستمرّة عن الطريق القويم. لقد فاقت رحمته كلَّ تصوراتهم ومشاعرهم، وبذراعه الممدودة قادّهم إلى الحرية. لقد كانت تلك السلسلةُ غير المتوقعة من التدخّلات الإلهية بدايةَ رحلتهم المُتجدّدة مع الله، رحلةٌ من أرض مصر إلى (في النهاية) كنعان، يا له من عملٍ لم تشهده عين البشر من قبل. 

على الرغم من قيام موسى بدورٍ مُهمٍّ في سفر الخروج، إلّا أنّ هذا الكتاب لا يتحدّث عن موسى، بل عن الربّ، إله المحبّة والحقّ والعدالة والحرية والغفران، الإله الّذي صُلِب من أجلنا. من خلال دراسة سِفر الخروج، سوف نحصل على نظرةٍ فريدة عمّن هو إلهنا حقًا. 

مَن هو الربّ وما هي صفاته؟ إنّه الإله الّذي كان أمينًا لشعبه رغم عدم أمانتهم؛ كان دائمًا مستعدًا لمساعدتهم، حتّى عندما وقفوا ضدّه؛ أظهر لهم رحمته مرّة تلو الأخرى، شجّعهم، قوّم طريقهم، وقدّم لهم تعليمات إلهية؛ قادهم من خلال أفضل الطرق المُمكنة، وأراد لهم، من أجل مصلحتهم، بشكل طوعي ومن منطلق محبّتهم له ولِصفاته، أن يعبدوه ويُطيعوه.

إنّ إله موسى هو إله العلاقات والصِلات، وقد قاد شعبه إلى سيناء لِيؤسّس معهم علاقة وثيقة ووطيدة، وكان هدفه الجوهري هو أن تكون له علاقة هادفة مع شعبه المختار، إسرائيل قديمًا. 

يُعلّمنا الرسول بولس أنّ ما حدث لشعب الله في الماضي هو درسٌ عملي لنا حتّى نتمكّن من تجنّب أخطائهم واتباع الربّ بأمانة: «فَهَذِهِ ٱلْأُمُورُ جَمِيعُهَا أَصَابَتْهُمْ مِثَالًا، وَكُتِبَتْ لإِنْذَارِنَا نَحْنُ ٱلَّذِينَ ٱنْتَهَتْ إِلَيْنَا أَوَاخِرُ ٱلدُّهُورِ» (١كورنثوس ١٠: ١١). يجب أن تكون هذه الأحداث الماضية تحذيرًا ومصدرًا لتعليمات لا تُنسى لنا الآن، وعلينا أن نقرأها، وندرسها، ونتعلّم منها، لأنّه مهما اختلفت الظروف، فإنّ المبادئ الروحية الّتي تقف وراءها لا تتغيّر أبدًا.

سوف نقوم باتباع أسلوب سلس وبمنتهى الوضوح لِدراسة سِفر الخروج خلال الأسابيع الثلاثة عشر القادمة، إذ سوف ندرس في كلّ أسبوع عددًا معينًا من الأصحاحات، الّتي قد يزيد عددها أو يقل، بحسب الموضوع (تمّ التقسيم بحسب الموضوع بهدف تسهيل الأمر): (١) العبودية في مصر، وولادة موسى، وأول أربعين سنة من حياته (خروج ١-٢). (٢) تكليف موسى (خروج ٣-٤). (٣) التعقيدات: عندما تصبح الحياة أسوأ (خروج ٥-٦). (٤) الضربات التسع الأولى (خروج ٧-١٠). (٥) الضربة العاشرة والاحتفال بالفصح (خروج ١١-١٢). (٦) التحرير والارتحال من مصر وتجربة البحر الأحمر (خروج ١٣-١٥). (٧) الرحلة إلى جبل سيناء (خروج ١٦-١٨). (٨) عطية عهد الله والوصايا العشر (خروج ١٩-٢٠). (٩) تطبيق شريعة الله (خروج ٢١-٢٣). (١٠) تأكيد العهد ومخطط المَسْكَن أو خيمة الاجتماع (خروج ٢٤-٣١). (١١) العجل الذهبي وارتداد الشعب وشفاعة موسى (خروج ٣٢). (١٢) إعلان الله عن نفسه ولمعان وجه موسى (خروج ٣٣-٣٤). (١٣) بناء مسكن خيمة الاجتماع وتكريسه (خروج ٣٥-٤٠). سوف نُركّز في كلّ أسبوع على المقاطع الجوهرية والأحداث الرئيسية من الأصحاحات المُشار إليها. 

ليباركنا ربّنا الكريم أثناء دراستنا لهذا السِفر المحوري الّذي يُذكّرنا بإرادة الله، في الماضي والحاضر والمستقبل، بقيادة شعبه من العبودية إلى الحرية، ومن الموت إلى الحياة، ومن الأرض إلى أورشليم السماوية (عبرانيين ١٢: ٢٢). 

_جيريا موسكالا هو أستاذ تفسير العهد القديم واللاهوت، وعميد كلية اللاهوت في جامعة أندروز._