---
title:  စယၫအရၧၭအဖိၪမုၪ
date:  26/10/2022
---

ဆၧဂဲထုၪ့မၧၫ့ထၪ့ထဲၩ့လၧယ့ၫရှူၬအမ့ၬယၫလဖၪနီၪ ဆၧအထုၬအဆၧၫ့ (limit) လၧဆၨၩဒီၪ့ဒဲၦၡၩအဖုၫအဂီအီၪနးမံၩ့အ့ၬ. စမိစ့ၭနီၪ မွဲခိၪနါအဒိၪလဂၩ လၧယွၩအၡၩခမျၧးကျၩ (၅မိ ၃၄း၁၀-၁၂). အ့ၪမွဲၦမုၪမဲၫအၡၪ့လဂၩလၧ ဇၫရဖၭနီၪလမွဲဘၪၦအံၫစရ့လၭဖိၪဒၪလ့ၬလီၫ (၁စဎွၩ ၁၇း၉). ၦမုၪလၧ၀ံးရှၤနံၫ့ နီၪဘိၩ မွဲၦမုၪလၧအကဲၪဒိၪဒဲမံၩ့ဎိၩ၁-ဖျီၪလဂၩလၧအလးဒၪ၀့ၫနီၪလီၫ (၂စဎွၩ ၄း၈). ၦမုၪမဲၫလၧနံၫ့နီၪ အဖိၪခွၫအီၪလဂၩဒၪ လၧအဘၪဒိၭနဲၩ့အ၁ၭလၧအ၀့ၫနီၪ လီၫ (လုကၭ ၇း၁၂). အ့ၪမွဲစယၫအရၧၭနီၪဘိၩ မွဲၦ၁ရိၬခိၪလၧကပၧနအၫ့ (Capernaum) နီၪလီၫ (မၫကၧၭ ၅း၂၂). အ၀့ၫ၁ံၪလဖၪယီၩ အဆၧအီၪမၧၫ့ အီၪဂဲၩလမီၪ့ဎီၩ့ဘၪ (လၩ့ဆၫ့လိၬ၁ၭ) လါနၫ့ဂ့ၩ, အ၀့ၫ၁ံၪကိၭဂၩဒ့ၭနီၪ ဒိၭန့ဘၪ ဆၧဆိၪဂ့ၩလမံၩ့ဎၬလၧကဆါယွၩဖ့ၪလၫ့ထဲၩ့၁ၭမၧၫ့နီၪလီၫ.

`ဖီ မၫကၧၭ ၅း၂၁-၂၄, ၃၅-၄၃. ဆၧမၩလိၪလၧဎရံၬအဆၧချဲၩ့စံၭ၀့ၫ “ဖိၪ၁-မုၪယီၩ၁ံၫအ့ၬ, မံၫဒၪအဆၧလီၫ” နီၪ မွဲဆၧနီၪလဲၪ (မၫကၧၭ ၅း၃၉).`

စယၫအရၧၭအဖိၪမုၪ, အ၁ၭအီၪ (၁၂)နံၫ့လဂၩနီၪ အီၪလၧအလးမံၫဖၧၩ့ မိ၁ံၫ၀့ၫဒၪနီၪလီၫ. မွဲဆၧနီၪအ၀့ၫလ့ၩလၧယ့ၫရှူၬအီၪ, အၪ့ကံၩ့အၪ့ယၫ၀့ၫလၧ မိဂဲၫယိအဖိၪမုၪဒဲမၩဘျၪထဲၩ့အဆၧဆၫအဂးလီၫ. လါနၫ့ဂ့ၩလၧအ၀့ၫ၁ံၪလ့ၩဆၧ အဘိၩ့ဘၭနီၪ, ၦဂဲၫဖ့ၪဆၧပရၧၫ့လဂၩစံၭ၀့ၫဒၪလၧ “နဖိၪမုၪ၁ံၫယူၭ, မွဲဘၪနီၫ လၧနမၩထံၬထၬဒံၭဆရၫလဲၪ” (မၫကၧၭ ၅း၃၅). ထီးနီၪလဖၧၫ့ ယ့ၫရှူၬစံၭဘၪဖါလၧအ၁ၭခိဂီၩလဂၩနီၪ, “ထီး၁ၭမဲၪလဂ့ၩနဲၩကဒၪဘီၪ” (မၫကၧၭ ၅း၃၆). မွဲၡါမၬ, ဖါလဂၩနီၪ မၩဆၧန့အီၪထးလမံၩ့ဒၪလၧ ဘၪဆူနဲၩကဆါယွၩအဆၧမၩဆၧၩ့နီၪလီၫ.

ထီၩ့လၧဂံၪ့နီၪတၭ, ယ့ၫရှူၬစံၭဘၪၦအီၪထီးနီၪလဖၪ, “မွဲဘၪနီၫလၧန၁ံၪထုၪ့ထိၭပြLၭပြLၭတၭ, န၁ံၪဂၪ့ဆၧဘဲၫယီၩလဲၪ, ဖိၪ၁-မုၪယီၩ၁ံၫအ့ၬ, မံၫဒၪအဆၧ လီၫ” (မၫကၧၭ ၅း၃၉). အ၀့ၫ၁ံၪနီၪ နံဘၪဒုၪဒွ့ၪယ့ၫရှူၬမွဲလၧ (၁) အ၀့ၫ၁ံၪ ၁့ၪယၫလၧဖိၪ၁-မုၪနီၪ၁ံၫယူၭ, ဒဲ (၂) အ၀့ၫ၁ံၪနၪယ့ၫရှူၬအဆၧချဲၩ့လ၁့ၪဘၪနီၪ လီၫ. “ဆၧနီၪမွဲဆၧချဲၩ့အမုၬထုၬလၧယ့ၫရှူၬအဆၧဒီၩ့လၩ့ “ဆၧ၁ံၫ” နီၪလၧ “ဆၧမံၫ” နီၪလီၫ («မၩ၁ုၫ ၉း၂၄; လုကၭ ၈း၅၂¬ အၪ့ဎၬလၧ ယီဟၫ့ ၁၁း၁၁-၁၅). ဆၧ၁ံၫနီၪမွဲဆၧမံၫလမံၩ့, ဆၧမံၫအယိၬ, လၧယ့ၫရှူၬလဂၩဒၪကိၭဂဲထုၪ့ ထဲၩ့၀့ၫန့, ဒဲမွဲအ၀့ၫလဂၩဒၪနီၪ အီၪလၧဆၧ၁ံၫအနိၪ၀ံၬနီၪလီၫ (နဲၪဖျီၪ ၁း၁၈; ယီဟၫ့ ၃း၁၆; ရိမၫ ၆း၂၃).” The SDA Bible Commentary, vol. 5, p. 609.

ထီးၦမုၪဖိၪနီၪဂဲထုၪ့တၭ, “အ၀့ၫ၁ံၪထီၫမံၫထီၫမၪ၀့ၫဒိၪမၬလီၫ” (မၫကၧၭ ၅း၄၂). ဆၧ၁ံၫနီၪ, လၧမုဆၫလနံၩယီၩအဂး, မွဲဖၧၩ့၁ၭအထုၬ, ဖျီၪလၧမိကဲၪ လၫ့ထဲၩ့ဘဲၫအခၪ့ထံၭလးလး လ၁့ၪလၧၩ့ဘၪနီၪလီၫ. ထီးအ၀့ၫ၁ံၪဒၪဘၪဆၧ လၩ့လၭလၧအမ့ၬ၁-ဒၪ၀့ၫနီၪ, မွဲဆၧမၩအ၁ၭလၧဆၧအီၪမၧၫ့အၪ့လဲၩထဲၩ့၀့ၫအ၁ၭ နီၪလီၫ.

`ယ့ၫရှူၬအဆၧချဲၩ့, “၁ၭမဲၪလဂ့ၩ, နဲၩကဒၪဘီၪ” (မၫကၧၭ ၅း၃၆) နီၪ, အခီၫပယီၫထီၩ့စိၩလၧမုလနံၩယီၩဒံၭလီၫ. မွဲပမၩလိၪဆၧ, ထီးဆၧ လၩ့၁ၭမဲၪအထီနီၪ, ဒဲအဆၧၫ့အထီအကၧၩ့ဒိၪထုၬလၧ ပဘၪအီၪက့ၪဆၧ ဆူဆၧနဲၩ့အဂုးအခၧၫ့နီၪ မွဲထၧၫ့မံၩ့မံၩ့လဲၪ.`