---
title:  ຄໍາແນະນໍາຂອງພຣະເຈົ້າໃນຊີວິດບັນປາຍຂອງຊີວິດເຮົາ
date:   04/03/2023
---

### ອ່ານສຳລັບບົດຮຽນອາທິດນີ້
ລູກາ 12:16–21; ເພງສັນລະເສີນ 49:17; ສຸພາສິດ 27:23–27; 1 ຕີໂມທຽວ 6:17; ເພງສັນລະເສີນ 24:1.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈຳ</p>
> “ແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຍິນພຣະສຸລະສຽງຈາກສະຫວັນ ຊົງສັ່ງວ່າ, “ຈົ່ງຂຽນໄວ້ວ່າ ‘ຄົນທັງຫລາຍທີ່ຕາຍໃນອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ ຕັ້ງແຕ່ນີ້ໄປກໍເປັນສຸກ.”’ ແລະພຣະວິນຍານຊົງຢືນຢັນວ່າ, “ຈິງຢູ່ແລ້ວ ເພື່ອພວກເຂົາຈະໄດ້ພັກຜ່ອນຈາກການເມື່ອຍຍາກຂອງຕົນ ເພາະການງານທີ່ພວກເຂົາໄດ້ເຮັດນັ້ນ ກໍຕິດຕາມພວກເຂົາໄປ.” ພຣະນິມິດ 14:13

ເມື່ອເຮົາມີອາຍຸສູງຂຶ້ນ, ພວກເຮົາເລີ່ມຄິດກ່ຽວກັບການບໍານານຂອງພວກເຮົາຫຼາຍຂຶ້ນ. ການກິນເບັ້ຍບໍານານແມ່ນການຕັດສິນໃຈອັນໃຫຍ່ຫຼວງ. ການກິນເບັ້ຍບໍານານຍັງເປັນການປ່ຽນແປງອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນຊີວິດ. ຫຼາຍຄົນມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການກິນເບັ້ຍບໍານານ. ຜູ້ເຖົ້າຫຼາຍຄົນກໍ່ເປັນຫ່ວງກ່ຽວກັບອະນາຄົດ. ພວກເຂົາເຈົ້າກັງວົນກ່ຽວກັບການຕາຍໄວເກີນໄປ, ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາໄດ້ດູແລຄອບຄົວຂອງພວກເຂົາ. ຜູ້ເຖົ້າແກ່ກັງວົນວ່າຈະບໍ່ມີເງິນພໍເມື່ອກິນເບ້ຍບຳນານ. ພວກເຂົາກັງວົນກ່ຽວກັບການສູນເສຍເງິນທັງຫມົດຂອງພວກເຂົາ, ເຊັ່ນກັນ. ພວກເຂົາຍັງເປັນຫ່ວງວ່າໃຜຈະເບິ່ງແຍງພວກເຂົາຖ້າພວກເຂົາເຈັບປ່ວຍ.

ເອເລນ ຈີ. ໄວ ອະທິບາຍວ່າຄວາມຢ້ານກົວທັງໝົດນີ້ມາຈາກໃສ: “ຄວາມຢ້ານທັງໝົດນີ້ມາຈາກຊາຕານ. . . . ຜູ້ເຖົ້າແກ່ຕ້ອງເຮັດຕາມແຜນຂອງພຣະເຈົ້າສຳລັບຊີວິດຂອງພວກເຂົາ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ມື້ສຸດທ້າຍຂອງພວກເຂົາຈະເປັນປີທີ່ດີທີ່ສຸດແລະປີທີ່ມີຄວາມສຸກທີ່ສຸດຂອງພວກເຂົາ. . . . ຄົນເຖົ້າຄວນຢຸດກັງວົນ. ພວກເຂົາຄວນພະຍາຍາມທີ່ຈະມີຄວາມສຸກເທົ່າທີ່ພວກເຂົາສາມາດເຮັດໄດ້ ແລະກຽມພ້ອມສໍາລັບສະຫວັນ.”—ເອເລນ ຈີ. ໄວ, ປະຈັກພະຍານສໍາລັບຄຣິສຕະຈັກ, ເຫຼັ້ມ 1, ຫນ້າ 424. ໃນອາທິດນີ້, ພວກເຮົາຈະສຶກສາຄໍາແນະນໍາຂອງພຣະເຈົ້າສໍາລັບປີສຸດທ້າຍຂອງພວກເຮົາ. ພວກເຮົາຄວນກຽມພ້ອມແນວໃດສໍາລັບການບໍານານ? ພວກເຮົາບໍ່ຄວນເຮັດແນວໃດ? ກົດລະບຽບທີ່ສໍາຄັນອັນໃດທີ່ພວກເຮົາຄວນປະຕິບັດຕາມ?