---
title:  ຄົນໂງ່ຈ້າ
date:   05/03/2023
---

`ອ່ານເລື່ອງຮູບພາບຂອງພຣະເຢຊູໃນລູກາ 12:16–21. ຂໍ້ຄວາມຂອງພຣະເຈົ້າແມ່ນຫຍັງສໍາລັບພວກເຮົາໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້? ພຣະເຢຊູໃຊ້ຖ້ອຍຄຳອັນໃດທີ່ເຂັ້ມແຂງ? ຖ້ອຍຄຳຂອງພຣະເຢຊູສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນຫຍັງກ່ຽວກັບຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຕົວເອງຕໍ່ສິ່ງທີ່ເຮົາມີ?`

ເລື່ອງໃນລູກາ 12:16–21 ສາມາດຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ເຮົາບໍ່ຄວນເຮັດເມື່ອເຮົາອອກກິນເບ້ຍບຳນານ. ພວກເຮົາບໍ່ຄວນໃຊ້ເງິນທັງຫມົດຂອງພວກເຮົາທີ່ພວກເຮົາໄດ້ບັນທຶກໄວ້ສໍາລັບການບໍານານ. ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາສາມາດເຮັດວຽກຫນັກແລະມີລາຍໄດ້ຫຼາຍກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະອອກບໍານານ. ແຕ່ພຣະເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາມີຄວາມຮູ້ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບເງິນຂອງພວກເຮົາ. ພຣະເຈົ້າເບິ່ງວິທີທີ່ເຮົາໃຊ້ເງິນຂອງເຮົາຄືກັນ. ລູກາ 12:19 ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນບັນຫາເງິນຕາແທ້ໆ. ຊາຍຄົນນັ້ນເວົ້າວ່າ, “ຂ້ອຍມີຂອງດີຫຼາຍຢ່າງຖືກເກັບໄວ້ [ຊ່ວຍໃຫ້ລອດ]. ຂ້າພຣະເຈົ້າໄດ້ປະຫຍັດພຽງພໍສໍາລັບເວລາຫຼາຍປີ. ພັກຜ່ອນ, ກິນ, ດື່ມ, ແລະມີຄວາມສຸກກັບຊີວິດ,” (ລູກາ 12: 19).

“ຄົນນີ້ປະພຶດຕົນບໍ່ດີກວ່າສັດ. ລາວປະຕິບັດຄືກັບວ່າບໍ່ມີພຣະເຈົ້າ, ບໍ່ມີສະຫວັນ, ແລະບໍ່ມີຊີວິດໃນອະນາຄົດ. ມີພຽງແຕ່ສັດປະຕິບັດຕົວແບບນີ້. ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ປະພຶດຕົວຄືກັບວ່າລາວບໍ່ໄດ້ເປັນໜີ້ຫຍັງກັບພຣະເຈົ້າຫຼືຕໍ່ມະນຸດ.”—ເອເລນ ຈີ. ໄວ Christ’s Object Lessons, ໜ້າ 257, 258.

ເມື່ອເຮົາພ້ອມທີ່ຈະອອກກິນເບ້ຍບຳນານ, ເຮົາຕ້ອງບໍ່ຄິດແຕ່ຕົວເອງ. ພວກເຮົາຕ້ອງຈື່ຈໍາທີ່ຈະດູແລຄວາມຕ້ອງການຂອງຄົນອື່ນ, ເຊັ່ນດຽວກັນ. ຖ້າເຮົາບໍ່ຊ່ວຍຄົນອື່ນ ເຮົາກໍເຮັດແບບດຽວກັນກັບຄົນຮັ່ງມີໃນເລື່ອງພຣະຄຳພີ. ຄົນຮັ່ງມີບໍ່ຂີ້ຄ້ານ. ລາວບໍ່ແມ່ນຄົນຂີ້ຕົວະ. ເສດຖີໃຊ້ເງິນໃຫ້ຕົນເອງ. ພຣະເຈົ້າໃຫ້ເສດຖີເງິນນັ້ນເພື່ອຊ່ວຍຄົນອື່ນ, ແຕ່ບໍ່ເກີດຂຶ້ນ. ເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າເຮົາຈະຕາຍເມື່ອໃດ. ສະນັ້ນ, ເຮົາຄວນປະຕິບັດຕາມແຜນຂອງພຣະເຈົ້າສຳລັບຊີວິດຂອງເຮົາສະເໝີ. ເຮົາຕ້ອງບໍ່ເຫັນແກ່ຕົວ.

ພຣະຄຳພີສອນເຮົາວ່າເຮົາຄວນເຮັດວຽກໃຫ້ດົນເທົ່າທີ່ຈະເຮັດໄດ້. ຫຼາຍຄົນເຊື່ອວ່າດານີເອນແລະໂຢຮັນຂຽນປຶ້ມພຣະຄຳພີຕອນທີ່ພວກເຂົາຢູ່ໃນຊຸມປີ 80 ຫຼື 90 ປີ. ໃນສະໄໝນັ້ນ, ຄົນສ່ວນຫຼາຍມີຊີວິດຢູ່ 50 ປີຫຼືຫຼາຍກວ່ານັ້ນ. ເອເລນ ຈີ. ໄວ ຕົນເອງໄດ້ຂຽນບາງປຶ້ມທີ່ຮູ້ຈັກດີທີ່ສຸດຂອງນາງຫຼັງຈາກນາງມີອາຍຸ 70 ປີ. ຫນຶ່ງໃນປຶ້ມເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນ The Desire of Ages. ສະນັ້ນ, ການທີ່ເຮົາເຖົ້າແກ່ຂຶ້ນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າເຮົາຈະເຊົາເຮັດສິ່ງຕ່າງໆ. ພວກເຮົາຄວນສືບຕໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອຄົນອື່ນແລະເຮັດວຽກງານທີ່ດີໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາອອກບໍານານ.

ພຣະເຢຊູໄດ້ບອກຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງໃຫ້ເບິ່ງ ແລະ ເຮັດວຽກໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາລໍຖ້າພຣະອົງຈະກັບຄືນມາ (ມັດທາຍ 24:44–46). ພວກເຮົາຄວນປະຕິບັດຕາມຄໍາແນະນໍານີ້ໃນປີບໍານານຂອງພວກເຮົາ, ເຊັ່ນກັນ.

`“ກັບດັກ” ອັນໃດທີ່ຊາຍເສດຖີໃນເລື່ອງລາວຕົກໃສ່? ທ່ານຈະຫຼີກລ່ຽງກັບດັກນີ້ໄດ້ແນວໃດ ເຖິງແມ່ນວ່າທ່ານເຖົ້າແລ້ວ? ຖາມຕົວເອງວ່າ, "ຂ້ອຍມີຊີວິດຢູ່ເພື່ອຫຍັງ?"`