---
title:  ເມື່ອເຮົາຕາຍໄປຈະເອົາຫຍັງກັບເຮົາບໍ່ໄດ້
date:   06/03/2023
---

`ອ່ານເພງສັນລະເສີນ 49:17; 1 ຕີໂມທຽວ 6:6, 7; ເພງສັນລະເສີນ 39:11; ຢາໂກໂບ 4:14; ແລະ ປັນຍາຈານ 2:18–22. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສອນຫຍັງພວກເຮົາກ່ຽວກັບຊີວິດຂອງມະນຸດ?`

ຊີວິດສັ້ນ. ເມື່ອເຮົາຕາຍໄປ ເຮົາບໍ່ສາມາດເອົາຫຍັງໄປນຳ. “ພວກເຂົາ [ຄົນ] ຈະບໍ່ເອົາຫຍັງກັບພວກເຂົາເມື່ອພວກເຂົາຕາຍ. ພວກເຂົາຈະບໍ່ເອົາຊັບສິນຂອງເຂົາໄປກັບພວກເຂົາ” (ເພງສັນລະເສີນ 49:17). ເຮົາປະຖິ້ມສິ່ງຂອງແລະເງິນຂອງເຮົາໄວ້ໃຫ້ຜູ້ອື່ນໄດ້ຮັບ. ໃຜຈະໄດ້ຮັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້? ພວກເຮົາຈໍາເປັນຕ້ອງໄດ້ວາງແຜນສໍາລັບການນັ້ນ.

`ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ໄດ້ປະຫຍັດເງິນບາງຢ່າງຖ້າພວກເຂົາເຮັດວຽກຫຼາຍປີ. ຫຼືພວກເຂົາອາດຈະມີເຮືອນ, ຊັບສິນ, ຫຼືສິ່ງທີ່ມີຄ່າອື່ນໆ. ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເງິນຫຼືຄວາມຮັ່ງມີນີ້ຫຼັງຈາກຄົນເຮົາຕາຍ?`

ຜູ້ຈັດການທີ່ດີຈະເຮັດໃຫ້ແຜນການ, ຫຼື ພິໄນກໍາ. ພິໄນກໍາຈະບອກຄົນທີ່ໄດ້ຮັບເງິນຂອງທ່ານແລະສິ່ງຂອງຂອງທ່ານຫຼັງຈາກທີ່ທ່ານຕາຍ. ຖ້າທ່ານບໍ່ມີເຈດຕະນາ, ລັດຖະບານຂອງທ່ານອາດຈະຕັດສິນໃຈວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເງິນຂອງທ່ານ. (ແນ່ນອນ, ທຸກໆລັດ ຫຼືປະເທດມີກົດໝາຍພາສີທີ່ແຕກຕ່າງກັນທີ່ທ່ານຕ້ອງປະຕິບັດຕາມ.) ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນຫາກທ່ານຕາຍໂດຍບໍ່ຕັ້ງໃຈ? ລັດຖະບານສ່ວນໃຫຍ່ຈະມອບເງິນ ແລະຊັບສິນຂອງທ່ານໃຫ້ຄອບຄົວຂອງທ່ານ. ຄຣິສຕະຈັກຈະໄດ້ຮັບບໍ່ມີຫຍັງ. ຖ້າທ່ານຕ້ອງການໃຫ້ຄຣິສຕະຈັກຂອງທ່ານໄດ້ຮັບເງິນ, ທ່ານຕ້ອງຕັ້ງໃຈໄວ້ກ່ອນທ່ານຕາຍ.

ພຣະເຈົ້າເປັນທ່ານຂອງທຸກສິ່ງ (ອ່ານເພງສັນລະເສີນ 24:1). ດັ່ງນັ້ນ, ເມື່ອເຮົາໃຊ້ສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າປະທານໃຫ້ສຳເລັດແລ້ວ ເຮົາຄວນມອບສິ່ງທີ່ເຫຼືອໄວ້ໃຫ້ກັບພຣະເຈົ້າ ຫລັງຈາກເຮົາດູແລຄວາມຕ້ອງການຂອງຄົນຮັກຂອງເຮົາ.

`ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາຮູ້, ຄວາມຕາຍສາມາດມາໄດ້ທຸກເວລາ. ຄວາມຕາຍກໍສາມາດມາເຖິງເມື່ອເຮົາບໍ່ພ້ອມ. ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຄົນຮັກຂອງທ່ານ ຖ້າທ່ານຕາຍມື້ນີ້? ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຊັບສິນຂອງທ່ານ? ຄໍາຕອບນັ້ນເຮັດໃຫ້ທ່ານຮູ້ສຶກແນວໃດ? ທ່ານຈະເຮັດແນວໃດກ່ຽວກັບມັນໃນປັດຈຸບັນ?`