---
title:  ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍຄວາມຕ້ອງການສ່ວນຕົວ
date:   07/03/2023
---

ໃນສະໄຫມພັນທະສັນຍາເດີມ, ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຈໍານວນຫຼາຍເຮັດວຽກເປັນຊາວກະສິກອນແລະລ້ຽງແກະ. ດັ່ງນັ້ນ ຄຳສັນຍາບາງຢ່າງຂອງພຣະເຈົ້າຈຶ່ງຂຽນເປັນພາສາກະສິກຳ. ນັ້ນແມ່ນ, ຄໍາສັນຍາເຫຼົ່ານີ້ໃຊ້ຮູບພາບຄໍາສັບກ່ຽວກັບແກະແລະການປູກພືດ. ຂໍໃຫ້ພິຈາລະນາຕົວຢ່າງຂອງພາສາກະສິກຳບາງຢ່າງໃນພຣະຄຳພີ. ພຣະເຈົ້າກ່າວວ່າ, “ຈົ່ງຖວາຍກຽດແກ່ພຣະເຈົ້າຢາເວ ດ້ວຍຄວາມຮັ່ງມີຂອງທ່ານ ແລະສ່ວນທຳອິດຂອງການເກັບກ່ຽວຂອງທ່ານ. ເມື່ອນັ້ນສາງຂອງທ່ານຈະເຕັມໄປດ້ວຍເມັດພືດ ແລະຖັງຂອງທ່ານກໍຈະເຕັມໄປດ້ວຍເຫຼົ້າອະງຸ່ນ.” (ສຸພາສິດ 3:9, 10). ຊາວຄຣິສຕຽນສ່ວນໃຫຍ່ບໍ່ມີບ່ອນກິນໃນທຸກມື້ນີ້. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈຄໍາສັນຍານີ້ແນວໃດ? ເຮົາໄວ້ວາງໃຈວ່າພຣະເຈົ້າຈະອວຍພອນວຽກງານ ແລະ ທຸລະກິດຂອງເຮົາ ຖ້າເຮົາໃຫ້ກຽດ ແລະ ເຊື່ອຟັງພຣະອົງ.

`ອ່ານ ສຸພາສິດ 27:23–27. ຂໍ້ທີ 23 ກ່າວວ່າ, “ຈົ່ງຮຽນຮູ້ທັງໝົດທີ່ທ່ານເຮັດໄດ້ກ່ຽວກັບແກະຂອງທ່ານ” (ສຸພາສິດ 27:23). ຂໍ້ນີ້ເວົ້າຫຍັງກັບຄລິດສະຕຽນທີ່ມີຊີວິດຢູ່ໃນທຸກມື້ນີ້?`

ພຣະຄຳພີບໍ່ໄດ້ບອກວ່າຄວາມຮັ່ງມີເປັນສິ່ງຊົ່ວ ຫຼືວ່າເຮົາບໍ່ຄວນຮັ່ງມີ. ສຸພາສິດ 27:23–27 ກະຕຸ້ນເຮົາໃຫ້ເຮັດວຽກໜັກເພື່ອວ່າເຮົາຈະມີເງິນພໍທີ່ຈະເບິ່ງແຍງຕົວເອງແລະຄອບຄົວ. “ມັນຈະມີນົມແບ້ຫຼາຍເພື່ອລ້ຽງທ່ານແລະຄອບຄົວ. ມັນ [ນົມແບ້] ຈະເຮັດໃຫ້ພວກຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງທ່ານມີສຸຂະພາບດີ” (ສຸພາສິດ 27:27.

ທ່ານຈະຂຽນຂໍ້ນັ້ນໄດ້ແນວໃດໃນມື້ນີ້? ບາງທີພວກເຮົາສາມາດເວົ້າວ່າ, "ກວດເບິ່ງບັນທຶກທະນາຄານຂອງທ່ານ. ຕັດສິນໃຈວ່າທ່ານມີເງິນເທົ່າໃດ ແລະທ່ານເປັນໜີ້ເທົ່າໃດ.” ບາງຄັ້ງ, ທົບທວນຄືນແຜນການບໍານານຂອງທ່ານ, ເຊັ່ນກັນ. ເບິ່ງແຜນການຫຼືຄວາມຕັ້ງໃຈຂອງທ່ານສໍາລັບສິ່ງທີ່ທ່ານຕ້ອງການເຮັດດ້ວຍເງິນແລະຊັບສິນຂອງທ່ານຫຼັງຈາກທີ່ທ່ານຕາຍ. ເຮັດການປ່ຽນແປງໃດໆທີ່ທ່ານຕ້ອງການເພື່ອໃຫ້ພວກມັນທັນສະໄຫມ. ເບິ່ງແຍງທຸລະກິດຂອງທ່ານໃນຂະນະທີ່ທ່ານມີສຸຂະພາບດີແລະສາມາດຕັດສິນໃຈໄດ້ດີ. ວາງແຜນລ່ວງໜ້າສໍາລັບສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນກັບສິ່ງຕ່າງໆຂອງທ່ານເມື່ອພວກມັນບໍ່ແມ່ນຂອງທ່ານອີກຕໍ່ໄປ.

ການເປັນຜູ້ຈັດການທີ່ດີແມ່ນຫຼາຍກວ່າການໃຊ້ຈ່າຍແລະປະຫຍັດຢ່າງສະຫລາດໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາມີຊີວິດຢູ່. ການເປັນຜູ້ບໍລິຫານທີ່ດີຍັງລວມເຖິງການວາງແຜນສຳລັບສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນກັບເງິນແລະຊັບສິນຂອງເຮົາຫຼັງຈາກເຮົາຕາຍ. ຖ້າເຮົາຕາຍກ່ອນທີ່ພຣະເຍຊູຈະກັບມາ ເຮົາຈະຝາກເງິນແລະສິ່ງຂອງໄວ້ໃຫ້ຜູ້ອື່ນ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງວາງແຜນໃນປັດຈຸບັນເພື່ອຕັດສິນໃຈວ່າຈະເຮັດແນວໃດກັບພອນທີ່ພຣະເຈົ້າປະທານໃຫ້ພວກເຮົາ. ເຮົາຕ້ອງເລືອກວ່າຄວາມຮັ່ງມີເຫຼົ່ານີ້ຈະເປັນພອນໃຫ້ຄົນອື່ນແນວໃດ ແລະສະໜັບສະໜູນວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າຫຼັງຈາກເຮົາຈາກໄປ.

`ອ່ານສຸພາສິດ 27:24. ຂໍ້ນີ້ຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ເປັນຫຍັງເຮົາຕ້ອງຈື່ກົດໝາຍທີ່ສຳຄັນນີ້ສະເໝີ?`