---
title:  선교 이야기
date:   27/09/2024
---

### 진실한 안부의 인사

전직 경찰관 할린은 플로르가 마약과 술을 사기 위해 무엇이든 팔아 돈을 마련하려 하는 것을 알고 있었습니다. 두 여성은 코스타리카의 한 마을에서 불과 한 블록 떨어진 곳에 살고 있었지만 서로 인사만 주고받는 정도였습니다. 그런데 이날은 그냥 인사만 하고 지나지 않았습니다. “잘 지 내요? 요즘 어떻게 지내요?” 그녀는 “엉망이예요”하고 침울하게 대답했습니다. 할린은 그녀를 유 심히 보다가 물었습니다. “먹을 것은 있어요?” 플로르는 고개를 숙이고 울기 시작했습니다. 마침 가게로 가던 할린은 플로르를 위해 음식을 샀습니다. 집으로 돌아오는 길에 그녀는 플로르의 집에 들러 쌀 한 봉지, 콩 한 봉지, 닭고기 두 조각을 주고 왔습니다. 다음날, 할린은 은행 앞에서 목사님 을 만났습니다. 그는 쌀, 콩, 기름, 밀가루 등이 담긴 봉지를 보여주며 “혹시 음식이 필요한 사람을 알고 있나요?”라고 말했습니다. “네, 먹을 것이 없는 이웃이 있습니다.” 목사님이 이것을 주라고 말 하자 할린은 그에게 어떻게 사는지 함께 가보자고 했습니다. 두 사람은 함께 플로르의 집에 가서 음식을 전해주었습니다. 플로르는 매우 고마워했습니다.

대화를 나누다가 할린이 그녀에게 성경을 공부하고 싶은지 물었습니다. 플로르는 공부하겠다고 했습니다. 다음날 할린은 성경공부를 하러 교인들과 함께 갔습니다. 하지만 집이 너무 낡아서 집안 에서 모일 수 없었습니다. 그들은 작은 앞마당에 앉았고 일주일에 한 번씩 모여 찬미를 부르고 성 경을 공부했습니다. 플로르는 찬양을 좋아했는데, 특히 “내 속에 정한 마음을 창조하시고”라는 가 사가 나오는 찬미를 좋아했습니다. 그녀는 가족들과 이웃에게 욕하고 폭행하는 것을 멈췄고 그녀 의 말은 점점 깨끗해졌습니다. 얼마 지나지 않아 우기가 시작되자 비 때문에 더이상 마당에서 모일 수 없었습니다. 그녀는 혼자 모임을 그리워하다가 안식일에 자기 발로 재림교회로 교인들을 찾아 왔습니다. 두 달 뒤 목사님이 플로르에게 침례를 받고 예수님께 마음을 드릴 생각이 있는지 물었습 니다. “당연하죠, 왜 나에게 침례 받고 싶은지 아무도 안 물어본 거죠?” 플로르는 회개하며 침례를 받았습니다.

마을 사람들은 플로르에 대해 이야기 했습니다. 모두 그녀의 삶을 알고 있었고 변화를 느꼈으며, 그녀가 침례 받고 기쁨으로 집으로 가는 것을 보고 놀랐습니다. 사람들은 길을 멈추고 모두 그녀 를 껴안고 축하해 주었습니다. 플로르는 매우 행복했습니다! 그녀는 오래동안 포옹을 받아보지 못 했었습니다. “저에게 새 삶을 주신 하나님께 감사드립니다. 성도들이 저를 위해 베푸는 모든 것에 감사드립니다.” 할린은 그녀가 먹을 것이 없던 날, 그냥 지나치지 않고 진실한 안부를 묻도록 인도 하신 분이 성령님이셨다고 믿습니다. 이번 기 13째 안식일학교 헌금은 코스타리카에서 마약과 알 코올의 덫에 빠질 위험에 노출된 어린이들에게 예수님의 사랑을 전해줄 감화력센터를 여는데 사 용될 것입니다. 세계선교를 위해 아낌없는 헌금을 계획하시는 여러분께 감사드립니다.

제공 : 대총회 세계선교부