---
title: Meie kõrgeim Jumal
date: 16/02/2025
---

„Jumal on kõikvõimas,“ õpetas noortepastor põhikooliõpilaste rühmale. „See tähendab, et Tema kontrolli all on kõik, mis juhtub.“ Üks hämmeldunud põhikooliõpilane küsis: „Kas Jumala kontrolli all oli ka see, kui mu koer suri? Miks Jumal mu koera tappis?“

Püüdes küsimusele vastata, ütles noortepastor: „See on karm. Aga mõnikord lubab Jumal elada meil läbi raskeid aegu, et valmistada meid ette veelgi keerulisemaks, mis tulemas on. Mäletan, kui raske oli see, kui minu koer suri. Aga selle läbielamine aitas mul hakkama saada veel keerulisema ajaga, kui mu vanaema suri. Kas see on mõistetav?“

Pärast pikka pausi küsis keskkooliõpilane: „Kas Jumal tappis mu koera selleks, et ma oleksin valmis, kui Ta hakkab tapma mu vanaema?“ – Marc Cortez, tsiteeritud John C. Peckhami raamatus „Divine Attributes: Knowing the Covenantal God of Scripture“ (Michigan: Baker Academic, 2021), lk 141.

Inimesed eeldavad mõnikord, et kõik, mis ette tuleb, juhtub just nii, nagu Jumal tahab. Mis iganes maailmas juhtub, läheb täpselt nii, nagu Jumal on tahtnud. Lõppude lõpuks on Jumal ju kõikvõimas. Kuidas saaks siis ette tulla midagi, mille toimumist Jumal ei taha? Järelikult, ükskõik, mis juhtub – ükskõik, kui halb –, oli see Jumala tahe. Vähemalt õpetab niimoodi selline teoloogia.

`Loe Ps 81:12–15; Js 30:15, 18; Js 66:4 ja Lk 13:34. Kuidas vastavad need piiblisalmid küsimusele, kas Jumala tahe sünnib alati?`

Kuigi paljud inimesed usuvad, et Jumal peab alati saama, mida Ta tahab, jutustab Piibel üsna teistsugust lugu. Ikka ja jälle näeme Pühakirjast, et Jumala soovid jäävad täitumata. See tähendab, et juhtunu on pahatihti vastuolus sellega, mida Jumal tegelikult sooviks juhtumas näha. Mitu korda ütleb Jumal otsesõnu välja, et toimuv on vastupidine sellele, mida Tema tahab. Ta soovib oma rahvale üht tulemust, aga nemad valivad hoopis teise. Jumal ise kurvastab: „Aga mu rahvas ei võtnud kuulda mu häält... Oh et mu rahvas mind kuulaks ja Iisrael käiks minu teedel! Ma alistaksin varsti nende vaenlased“ (Ps 81:12, 14, 15).

`Mõelge läbi sellistest teoloogiatest tehtavad järeldused, mis omistavad kõik toimuva Jumala otsesele tahtele. Milliseid sügavaid probleeme, eriti kurjuse kontekstis, niisugused teoloogiad tekitavad?`