---
title:  Chớ Lấy Làm Lạ
date:  03/07/2022
---

> <p></p>
> “Hỡi kẻ rất yêu dấu, khi anh em bị trong lò lửa thử thách, chớ lấy làm lạ như mình gặp một việc khác thường.” (I Phi e-rơ 4:12).

Những điều kinh ngạc, những bất ngờ đau đớn, có thể đến theo nhiều cách. Một chiếc ô tô băng qua đường bất ngờ lao vào lối bạn đang đi. Một thông báo đột ngột rằng bạn sắp mất việc. Một cuộc kiểm tra sức khỏe mang đến cho bạn tin xấu không mong đợi. Bị bạn thân và người yêu phản bội. Nỗi đau vốn đã tồi tệ, nhưng khi nó đến bất ngờ thì lại càng tồi tệ hơn!

Tuần này, chúng ta sẽ nghiên cứu một vài hoàn cảnh tiêu biểu về sự đau đớn hoặc những thử thách mà Phi-e-rơ bảo rằng: “chớ lấy làm lạ.” Trước hết, chúng ta hãy cùng trở lại với I Phi-e-rơ 4:12. Tiếng Hy Lạp (Gờ réc – Greek) từ “ngạc nhiên” trong I Phi-e-rơ 4:12 có nghĩa là “không thuộc về mình” hoặc “xa lạ.” Phi-e-rơ đang kêu nài những người đọc thư ông đừng rơi vào bẫy khi tin rằng lò lửa thử thách là điều xa lạ đối với kinh nghiệm của Cơ Đốc nhân. Đúng hơn, phải coi sự thử thách là điều bình thường – mọi người có thể được thử thách và nên mong được thử thách.

Từ ngữ “lò lửa thử thách” đến từ một từ ngữ Hy-lạp khác và nó có nghĩa là “sự bùng cháy.” Vì vậy, đức tin chúng ta từng trải sự đau khổ được xem là “quá trình rèn luyện”, quá trình của sự thử thách.

`Hãy đọc I Phi-e-rơ 4:12-19. Thông điệp của Phi-e-rơ là gì?`

Nhiều người trong chúng ta cảm thấy bất ngờ khi gặp sự khổ đau, bởi vì chúng ta thường có cái nhìn quá đơn giản về đời sống Cơ Đốc nhân. Chúng ta thường nghĩ rằng Đức Chúa Trời là tốt lành; còn Sa-tan là xấu xa. Vì thế khi những việc tốt đẹp xảy ra thì chúng ta tự động có cảm giác là do Chúa làm, còn việc tồi tệ đến thì ta có cảm giác là do ma quỉ. Cuộc sống không đơn giản như thế. Chúng ta không thể dùng cảm xúc của mình để quyết định điều gì do Chúa làm hoặc điều gì do Sa-tan làm. Đôi khi bước đi với Chúa, lại là bước đi với thử thách, khó khăn. Còn đi theo Sa-tan có thể nhận được nhiều may mắn thuận lợi. Gióp là một người công bình nhưng gặp nhiều đau khổ, điều này được chứng tỏ khi ông cầu hỏi Chúa, “Cớ sao kẻ gian ác sống, trở nên già cả và quyền thế cường thịnh? (Gióp 21:7).

`Phi-e-rơ đang đề cập đến việc chúng ta gặp thử thách là bởi vì chúng ta đứng về phía Đấng Cơ-Đốc. Nhưng cũng có khi thử thách đến bởi những lý do khác. Hãy sử dụng I Phi-e-rơ 4:12-19 để giải thích một cách khéo léo cho người khác hiểu: ‘Tại sao không nên ngạc nhiên về những thử thách đau đớn mà họ có thể phải đương đầu?’`