---
title:  Những Thử Thách Của Sa-Tan
date:  04/07/2022
---

> <p></p>
> “Hãy tiết độ và tỉnh thức: kẻ thù nghịch anh em là ma quỷ, như sư tử rống, đi rình mò chung quanh anh em, tìm kiếm người nào nó có thể nuốt được.” (I Phi-e-rơ 5:8).

`Thông điệp nào trong câu Kinh Thánh trên đây dành cho chúng ta? Hãy tự hỏi bản thân, "Tôi đón nhận những lời này một cách nghiêm túc như thế nào?" Những điều gì bạn làm trong cuộc sống cho thấy bạn nghiêm túc đón nhận lời này?`

Bạn từng thấy con sư tử đói bao giờ chưa? Thật đáng sợ! Bởi vì nó có thể vồ lấy và ăn bất cứ thứ gì nó thèm khát. Phi-e-rơ nói rằng Sa-tan đang rình mò chúng ta cũng giống như vậy. Khi quan sát mọi việc đang diễn ra quanh ta, ta có thể thấy hậu quả của việc Sa-tan muốn tàn sát. Chết chóc, đau khổ, sự biến thái của đạo đức lẫn giá trị con người ở khắp mọi nơi. Chúng ta không thể không nhìn thấy việc làm của Sa-tan.

`Đọc I Phi-e-rơ 5:8-11. Cơ Đốc nhân nên phản ứng thế nào đối với sự rình mò của Sa-tan?`

`Đức Chúa Trời hứa làm điều gì cho những ai đang chịu khổ? (I Phi-e-rơ 5:10).`

Phi-e-rơ viết những lời này trong hoàn cảnh cần đáp trả lại những cuộc tấn công của Sa-tan vào đức tin của người theo Chúa. Như chúng ta đã nói, Sa-tan hoạt động theo nhiều cách khác nhau. Dù biết kẻ thù rất hung hãn, nhưng chúng ta không được nản lòng, phải luôn nhớ rằng Chúa Giê-su đã đánh bại Sa-tan, rằng Sa-tan là kẻ thù đã bại trận! Bởi thế, ngày nào ta còn gắn kết với Chúa Giê-su, ngày nào ta còn tin cậy nơi Ngài, thì ngày đó ta không bao giờ bị đánh bại. Nhờ vào thập tự giá, chiến thắng của Đấng Cơ-Đốc là chiến thắng của chúng ta.

`Hãy suy nghĩ những cách nào khác mà Sa-tan dùng để gây cho chúng ta đau đớn. I Phi-e-rơ 5:8-11 có thể giúp chúng ta đối phó với nỗi đau khổ mà chúng ta phải trải qua thế nào?`