---
title:  Những Thử Thách Do Tội Lỗi
date:  05/07/2022
---

> <p></p>
> “Vả, cơn giận của Đức Chúa Trời từ trên trời tỏ ra nghịch cùng mọi sự không tin kính và mọi sự không công bình của những người dùng sự không công bình mà bắt hiếp lẽ thật.” (Rô-ma 8:18).

Mọi điều chúng ta làm đều có hậu quả. Nếu bạn cầm cây kem đứng dưới trời nắng nóng chắc chắn kem sẽ bị chảy. Nguyên nhân và kết quả luôn đi đôi với nhau, dù chúng ta có mong muốn mọi việc sẽ kết thúc khác đi, thì hậu quả của tội lỗi vẫn phải như vậy. Tội lỗi phải gặt lấy hậu quả. Chúa không ngồi trên ngai trời và tự hỏi Ngài nên làm những điều khủng khiếp nào để phạt những kẻ phạm tội; không cần như thế, tội lỗi tự nó đã tạo ra những hậu quả cho nó. Đôi khi chúng ta nghĩ rằng mình có thể qua mặt được Đức Chúa Trời, có thể phạm tội mà không gặt lấy hậu quả. Điều đó không bao giờ xảy ra. Phao-lô nói rất rõ rằng tội lỗi không chỉ gặt lấy hậu quả đời đời mà hiện tại cũng nhận lấy hậu quả là đau buồn và khổ sở.

`Trong sách Rô-ma 1:21-32, sứ đồ Phao-lô mô tả quá trình con người sa vào tội lỗi và hậu quả từ những tội lỗi ấy. Hãy thầm nguyện và cẩn thận đọc các câu Kinh Thánh này và tóm tắt lại ý chính điều Phao-lô đang nói, đặc biệt chú ý vào các giai đoạn phạm tội và hậu quả của nó.`

Ở một vài câu Kinh Thánh trước đó, Phao-lô mô tả những hậu quả này là “cơn thịnh nộ của Đức Chúa Trời” (Rô-ma 1:18). Cơn thịnh nộ của Đức Chúa Trời trong đoạn Kinh Thánh này chỉ đơn giản là Chúa cho phép con người gặt những gì họ gieo. Dù Chúa yêu chúng ta, nhưng không phải lúc nào Ngài cũng làm giảm sự đau khổ do chính ta gây ra. Nhiều lần Ngài cho phép chúng ta trải nghiệm hậu quả của những hành động mà mình đã làm, để chúng ta hiểu tội lỗi mình đã gây tổn hại và xúc phạm sâu xa đến mức nào.

Chúng ta đã xem xét hậu quả của việc vi phạm luật pháp luân lý của Đức Chúa Trời. Nhưng còn vi phạm luật sức khỏe của Chúa thì sao? Cơ thể của chúng ta là nhà của Đức Chúa Trời. Nếu chúng ta lạm dụng cơ thể của mình bằng cách không ăn uống lành mạnh hoặc không tập thể dục, hoặc nếu chúng ta thường xuyên làm việc quá sức, thì đây cũng là tội chống lại Đức Chúa Trời. Việc vi phạm này có thể mang lại hậu quả là tạo ra sự thử thách.

`Với kinh nghiệm bản thân, có bao giờ bạn phạm tội và phải gặt lấy hậu quả ngay lập tức chưa? Bạn học được những bài học gì? Bạn phải thay đổi những gì để không vấp lại những điều tương tự đã qua?`