---
title:  Barita ni Silang
date:   04/07/2026
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
1 Kor. 1: 17–31, Kol. 1: 20, 1 Ptr. 2: 24, Ulaon. 13: 16–47, 1 Kor. 2: 1–5.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Ai haotoon do hata na taringot tu silang i di roha ni angka na laho mago; alai hagogoon ni Debata do i di hita na dapotan haluaon” (1 Korintus 1: 18)

Cicero, sahalak panurat buku jala parjamita di halak Rom, di sada tingki didok ibana dompak halak Rom asa pasidingkon barita ni silang, na gabe dalan paruhuman, sian roha nasida. Molo tungpe Cicero mate lima puluh taon andorang so sorang Jesus tu portibi on, hatana i manggombarhon panginsahion ni halak Rom dompak silang. Lea situtu do silang i asa dibahen i nang holan marningot i pe ndang jadi di nasida.

Asing sian i, apostel Paulus manurathon: “hata na taringot tu silang i... hagogoon ni Debata do i” (1 Kor. 1: 18). Di apostel Paulus, silang i ma gombaran pardengganan ditongatonga ni Debata dohot jolma (Ep. 2: 16; Kol. 1: 20), gombaran na tumimbo sian haserepon ni Jesus (Plp. 2: 8), jala inganan disi digarar utang na balga situtu i (Kol. 2: 14).

Silang i do alus ni apostel Paulus dompak angka parsualan na adong di huta Korintus. Ndang pola ringkot luluanmuna dao, di surat 1 Korintus patuduhon ia ibana tung marsak situtu do rohana marnida sada parsualan bolon: parsalisian ditongtonga ni huria i. Longang do roha ni apostel Paulus disi asa dibahen i sintong dungkon ni hata tabe (1 Kor. 1: 1-3) dohot hata mauliate (1 Kor. 1: 4-9), i do turpuk na parjolo sahali dihatahon ibana (1 Kor. 1: 10-17). Minggu on, borhat ma hita tu barita ni silang na gok hagogoon songon alus dompak angka parsualan dohot angka partongtangan na asing di huta Korintus

_Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 11 Juli_