---
title:  Barita ni Silang
date:   05/07/2026
---

Hata ni apostel Paulus mandok ia hata na taringot ni silang i do hagogoon ni Debata di hita. Ndang halongangan i molo “Jesus Kristus, mandok: Barita ni silangna” i do turpuk sian nasa jamitana (1 Kor. 2: 2).

`Jahama 1 Korintus 1: 17-31. Turpuk bolon dia do na pinasahat ni apostel Paulus disi?`

Di bagasan 1 Korintus 1: 18-31, Paulus mangarangrangi partongtangan di haotoon ni jolma dohot habisuhon ni Debata. Silang i marhagogoon patuduhon haotoon ni jolma dohot na dumenggan sian Debata. Barita sian 1 Korintus on dipatuduhon dibagasan hata na adong di 1 Korintus 1: 17. Ala silang ni Kristus ndang jadi marsirang sian hagogoonna (1 Kor. 1: 17), barita ni silang na ingkon do gabe turpuk bolon sian saluhut jamitanta (ida dohot 1 Kor. 2: 2).

Paulus mandok ia ibana ditongos ndada laho mandidihon, alai laho mamaritahon barita ni silang. Hata on mangkaringkothon dua pangantusion na arga. Parjolo, hata Gorik na disalin na mandok “manongos” i ma _apostello_, i ma hata ha ro sian hata na sarupa na mandok apostel. Dibahen i, ulaon bolon ni apostel Paulus i ma mamaritahon barita na uli. Paduahon, hata ni apostel Paulus dompak pandidion ndada lapatanan pandidion i ndang ringkot, manang gabe dang dos argana dohot mamaritahon barita na uli. Alai disi, ibana jongjong laho maminsang nasida na marsual ise na mangulahon pandidion, ndada gabe marojahan di Ibana, i ma Jesus, na tu bagasan goarNa nasida nunga dididihon.

Mardongan “marhata habisuhon” (1 Kor. 1: 17), Paulus ndang patuduhon ia jamita na somal i gabe roa dihatana. Rimpunanan i ma ia habisuhon ni jolma i ndang jadi mangondingi hata na taringot tu silang i. Hata on mangenet tu hata pangantusion ni Yunaani-Romawi. Di huta Aten, diihuthon apostel Paulus do habisuhon ni jolma, hapistaran, dohot jamita nasida, alai otik sambing do parbuena. Dibahen i “Ditodo ibana dalan na asing laho manguduti ulaon na asing di huta Korintus dibagasan sangkapna laho manogu roha ni jolma na dao jala na so ra manangihon. Ditontuhon ibana do asa pasidingkon parsalisian mardongan angka hata na bolak jala “na so tupa botoonku agia aha” di tongatonga ni halak Korintus “dungkon ni Jesus Kristus, mandok: Barita ni silangna” —Ellen G. White, Kisah Para Rasul (1999), hlm. 244.

`Di angka hatiha na songon dia do jamita na maol margogo mangkolipi hata barita ni silang i? Boasama barita ni Jesus Kristus dohot Ibana na tarsilang patubuhon gumodang parbue di Korintus asa sian mangihuthon habisuhon ni jolma, hapistaran, dohot jamita ni halak di Aten? Alai, na adong do partingkian disi habishon ni jolma, hata ni jolma, dohot hapistaran margogo mangurupi di na mamaritahaon barita na uli?`