---
title:  Pabagashon
date:   10/07/2026
---

Jahama surat ni Ellen G. White, “Golgota”, di bagasan buku Kerinduan Segala Zaman (1999), jld. 2, hlm. 391–409.

“Tu roha ni angka situan na torop na mangolu saonari on, silang na di Golgota dihaliangi mardongan roha na badia. Parsaoran na diparbadiai dipasaor tu bagasan silang i. Di ngolu ni apostel Paulus silang i ditatap mardongan hagigion dohot hatahuton. Laho patimbulhon Sipalua ni hita jolma, Sahalak naung maneahon hosana di hau pinarsilang, gabe patubuhon panginsahion dohot partongtangan.

“Paulus diboto do tangkas songon dia barita na pinasahatna i di roha ni halak Jahudi dohot halak Junani na di Korintus... Sian tongatonga ni nasida na manangihon ibana di ruar ni halak Jahudi tung torop do na gabe tarrimas binahen ni barita na laho sipasahatonna i. Pargasipon do hata i di roha ni halak Jahudi. Gabe ditatap do ibana songon sahalak parroha na gale di na patuduhon songon dia silang marhadomuan dohot na pinatimbul ni bangso i manang bahen haluaon ni jolma.

“Alai di apostel Paulus, silang i do sangkap bolonna. Sian ari ibana ditangkup sian ulaonna di na mangalele angka sisean ni halak na sian Nasaret na tarsilang i, ndang mansadi ibana laho pasangaphon silang i. Di hatiha i nunga dipatuduhon tu ibana hagogoon holong ni Debata na so hasuhatan i, i ma na dipatuduhon di bagasan hamamate ni Kristus; jala sada hamubaon bolon nunga dipatubuhon di bagasan ngoluna, mamboan nasa sangkap dohot hirim ni rohana sarombang dohot banua ginjang. Mamungka sian ari i gabe sahalak na imbaru do ibana di bagasan Kristus. Ditatap ibana mangihuthon pangkilalaanna ia molo sahalak pardosa sahali manatap di holong ni Debata, i ma na tarida di bagasan ngolu ni AnakNa, na maneahon diri tu sangkap ni Debata, tubu do sada hamubaon, jala mamungka sian i Kristus do na manaluhon saluhuta jala na mangarajai saluhutna” —Ellen G. White, Kisah Para Rasul (1999), hlm. 207.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan:**

`Di porlak Getsemani, didok Jesus do, “Ale Amang, namun na tarbahen, salpuhon ma siinumon on sian Ahu!” (Mat. 26: 39). Aha do na pinasahat ni tangiang on di arga na ginarar ni Jesus di hau pinarsilang?`

`Paulus mandok, “jala gumogo do hagaleon ni Debata asa angka jolma i” (1 Kor. 1: 25). Di bagasan dia sambing do habisuhon ni Debata i marimbar situtu dohot habisuhon ni jolma?`

`Barita di Kristus na tarsilang gabe pargasipon di halak Jahudi jala haotoon di halak Junani. Dia do turpuk sian Bibel na tabaritahon di sadari on na gabe patubuhon parbue na sarupa tu angka na manangihon do saonari on, jala boasa?`

`Hata ni apostel Paulus mandok “Ndang tarjalo jolma hian na sian Tondi ni Debata” (1 Kor. 2: 14). Dibahen i, songon dia do tarbahen hita manariashon Jesus tu angka halak on na margogo manait roha nasida? Manang na margogo do pambahenanta i sambing laho manogu nasida?`