---
title:  Bergulat Melawan Kekuatan Jahat
date:   14/09/2023
---

`Apakah yang Anda nilai sebagai tujuan Paulus dalam membuat daftar berbagai gelar untuk kuasa roh jahat yang digambarkan dalam Ef. 1:21; Ef. 3:10, dan Ef. 6:10-20?`

Paulus menggambarkan “perjuangan kita” (Ef. 6:12), menggunakan kata Yunani untuk persaingan antara pegulat (_palé_). Karena gulat dianggap sebagai persiapan yang sangat baik untuk pertempuran, ini adalah gambaran yang tepat tentang senjata-melawan-senjata dan pertempuran tangan-dengan-tangan yang terjadi ketika tentara bentrok. Paulus menekankan realitas perjuangan orang percaya yang erat melawan kuasa jahat.

Berikut adalah judul yang dia berikan kepada mereka:

| Efesus 1:21 | Efesus 3:10 | Efesus 6:12|
|---|---|---|
| setiap pemerintah (atau setiap aturan) | para pemerintah | para pemerintah |
| (setiap) penguasa | pihak penguasa | pihak penguasa |
| (setiap) kekuasaan | | penghulu dunia yang gelap |
| (setiap) kerajaan | | roh-roh jahat di udara |
| setiap nama yang dapat disebut | | |

Dalam uraiannya yang luas (“setiap nama yang dapat disebut,” Ef. 1:21; “roh-roh jahat di udara,” Ef. 6:12) Paulus menegaskan bahwa semua kuasa jahat dan supranatural ditaklukkan kepada Kristus (Ef. 1:21). Namun, dalam pertempuran apa pun, tidak pernah merupakan strategi yang baik untuk meremehkan kekuatan di pihak lawan. Paulus memperingatkan bahwa kita tidak hanya menghadapi musuh manusia, tetapi “roh-roh jahat di udara” (Ef. 6:12), dipimpin oleh seorang jenderal yang cerdik, Iblis (Ef. 6:11). Namun, sementara kita harus waspada terhadap musuh kita yang kuat, kita tidak perlu gentar oleh mereka. Tuhan hadir bersama kita dalam peperangan (Ef. 6:10) dan telah membekali kita dengan persenjataan terbaik, baju zirah-Nya sendiri, “perlengkapan senjata Allah” (Ef. 6:11; _bandingkan_ Yesaya 59:15-17). Dia telah menempatkan kebenaran, damai sejahtera, iman, dan keselamatan yang kita miliki, dan Roh Kudus (Ef. 6:13-17). Dengan Allah mendahului kita dan perlengkapan kita dari ujung kepala sampai ujung kaki dalam perlengkapan senjata yang telah Dia sediakan, kita tidak dapat gagal (Rm. 16:20; 1 Kor. 15:23, 24; 2 Tes 2:8).

`Apakah yang menjadi kenyataan dari kuasa jahat supranatural ini—terhadap ketidakberdayaan kita—mengajarkan kepada kita mengapa kita harus memegang Tuhan Yesus, yang tidak hanya lebih besar dari kuasa-kuasa ini tetapi telah mengalahkan mereka?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Sampai berakhirnya waktu akan ada pergumulan antara sidang Allah dan mereka yang di bawah kuasa malaikat-malaikat jahat.\
Setiap orang Kristen yang mula-mula sering dipanggil untuk menemui kuasa-kuasa kegelapan untuk menemui kuasa-kuasa kegelapan muka dengan muka. Oleh cara berpikir yang menyesatkan dan oleh penganiayaan, musuh berusaha membalikkan mereka dari iman yang benar. Pada waktu sekarang ini, bila segala perkara yang di dunia ini akan segera berakhir, Setan akan melakukan segala usaha untuk menjerat dunia ini. Ia memikirkan banyak rencana untuk menguasai pikiran dan untuk mengalihkan perhatian dari kebenaran yang perlu untuk keselamatan. Dalam setiap kota agen-agennya sedang sibuk mengorganisasi ke dalam partai-partai, mereka yang menolak hukum Allah. Penipu yang besar sedang bekerja untuk memasukkan unsur-unsur kekacauan dan pemberontakan, dan orang-orang sedang dibakar dengan semangat yang tidak sesuai dengan pengetahuan. . . .\
Tetapi pesuruh-pesuruh Allah yang setia harus berjalan secara terus-menerus dengan pekerjaan mereka. Dipakaikan dengan kelengkapan senjata surga, mereka harus maju dengan tak gentar dan penuh kemenangan, tidak pernah menghentikan peperangan sampai setiap jiwa dalam jangkauan mereka akan menerima kabar kebenaran untuk waktu ini.—Kisah Para Rasul, hlm. 185, 186.

Hubungan antara dunia yang kelihatan dan dunia yang tidak kelihatan, pelayanan malaikat-malaikat Allah, dan agen roh-roh jahat, dengan jelas dinyatakan di dalam Alkitab, dan terjalin erat dalam sejarah manusia. Ada kecenderungan yang terus bertumbuh untuk meragukan eksistensi atau keberadaan roh-roh jahat, sementara malaikat-malaikat suci “yang diutus melayani mereka yang harus memperoleh keselamatan” (Ibrani 1:14), dianggap oleh banyak orang sebagai roh-roh orang-orang yang sudah mati. Tetapi Alkitab bukan saja mengajarkan eksistensi malaikat-malaikat, yang baik maupun yang jahat, tetapi juga menyatakan bukti yang tidak bisa diragukan lagi bahwa malaikat-malaikat itu bukanlah roh-roh orang-orang yang sudah mati.—Kemenangan Akhir, hlm. 536.

Kuasa dan dendam kesumat Setan dengan bala tentaranya dapat membahayakan kita, kalau saja kita tidak mendapatkan perlindungan dan kelepasan dalam kuasa yang lebih tinggi Penebus kita. Dengan hati-hati dan cermat kita mengamankan rumah kita dengan grendel dan gembok untuk melindungi harta milik kita dan nyawa kita dari orang-orang jahat. Tetapi jarang kita berpikir mengenai malaikat-malaikat jahat yang terus-menerus berusaha untuk masuk ke dalam diri kita, dan yang terhadap serangan-serangannya kita tidak mempunyai sistem pertahanan dengan kekuatan sendiri. Jika diizinkan, mereka dapat mengalihkan pikiran kita, menyakiti dan menyiksa tubuh kita, membinasakan milik kita dan hidup kita. Kesukaan mereka satu-satunya adalah penderitaan dan kebinasaan. Ketakutan adalah bagian mereka yang menolak tuntutan Ilahi dan menyerah kepada pencobaan Setan, sampai Allah memberikan mereka kepada pengendalian roh-roh jahat. Akan tetapi mereka yang mengikuti Kristus akan selalu aman di bawah pemeliharaan-Nya. Malaikat-malaikat yang mononjol dalam kekuatan dikirimkan dari surga untuk melindungi mereka. Si jahat tidak dapat menerobos penjaga yang ditempatkan Allah di sekeliling umat-Nya.—Kemenangan Akhir, hlm. 542.