---
title:  Служение Моисея
date:  03/10/2021
---

Моисей — одна из значимых фигур во всей Библии. Он написал книгу Бытие — авторитетное и основополагающее повествование о том, кто мы такие, как мы сюда попали, почему все так плохо и почему, несмотря на это, мы можем надеяться на счастливый конец. Сотворение, грехопадение, обетование искупления, потоп, Авраам, Евангелие — все они уходят своими корнями в Бытие. Трудно оценить тот вклад, который внес один человек (конечно же, не безупречный) в дело Божье, потому что любил Господа и хотел служить Ему.

`Прочитайте Исх. 32:29–32. В этом отрывке записан разговор между Богом и Моисеем после вопиющего греха — поклонение золотому тельцу. Перечислите черты характера Моисея в момент его встречи с Богом у горящего куста. Как вы думаете, почему, несмотря на все его недостатки, Господь смог использовать Моисея столь могущественным образом?`

Хотя Моисей не был причастен к этому греху, он ходатайствует за согрешивший народ, предлагая отдать свою жизнь за него. Моисей просит Бога: «Прости им грех их» (Исх. 32:32), здесь глагол «прости» означает «понеси» (это первое значение многозначного глагола). Таким образом, Моисей, осознавая серьезность греха и то, что его нужно было искупить, в действительности просил Бога «понести» их грех, потому что он понимал — это единственный способ, чтобы их грех (да и любой грех) мог быть прощен.

В этой истории ясно представлен принцип замещения, в котором Сам Бог в лице Иисуса понесет на Себе всю тяжесть наказания за наш грех, оставаясь при этом верным принципам Своего правления и закона — это предопределенный Богом путь спасения для человечества. Действительно, много веков спустя Петр напишет об Иисусе: «Он грехи наши Сам вознес телом Своим на древо, дабы мы, избавившись от грехов, жили для правды: ранами Его вы исцелились» (1 Петр. 2:24).

Также в той истории Моисей, выступающий в роли заступника за падших, грешных людей, предвосхищает то, что Иисус сделает ради нас (см. Евр. 7:25).

`Готов умереть (вечной смертью) ради своего народа! Задумайтесь о значении этих слов. Какой вывод мы можем сделать для себя о том, что означает любить других?`