---
title:  Кадес-Варни
date:  06/10/2021
---

События в Кадес-Варни — это печальная история. Она заложила непосредственный фон для книги Второзаконие, и к ней стоит присмотреться повнимательнее

`Прочитайте Числ. 14. Как народ отреагировал на сообщение соглядатаев и каковы были результаты их реакции? См. также Втор. 1:20–46.`

Мы можем извлечь много важных уроков из этой истории, но один важный урок, который снова появится в этой книге, также можно найти в Числ. 14.

`Прочитайте Числ. 14:11–20. Хотя мы снова видим Моисея в роли заступника, что примечательного в его цепи рассуждений с Господом относительно того, почему Господь не должен уничтожать народ?`

Подумайте о том, что Моисей говорил Богу. «Если Ты сделаешь это, посмотри, как Ты будешь выглядеть в глазах египтян и других народов в этих краях». Этот момент важен, потому что в конечном счете все, что Бог хотел сделать с Израилем, было не только ради Израиля; это было также ради человечества в целом. Народ израильский должен был стать светом миру, свидетелем для древних о любви, силе и спасении, обретаемых в истинном Боге, а не в бесполезных идолах, которым поклонялись эти народы.

Однако, как сказал Моисей, если Ты уничтожишь этот народ, что тогда? Народы скажут: «Господь не мог ввести народ сей в землю, которую Он с клятвою обещал ему, а потому и погубил его в пустыне» (Числ. 14:16).

Другими словами, то, что мы видим здесь, — это тема, встречающаяся во всей Библии: идея о том, что Бог должен быть прославлен в Его народе, что слава, благость, любовь и сила Бога должны быть явлены в Его церкви через то, что Он совершает через Свой народ. Конечно, Его народ не всегда облегчает Ему эту задачу, но в итоге Бог будет прославлен через Свои деяния на земле.

`Прочитайте Еф. 3:10. Что здесь говорит Павел и как это происходит? Как «многоразличная премудрость» Бога проявляется во Вселенной? Какую роль, если таковая имеется, мы играем как личности в содействии этому?`