---
title:  Беззаконие аморреев
date:  07/10/2021
---

Во Втор. 2 и 3 Моисей продолжает рассказывать историю израильтян и то, как по благословению Божьему они разгромили своих врагов; когда они были верны, Бог даровал им победу даже над «Рефаимами» (людьми высокого роста, великанами) (см. Втор. 2:11, 20; Втор. 3:13).

Конечно, это подводит к непростой теме, которую мы должны хотя бы затронуть, — относительно уничтожения этих людей. Хотя сыны израилевы часто предлагали сначала какому-либо народу мир (см. Втор. 20:10, 11), тем не менее, если народы не принимали этого предложения, иногда израильтяне уничтожали их, включая женщин и детей. «И предал его Господь, Бог наш, _в руки наши_, и мы поразили его, и сынов его, и весь народ его, и взяли в то время все города его, и предали заклятию все города, мужчин, и женщин, и детей, не оставили никого в живых» (Втор. 2:33, 34).

Некоторые просто пытаются обойти эту тему, говоря, что подобные истории не соответствуют действительности. Однако, поскольку мы верим, что «все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности» (2 Тим. 3:16), трудный вопрос остается.

`Прочитайте Быт. 15:1–16. Как слова Бога, сказанные Авраму в Быт. 15:16, проливают свет на эту сложную тему (почему израильтяне истребили амореев)?`

Нет никаких сомнений в том, что многие из этих языческих народов были крайне жестокими и безнравственными людьми, которые оправданно могли столкнуться с гневом и наказанием Божьим задолго до этого. Даже если Бог терпеливо ожидал, что они изменят свой образ жизни (но они не изменили), это все равно не меняет суровой реальности, касающейся убийства каждого человека, включая детей. (Конечно, возможно, во время потопа было убито намного больше детей, чем убито израильтянами.)

Учитывая ограниченную информацию о полном контексте этих событий, которая у нас есть, нам просто нужно принять эту суровую реальность и верить в благость Божью, которая была каким-то образом открыта в то время. Верить — это не просто любить Бога в солнечный день, прогуливаясь в красивом лесу, полном чудесных видов и звуков. Это также означает доверять Ему, когда мы озадачены вопросом, на который у нас нет ясного ответа.

`Прочитайте 1 Кор. 10:1–4 и Ин. 14:9. Как эти стихи и многие другие, подобные им, помогают нам научиться доверять любви, справедливости и благости Божьей, даже когда мы видим вещи, которые, как нам кажется, трудно согласовать с таким пониманием Бога?`