---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  08/10/2021
---

Вот как один исследователь Библии пытается ответить на трудный вопрос об уничтожении израильтянами других народов:

«Как Творец всего и всех людей и как Владыка над всем Бог может сделать с кем угодно все, что [Он] пожелает, и поступить правильно...

Пути Божьи — это тайна. Поскольку мы никогда полностью не поймем [Его], лучшее, что мы можем сделать, это оставить поиск ответов на эти вопросы (см. Ис. 55:8, 9).

Согласно библейскому описанию, хананеи были нечестивым народом, и их истребление представляло собой Божий суд за их грех. Уничтожение хананеев было не первым и не последним случаем, когда Бог делал это. Различия между судьбой хананеев и судьбой человечества (за исключением семьи Ноя), как описано в Быт. 6–9, включают в себя масштаб и свободу действий...

Бог никогда не хотел, чтобы израильтяне проводили политику _хере́м_ [полного разрушения] как общую политику по отношению к чужакам. Втор. 7:1 четко определяет и тем самым разграничивает народы, являющиеся объектом уничтожения. Израильтяне не должны были следовать этой политике в отношении арамеев, идумеев, египтян или кого-либо еще (ср. Втор. 20:10–18)...

Хананеев постигла судьба, с которой в конечном счете столкнутся все грешники, — суд Божий...

Искоренение Богом хананеев было необходимым шагом в истории спасения...

Хотя хананеи в целом были объектом Божьего суда, у них было по крайней мере сорок лет заблаговременного предупреждения (см. признание Раав в Ис. Нав. 2:8–11)» (Daniel Block, The NIV Application Commentary: Deuteronomy, pp. 98, 99).

**Вопросы для обсуждения**

`В нашем понимании Тысячелетнего царства у нас будет тысяча лет, чтобы получить ответы на все наши вопросы. Как это понимание может помочь нам научиться доверять Богу, несмотря на все трудные вопросы, которые у нас есть сейчас?`

`Какие пути, которыми Бог вел вас в прошлом, могут помочь вам научиться доверять Ему в будущем? Почему так важно не забывать, как Бог действовал в нашей жизни?`

`В классе прочитайте вопрос, заданный в конце урока в воскресенье, о готовности Моисея отдать свою жизни ради Божьего народа. Справедливо ли такое отношение? Ради чего стоит отдать свою жизнь?`