---
title:  Миссионерская история
date:   08/10/2021
---

### Наследство мамы

_Пак Йон Сун, Южная Корея_

Моя мама, умирая от рака желчного пузыря, обратилась ко мне со словами: «Ты должна пойти в церковь». Мама с детства брала меня в церковь каждую субботу, но я перестала ходить туда, когда открыла свой магазин в Ханаме, пригороде Сеула. Я вспомнила мамины слова, когда пыталась совмещать работу и воспитывать сына, дочь и троих племянников. Я поняла, что не смогу справиться в одиночку без Иисуса, и вернулась к Нему.

Во мне оживала любовь к Иисусу, и Он вложил в мое сердце желание заботиться о нуждающихся соседях. Родственник познакомил меня с Хонг Сун Ми. Через год после нашей встречи ее мужу поставили диагноз — рак костного мозга. Когда я узнала, что у них нет денег на операцию, я поставила ящик для пожертвований на улице возле своего магазина. Многие люди с насмешкой говорил мне: «Зачем ты собираешь деньги для чужого человека?» Но я не обращала на это внимания и оставила ящик.

На день рождения Сун Ми я подарила ей двадцатикилограммовый мешок риса. Позже она рассказала мне, что вся ее семья плакала, когда увидела этот подарок. Сун Ми не сразу пришла в церковь. Но она читала адвентистские журналы, которые я давала ей. Из них она узнала, что адвентисты седьмого дня любят Иисуса и заботятся о людях. Я предложила Сун Ми работу в своем магазине и помимо зарплаты обеспечивала ее продуктами (фрукты и рис) на протяжении двух лет. После этого я предложила ей стать менеджером небольшого кафе, которое я открыла. Спустя год она спросила меня: «Почему ты не приглашаешь меня в церковь?»

— Зачем? — ответила я. Ты и так знаешь, что тебе там рады.
— Тогда я пойду, — ответила она.

Спустя шесть лет дружбы Сун Ми впервые посетила Западную Ханамскую церковь адвентистов.

Три года спустя она стала диаконисой, а позже ее муж и сын приняли крещение. Когда я только открыла свой магазин, я была единственной адвентисткой в округе. Теперь семь продавцов стали адвентистами. У церкви хорошая репутация в этом районе. Я благодарю свою маму за воспитание в вере и воздаю всю хвалу Богу за то, что Он использует меня для Своей славы.

Эта история иллюстрирует миссионерскую цель No1 стратегического плана адвентистской церкви на период с 2020 по 2025 год под названием «ИДЕМ ВМЕСТЕ». Цель звучит так: «Возродить концепцию всемирной миссии и жертвенного миссионерского служения в качестве образа жизни, вовлекающего в свидетельство о Христе и в дело формирования Его последователей не только пасторов, но и всех членов церкви — и молодых, и старых». В этом квартале ваши пожертвования Тринадцатой субботы поддержат два миссионерских проекта в Южной Корее. Читайте больше о Йон-Сун на следующей неделе.