---
title:  ဖိၪ၁-လၧအလၩ့ၡၪလၧအမိအနူအဂးဆၧရှူၪဆၧမုၬ
date:   25/03/2024
---

`ဖီထဲၩ့ အၪ့အူၭ ၁၃၁ နီၭဆံၭ. လံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧၩ့ယီၩ ၁ီၪ့လိၪထဲၩ့ပၧၩ ဘၪဆဲၫ့လၧ ပဆၧဆုးဘူၭပ၁ၭလၧယွၩဘဲၫ၁့ၪလဲၪ.`

ယွၩအခ့ၫအၡၩလဖၪ ဘၪအီၪမၧၫ့လၧဆၧလးလၧၦတီၩၦလီၩ့လဖၪ ဘၪဆၧ မၩနၧၩ့မၩစၪဒဲဘၪဒၪဆၧၡၪ့ဆၧနၭ, ဂၪ့ခိၪချိၫ့လၧအဎွ့ၩလၩ့၀့ၫဒၪလၧဆၧကျဲၩ့ ဖစီၩ့ဒဲဆၧကၪဆၧဂဲၩအလးကိၭစီၪ့ဒ့ၭနီၪလီၫ. ၦကွ့ၭလံၬအၪ့အူၭယီၩ၁့ၪယၫ၀့ၫဒၪ အ၀့ၫမွဲဘဲၫဖိၪ၁- ဒဲဘၪဒိၭနဲၩ့အ၁ၭလၧယွၩအကၠီၩ့တၭ အ၀့ၫအဆၧအီၪက့ၪထၪ့ ထီၫ၁ၭဒဲအီၪက့ၪထၪ့ထီၫအမ့ၬ၁-ယီၩ အခီၫပယီၫလအီၪဘၪနးမံၩ့နီၪလီၫ. ဆၧအီၪက့ၪထၪ့ထီၫ၁ၭအဆၧအၪ့လွ့ၫလဖၪယီၩ မွဲဒုၭကဲၪထၪ့ထဲၩ့ပၧၩ ဘဲၫပကအဲၪလၩ့ဒၪပ၁ၭ ဒဲပယိထဲၩ့ၦဂူၫအဂးလန့လ၁့ၪလၧၩ့ဘၪနီၪလီၫ. ဆၧအီၪက့ၪထၪ့ထီၫ ၁ၭယီၩ မၩဘျီၪပမ့ၬဘဲၫပလဒၪလၧၩ့ဘၪယွၩအဆၧမွဲဆၧတီၩလၧၩ့ဘၪတၭ, ဆၧယူၭယၪ့၁ၭမဲၪအီၪလၧၩ့ဆ့အ့ၬ.

လါနၫ့ဂ့ၩ ၦအတီၩလီၩ့လဖၪ ယိထၪ့ဆၧလၧယွၩနီၪလီၫ (အၪ့အူၭ ၁၂၃း၁, ၂). ဆၧ၁့ၪယၫနၪ၁့ၪထဲၩ့ယွၩအဆၧဒိၪဆၧမုနီၪ မၩကဲၪထၪ့အ၀့ၫ၁ံၪဘဲၫကဆၫ့ လၩ့၁ၭဒဲအၪ့ဎၬထဲၩ့ဆၧလၧ အနၫ့ဆါ၀့ၫဒၪအဂးလၧၩ့ဘၪနီၪလီၫ. ၦကွ့ၭ လံၬအၪ့အူၭစံၭ၀့ၫဒၪ “ယ၁ၭထၪ့ထီၫအ့ၬ. ယမ့ၬ၁-၁ံၪယအီၪက့ၪထၪ့ထီၫဆ့ အ့ၬ” (အၪ့အူၭ ၁၃၁း၁). ဆၧယီၩဒုၭ၁့ၪယၫထဲၩ့ပၧၩယွၩအဆၧမၩလဖၪ ပနၪ၁့ၪ လူၬလန့ဘၪနီၪလီၫ. ၦၡၩအဆၧ၁့ၪယၫနၪ၁့ၪမုဆၫလနံၩယီၩ ၁့ၪယၫထဲၩ့၀့ၫဒၪ လၧလၧယိၩယိၩလဖၪယီၩဒၪလ့ၬ ပဘၪနၪ၁့ၪကၪအၪမၬအကၠီၩ့နီၪလီၫ. ၦအၪ့ဎၬ ထဲၩ့ဂၪ့ခိၪချိၫ့အဂဲးမုဆၫလနံၩယီၩ ဒုၭ၁့ၪယၫထဲၩ့ပၧၩပနၪဆၧလ၁့ၪဘၪအီၪ၀့ၫဒၪ လၧပမ့ၬယၫအၪမၬအကၠီၩ့နီၪလီၫ.

ဆၧနီၪအကၠီၩ့ လံၬအၪ့အူၭစံၭ၀့ၫဒၪ ပကဲၪဘဲၫ “ဖိၪ၁-လၧအလၩ့ၡၪလၧ အမိအနူ” (အၪ့အူၭ ၁၃၁း၂) ပကဘၪဒိၭနဲၩ့ပ၁ၭလၧယွၩ မွဲ၀့ၫဒၪပလၧ၁့ၪယၫ နၪ၁့ၪဆၧလလူၬဘၪ ပမၩဆၧလ၁့ၪဘၪအကၠီၩ့နီၪလီၫ. ပဆၧဒိၭနဲၩ့၁ၭလၧယွၩယီၩ ကဘၪမွဲဘဲၫ၁ိၭဖိၪလၧအလၩ့ၡၪလၧအမိအနူဒိၭနဲၩ့အ၁ၭလၧအမိအ၁ိၭနီၪလီၫ.

ပကဘၪလၩ့ၡၪထဲၩ့လၧပအီၪက့ၪထၪ့ထီၫ၁ၭ, ဒဲယွၩဖ့ၪလၫ့ထဲၩ့ပၧၩဆၧအၪ့ ဆၧအီၪလၧမိအနူအလး မွဲ၀့ၫဒၪဆၧအၪ့ ဘဲၫယ့ၫရှူၬစံၭ၀့ၫဒၪ “ယဆၧအၪ့နီၪ မွဲလၧယမိမၩထီးဒၪၦလၧအအၪ့မၧၫ့လၩ့ယၧၩလဂၩအ၁ၭတၭ, မၩအဆၧမၩထီး အဂီၩ့၀့ၫနီၪလီၫ” (ယီဟၫ့ ၄း၃၄; ဟံဘြုၫ ၅း၁၂-၁၄). ဆၧဒိၭနဲၩ့၁ၭဘဲၫဖိၪ၁- လၧလံၬအၪ့အူၭ ၁၃၁ ဖၧၩ့ယီၩ မွဲ၀့ၫဒၪဆၧနဲၩဘၪဆၧမၩခွါလၧဆၧၡၪ့ဆၧနၭ, ဆၧကၪဆၧဂဲၩလၧပဘၪဆၧၫ့ယၫ လၧၦဆၧအီၪမၧၫ့အီၪဂဲၩအဖၧၩ့ ပ၁့ၪယၫယူၬ ယွၩယီၩတီၩလီၩ့ဂုးခၧၫ့ဒဲအလူတီၩ၀့ၫလၧ အဆၧအုၩ့လၩ့လဖၪအကၠီၩ့နီၪလီၫ.

ၦကွ့ၭလံၬအၪ့အူၭအဆၧခိၭနၪဆၧဒဲ အဆၧဒၪဆၧအီၪ၀့ၫဒၪလၧယွၩအခ့ၫ အၡၩအဖၫ့ခိၪနီၪလီၫ. ၦကိၭဂၩလၧအဘၪဆၧကိၭ၀့ၫလဖၪ ပကဘၪ၁ိၩ့ထဲၩ့ ၦဆၧဒၪခီၩ့လၧယွၩဆၧ၁့ၪယၫနၪ၁့ၪလဖၪ ဘဲၫပကမၩဆီၪထၪ့ဆၧအီၪကီၪ့ အဂးနီၪလီၫ. ဆၧနီၪကဘၪမွဲ၀့ၫဒၪခၫ့ဖျီၫ့လၧၦဆၧ၁့ၪယၫနၪ၁့ၪထဲၩ့ယွၩဒဲ အ၀့ၫ အဆၧတီၩ့ဆၧလီၩ့, အဆၧလူတီၩ, အဆၧမၩဂ့ၩလဖၪဂီၩ့အၪ့နၩ့ဖၬလၩ့ထဲၩ့လၧၦဂူၫဂၩအဂး လၧၦလၧအဘၪခိးဂဲးခိးဘၭလၧဆၧဆူဆၧနဲၩအဖၧၩ့လဖၪအဂးနီၪ လီၫ. ပဆၧထိး၁ၭယီၩ မွဲလၧဆၧအီၪကီၪ့ဖၧၩ့လၧဆၧလးမွဲၦလၧအမိဘၪ၁့ၪယၫ ထဲၩ့ယွၩအဆၧမွဲဆၧတီၩ အီၪ၀့ၫဒၪအၪမၬဒံၭအလးနီၪလီၫ.

`“ယလီၩဘၪန၁ံၪတီၩတီၩယီၩ, န၁ံၪအ့ၪလကၠၪလီၩ့ထဲၩ့ဘၪန၁ံၪအ၁ၭတၭ, လကဲၪထဲၩ့ဘၪဘဲၫဖိၪ၁-ဆံၭ၁ံၪအ၁ိၭ န၁ံၪနုၬဘၪလၧမူၭခိၪအဘၩ့အမုးအဖၧၩ့အ့ၬ” (မၭ၁ုၫ ၁၈း၃). ယ့ၫရှူၬစံၭပၧၩလၧဆၧလးယီၩ မွဲဘဲၫ၁့ၪလဲၪ.`