---
title:  La idolatría aún ocurre
date:   03/10/2021
---

**inTerioriza**

Además de centrarse en las relaciones y en los problemas del corazón, Deuteronomio 4 incluye varios mandatos por parte de Dios de no hacernos imágenes ni adorar a otros dioses. Aunque esto puede parecernos irrelevante a muchos en la actualidad -pues no experimentamos la tentación de la idolatría en un sentido físico-, Moisés se estaba dirigiendo a un pueblo que había tenido problemas con la idolatría desde sus inicios, incluso tras haber aceptado de palabra que la idolatría está mal. Sus corazones no estaban en el lugar indicado, por lo tanto, Moisés reitera a lo largo de Deuteronomio que son proclives a reincidir en la idolatría. Una de las principales razones de esto es que las naciones que los rodeaban adoraban dioses de madera y piedra, creyéndolo necesario para la fertilidad de la tierra. Y los seres humanos tendemos a ser afectados por la cultura que nos rodea, incluso si no vamos intencionalmente por ese camino. Asimismo, nos sentimos atraídos hacia el legalismo, pues creemos que nos dará la salvación.

La idolatría puede tomar muchas formas, no solo la fabricación de imágenes; y Moisés también da a entender esto. La rebelión del corazón y la deslealtad al dar el mayor afecto a otro que no sea Dios también constituyen idolatría. Cada persona debe examinar su propio corazón y su propia situación, pues la idolatría está tan generalizada y a la vez es tan individualizada que es fácil pasarla por alto o malinterpretarla. Incluso al mismo Moisés le costó ver su pecado bajo la perspectiva correcta. Cuando vuelve a contar la historia de porqué él no entrará en Canaán, culpa al pueblo en lugar de culparse a sí mismo; esto ocurre tanto aquí como en su último sermón. Sin embargo, aunque el pueblo lo provocó, la falta por su rebelión recae totalmente sobre sus propios hombros (ver Núm. 20: 1-13). Siempre es una gran tentación culpar a otros por nuestras faltas en vez de asumir la responsabilidad y luego arrepentirnos y alejarnos de nuestra rebelión.

Aun así, el Señor es extremadamente misericordioso al tratar con sus errantes y rebeldes hijos. Aunque nuestros pecados tienen consecuencias, Dios nunca se o rinde y siempre está buscando traernos de regreso. Dios es un Dios celoso, es ·e fuego consumidor, pero esto es así porque nos ama apasionadamente y porque es un Dios personal. En lugar de mantenerse al margen como un tirano que solo quiere que lo obedezcamos, Dios está casado con nosotros y quiere una relación de corazón, de amor y compromiso. Cuando lo traicionamos, le rompemos el corazón; entonces, responde como se esperaría que lo hiciera un amante despez chado, es decir, con celos a la par que anhelando restaurar la relación.

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.

- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?`

Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo. Escríbelo varias veces para que te sea más fácil recordarlo.

`¿Qué diferencia marca en tu vida el hecho de saber que se le rompe el corazón a Dios cuando pecas?`

`¿Puedes pensar en un ejemplo de idolatría en tu propia vida, o en uno que hayas presenciado?`
