---
title:  Estudo adicional
date:   01/09/2023
---

Ellen G. White, “Responsabilidades da Vida Conjugal”, Testemunhos para a Igreja, vol. 7, p. 45-50; e “Obrigações Mútuas”, O Lar Cristão, pp. 105-110, 2019, ed. P. SerVir.

Ellen G. White incentiva consistentemente os parceiros matrimoniais a abandonarem os esforços para controlar o outro: “Não queiram forçar o outro a ceder aos vossos desejos pessoais. Não é possível fazer isso e, ao mesmo tempo, reter o amor mútuo. Se-jam bondosos, pacientes, longânimos, corteses e respeitosos.” – O Lar Cristão, pp. 108 e 109, 2019, ed. P. SerVir.

Ela comenta diretamente a interpretação e a aplicação de Colossenses 3:18 (e Efésios 5:22-24): “É frequentemente feita a pergunta: ‘Não deve a esposa ter vontade própria?’ A Bíblia afirma claramente que o marido é a cabeça da família. ‘Mulheres, sujeitai-vos aos vossos maridos.’ Efésios 5:22. Se esta ordem terminasse aqui, poderíamos dizer que a posição da esposa não é nada invejável; [...] Muitos maridos ficam-se pelas palavras: ‘Mulheres, sujeitai-vos aos vossos maridos’, mas leiamos a conclusão da mesma ordem: ‘Como ao Senhor.’ Efésios 5:22. Deus pede que a esposa conserve o Seu temor e a Sua glória sempre diante de si. A submissão total só deve existir em relação ao Senhor Jesus Cristo, que a comprou como Sua filha pelo infinito preço da Sua vida. [...] Há Um que, para a esposa, está acima do marido: é o seu Redentor, e a sua submissão ao marido deve ser prestada segundo a indicação de Deus: ‘Como ao Senhor.’ Efésios 5:22.” – O Lar Cristão, pp. 106-107, 2019, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão**:

`Imagine alguém a argumentar que Efésios 5:21-33 é uma passagem ultrapassada que já não responde às necessidades das relações cristãs, uma vez que impõe um mode-lo de casamento focado na autoridade e na dominação do marido. Como responderia? Que elementos da própria passagem dariam forma à sua resposta?`

`O que poderá o conselho de Paulo em Efésios 5:21-33 ter para oferecer àqueles que se encontram em relações matrimoniais desafiadoras e difíceis?`

`Alguns Cristãos argumentam que a história da criação em Génesis 1 e 2 é uma mera metáfora e está muito longe de retratar o que realmente aconteceu: milhares de milhões de anos de evolução. O que nos ensina o uso que Paulo faz dessa história sobre quão literalmente ele a tomou?`

`Demore-se mais no tema da “uma só carne”. Como é que isto nos ajuda a compreender a santidade do casamento e a razão por que os casais devem fazer tudo o que é possível para proteger essa santidade?`