---
title:  Dugang nga Pagtoon
date:   16/05/2025
---

Basaha ang kay Ellen G. White, “Ellen G. White, “The Controversy Ended,” pp. 669–671, 676–678, in The Great Controversy.

Si Satanas, sadto isa ka nagapanabon nga kerubin, nagpangita sa pagbungkag sang pagsalig sa trono sang Dios. Ang Dios nagpahanugot sa mga nahulog nga mga manugtunda sa pagpadayon sang ila pagrebelde agud sa pagpakita sa uniberso sang kadalum sang kalautan nga naghalin sa pagbayaw sang kaugalingon- kag samtang si Satanas nagmaniho sa pagdaya sang katawhan sa pag impon sa pagpakig-away sa Dios, si Kristo sa kabug-osan nag lutos sa iya sa cruz, nagpasiguro sang duug para sa katawhan kon sa diin ang nahulog nga mga manugtunda sadto nagatindog. Ang mga makasasala, kay Kristo, sa publiko nagliso batok sa mga pag angkon ni Lucifer. Ang katapusan nga talan-awon amo, sa iban nga mga paagi, may mas daku nga pagpahayag sang kaayo kag gugma sang Dios sang sa naga luntad sa wala pa sang pagkahulog ni Lucifer. Bisan ang Dios wala magtangdo nga ang kalautan maga luntad, kag ang iya trahedya nga may wala sing katapusan nga balus, kon ang tanan matapos ang kaayo kag gugma sang Dios mapahayag sa mga paagi nga indi sa pihak nga natabo.

Si Kristo ‘nagatolok sa mga linuwas, nabag-o sa Iya kaugalingon nga imahen, ang tagsa ka tagiposoon nga nagadala sang balatyagon sang diosnon, ang tagsa ka guya naga replektar sang kaanggid sang ila Hari. Siya naga tolok sa ila sang resulta sang mga pangabudlay sang Iya kalag, kag Siya nalipay. Niyan, sa tingog nga nagalambot sa pagtipon sang kadam-an sang mga matarung kag malaut, Siya magapahayag, ‘Toloka ang gin bakal ko sang Akon dugo! Para sa ila Ako nag-antus, para sa ila Ako nagpakamatay, agud sila maga kabuhi sa Akon presensya sa wala katapusan nga katuigan.’ Kag ang ambahanon sang pagdayaw nag tub-ok halin sa napanaptan sang maputi nga isa nga yara sa trono: “Takus ang Cordero nga gin ihaw sa pagbaton sang gahum, kag mga manggad, kag kaalam, kag kusog, kag dungog, kag himaya kag pagpakamaayo.’ Bugna 5:12. ”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 671.

**Mga Palamangkutanon nga Pagadiskusyonan:**

`Huna hunaa nga nagatindog sa atubangan sang Dios nga may tagsa ka kaloyahon, tagsa ka depekto nga kinaiya, tagsa ka sala nga binuhatan, tagsa ka sala nga panghuna huna, tagsa ka sala nga motibo sing bug-os ginbuyagyag sa atubangan Niya! Ano ang matarung kag patas nga nagakaigo sa imo? Ano, niyan, ang Imo lamang nga paglaum? Ngaa nga kita dapat may “pagkamatarung sang Dios, pinaagi sa pagtuo kay Jesu Kristo, sa tanan kag sa tanan nga nagatuo” (Roma 3:22, NKJV) magatabon sa aton subong, kag sa paghukom, nga aton ginakinahanglan sing labi? Sa lip-ot, ngaa kinahanglanon naton ang maayong balita?`

`Si Juan Bautista, nga aton nakita, naghimo sang katungdanan sang serafin- nagasiga kag nagabanaag nga lampara. (tan-awa sa Juan 5:35.) Siya, huo, ang nag- una para kay Kristo, nagbantala sang una nga pagpakita sang Mesias. Paano ang sa ulihi nga adlaw nga katawhan sang Dios maga uyat sang pareho nga tagnaanon nga katungdanan?`