---
title:  'Sứ Mạng Của đức Chúa Trời Giao Cho Chúng Ta: Phần 1'
date:  30/09/2023
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Giê-hô-va Đức Chúa Trời kêu A-đam mà phán hỏi rằng: Ngươi ở đâu?” (Sáng-thế Ký 3:9).

### Nghiên cứu kinh thánh
Sáng-thế Ký 3:9–15; Sáng-thế Ký 28:15; Xuất Ê-díp-tô Ký 29:43,45; Ma-thi-ơ 1:18–23; Giăng 1:14–18; Giăng 3:16; Giăng 14:1–3.

Chỉ có Đức Chúa Trời duy nhất là nguồn gốc và mục đích của công việc truyền giáo. Công việc truyền giáo này không bắt đầu với sự kêu gọi Áp-ram (Sáng-thế Ký 12:1-4), hay là việc ra khỏi Ai-cập (Xuất Ê-díp-tô Ký 12:31-42). Thậm chí nó cũng không bắt đầu với Chúa Giê-su Christ khi Ngài ở trên đất này (Ma-thi-ơ 1:18-25), hoặc với những chuyến truyền giáo của Phao-lô (Công-vụ các Sứ-đồ 13:4 -14:26). Việc truyền giáo này bắt đầu với chính Đức Chúa Trời, khi Ngài tạo nên vũ trụ và sau đó tạo nên con người (Sáng-thế Ký 1:26,27).

Trong Kinh Thánh, chúng ta thấy Đức Chúa Trời cố ý tiếp cận và mong muốn được ở với con cái Ngài. Ngay từ đầu, Ngài đã thiết lập mối quan hệ với A-đam và Ê-va. Ngay cả sau khi tội lỗi xâm nhập, Ngài vẫn tiếp tục việc truyền giáo của Ngài, nhưng bây giờ là tái thiết lập mối quan hệ với con người. Cuối cùng, việc truyền giáo của Đức Chúa Trời sẽ được hoàn thành (Khải-huyền 21 -22), đó là lý do tại sao chúng ta được thôi thúc trong công việc rao truyền phúc âm đời đời cho toàn thế giới (Khải-huyền 14:6,7).

Do đó, nền tảng của bất kỳ nỗ lực truyền giáo nào cũng phải tập trung vào mối quan hệ với Đấng Tạo Hóa và sự hiểu biết đúng đắn về bản chất và đặc tính truyền giáo của Ngài. Nhưng trước đó chúng ta cần phải hiểu việc truyền giáo của Chúa, đó là điều cấp thiết để hiểu tốt hơn về việc truyền giáo của Đức Chúa Trời.

＊Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị bài Sa-bát ngày 7 tháng 10.