---
title:  'Aspects personnels du Saint-Esprit: 1e partie'
date:   23/01/2017
---

### Aspects personnels du Saint-Esprit: 1e partie 

`En lisant les textes suivants, demandez-vous s’ils sonnent comme s’il s’agissait d’une force impersonnelle ou d’une personne divine. Rom. 8:14-16, 27; 15:30; 1 Corinthiens 2:10; Actes 8:29; 10:19, 20; 28:25.` 

Une force impersonnelle peut-elle intercéder en notre faveur? Un esprit ou un pouvoir impersonnel a-t-il la capacité de nous révéler des choses au sujet de Dieu? Une influence impersonnelle a-t-elle la capacité de parler? Toutes ces déclarations bibliques n’ont de sens que si le Saint-Esprit est une personne, par opposition à une force impersonnelle. 

`Lisez les textes suivants. Quelles qualités personnelles sont attribuées à l’Esprit Saint dans ces passages? Eph. 4:30; Actes 5:3, 9; 1 Cor. 12:11; Rom. 15:30.` 

Les caractéristiques distinctives de la personnalité sont la connaissance (ou la compréhension), le sentiment et la volonté. Seul un être personnel peut être attristé. On ne peut tromper et mentir qu’à un être personnel. Seul un être personnel a la capacité de choisir comme il veut et à sa propre initiative. La volonté est peut-être l’un des éléments les plus distinctifs et les plus caractéristiques de toute personnalité. Et seulement un être personnel a la capacité d’aimer. L’amour vrai n’est pas concevable de manière abstraite et impersonnelle. L’amour vient avec une touche très personnelle.Ces prédicats de la personnalité indiquent que le Saint-Esprit est un Être conscient de Sa personne, qui a la connaissance de soi, qui décide par Lui-même, et qui est capable d’éprouver de l’amour. Il n’est pas une émanation obscure ou une essence impersonnelle. Le Saint-Esprit est décrit de manière personnelle parce que Dieu Lui-même est un Dieu personnel. 

« Le Saint-Esprit possède une personnalité; sinon, Il ne pourrait pas rendre témoignage à notre esprit que nous sommes enfants de Dieu. Il est aussi de toute évidence une personne divine; autrement, Il n’aurait pas la faculté de pénétrer les secrets cachés dans la pensée de Dieu. » – Ellen G. White, Évangéliser, p. 551. 

`Comment l’enseignement biblique selon lequel le Saint-Esprit a les caractéristiques d’une personne influence-t-il notre relation avec Lui? Qu’est-ce qui serait différent si le Saint-Esprit n’était qu’une puissance impersonnelle par opposition à Dieu Lui-même?` 