---
title:  'Aspects personnels du Saint-Esprit: 2e partie'
date:   24/01/2017
---

### Aspects personnels du Saint-Esprit: 2e partie 

Un défi auquel nous sommes confrontés dans la compréhension de l’Esprit Saint est que nous pouvons imaginer Dieu comme un Père d’une manière quelque peu tangible. Beaucoup ont également une image concrète de Jésus, tel qu’Il est décrit dans les Évangiles. Il a pris notre nature et nous a paru sous une forme humaine. 

L’Esprit Saint, toutefois, est présenté de manière très différente. Il est apparemment impalpable, beaucoup plus difficile à comprendre que sont le Père et le Fils. 

Par conséquent, certains concluent que l’Esprit Saint n’est qu’une puissance impersonnelle. Comme nous l’avons vu jusqu’à présent, cette idée ne rend pas vraiment compte de la nature de l’Esprit Saint. En fait, il y a des déclarations dans la Bible qui n’auraient pas de sens si le Saint-Esprit n’était juste qu’une force impersonnelle ou une puissance (divine). 

Lisez les deux passages suivants et voyez s’ils font sens, si vous remplacez la référence à l’Esprit Saint par la puissance de la parole impersonnelle. Pourquoi ces textes n’ont de sens que si le Saint-Esprit est, en effet, une personne? 

`Rom. 15:13` 

`1 Cor. 2:4` 

L’instruction des apôtres qu’il « a paru bon au Saint-Esprit et à nous » (Actes 15:28, LSG) serait absurde si le Saint-Esprit n’était qu’un pouvoir ou une influence impersonnelle. La déclaration indique au contraire un autre être personnel, tout comme le Père et le Fils sont des êtres personnels. 

En outre, comment les croyants peuvent-ils être baptisés « au nom du Père et du Fils et du Saint-Esprit » (Matthieu 28: 19, LSG) si les deux premiers qui sont mentionnés sont des personnes, mais que le troisième ne l’est pas? Cela ne fait pas de sens, en tout cas. Au lieu de cela, tous les trois sont mentionnés comme faisant partie d’une seule entité au nom de laquelle nous sommes baptisés. Ainsi, le Saint-Esprit se révèle ici pour être au même niveau que Dieu le Père et Dieu le Fils. 

Ellen G. White a déclaré avec perspicacité qu’ « Il y a trois personnes vivantes dans la triade céleste: […] le Père, le Fils et le Saint-Esprit. » – Ellen G. White, Évangéliser, p. 550. 

Elle, aussi, est très claire sur la personnalité existante de l’Esprit Saint. 