---
title:  Veivakaduavatataki Mai Na Cakacaka Ca
date:   22/02/2026
---

`Wilika Kolosa 1: 21, 22. Na cava e Vakaibalebaletaka tiko o Paula ena nona tukuna na veivakaduiduitaki kei na veimecaki? Na cava na itinitini ni mate i Karisito e namaki (raica talega na Efeso 5: 27)?`

E dau droinitaka o Paula e dua na iyaloyalo butobuto ni tamata, ke lailai na tamata e duatani mai na dodonu i Karisito. Ka o cei ni kua, voleka ni rua na udolu na yabaki e muri, e rawa ni veiletitaka na vakasama oqori? E dua e a kaya ena dua na gauna ni dua ga na ivakavuvuli Vakarisito e sega ni gadrevi me tauri ena vakabauta sai koya na ivalavala ca ni tamata. Ia, me tekivu mai na kena curu mai na ivalavala ca, sa taura na Kalou na ikalawa me vakaduavatataki keda, me vaka ga ni da ca, vei Koya. Oqori, mai na ivakatekivu, sa cakacaka na Kalou me walia na leqa ni ivalavala ca, kevaka mada ga na kena iwali e rawa ni kune ga ena Nona mate vakaikoya ena kauveilatai.

Ena Iteni, a kacivi Atama, na Nona cakacaka maqosa ni veibuli, “O sa tiko evei?” (Vakate. 3: 9, VV). Ka nikua, e tomana tikoga o Koya na nona vakasaqara na Nona sipi e duabau ga sa yali—o keda. E vakasaqarai keda yadua. E tiko vua e dua na ituvatuva uasivi me yacovi keda, ka vakayagataka na yalayala ni kosipeli ni embryo ena Vakatekivu 3: 15, ka biuta na veimecaki ena keda maliwa kei Setani. Ena so na gauna e dau caka na kosipeli me vereverea ka vakasamataki ka lailai na kena ibalebale vakacakacaka ki na bula ena ika ruasagavulu ka dua ni senitiuri. Ia e dina sara ni sa rui rawarawa ka dodonu.

E tolu na kena iwasewase na kosipeli:

- Kena imatai, baleta ni da sega ni rawa ni veivuke me da vakabulai keda, sa lako mai o Jisu ka mate ena vuku ni noda ivalavala ca. (Raica na Roma 5: 6–8. )
- iKarua, ena noda ciqoma na Nona mate me noda ena vakabauta, veivutuni, kei na papitaiso, eda sa vakadonui ka sereki mai na cudruvi ni ivalavala ca. (Raica Roma 5: 9–11; Roma 6: 6, 7).
- Kena ikatolu, na bula eda bulataka tiko oqo e vua ni noda duavata kei Karisito, sotava na Nona kaukauwa ni veibuli tale, kei na Nona bulataka na Nona bula vei keda. (Raica na 2 Kori. 5: 17–21, Kala. 2: 20).

Oqo e sega ni dodonu me duidui na ikalawa se veika e yaco. E rawa ni ra yaco kece ena dua ga na gauna, ena gauna ga eda sa vakarau kina me da ciqomi Jisu ki na noda bula. Ka rawa ni ra vakavoui ena veisiga ni da soli keda Vua ena veimataka. Se cava ga na sala eda sa sotava yadua kina na cakacaka ni veivakabulai i Karisito ena noda bula, na yavu e dau tu ga ena mate i Jisu. Ki na ka oqori e dodonu me da dau lesu tale kina.

`Ni o raici iko, na nomu itovo, kei na nomu bula e loma, na cava e tukuna vei iko na rai me baleta na nomu gadreva na kauveilatai?`