---
title:  Vienotības avots
date:   19/01/2026
---

Pārdomā vairāk Pāvila uzsvaru uz vienotību Fil. 2:2, kur viņš būtībā to pašu pasaka četros dažādos veidos. Pievērs uzmanību arī tam, kā viņš pievēršas prātam, domām un jūtām. Kamēr reliģiskie vadītāji mēdza uzsvērt ārējo uzvedību, Jēzus koncentrējās uz mūsu domām un jūtām. Piemēram, bagātais jauneklis apgalvoja, ka vienmēr ir ievērojis bauslību. Taču, kad Jēzus viņam lika pārdot visu, kas viņam pieder, dot nabagiem un sekot Viņam, Viņš pārbaudīja viņa piesaisti pasaulīgām lietām. Jēzus arī sacīja, ka cilvēku piesārņo tieši tas, kas nāk no sirds (jeb prāta): “Jo no sirds iziet ļaunas domas, slepkavība, laulības pārkāpšana, nešķīstība, zādzība, nepatiesa liecība, zaimi” (Mt. 15:19), un “no sirds pārpilnības mute runā” (Mt. 12:34).

`Izlasi Fil. 2:3, 4. Uz kādiem praktiskiem soļiem Pāvils mudina, lai draudzē būtu vienotība?`

Pāvila vārdi sniedz pazemības ainu: pazemība prātā, citus vērtējot augstāk nekā sevi pašu, rūpes ne tikai par savām, bet par citu interesēm. Viegli pateikt, bet grūti izdarīt, vai ne? Taču šie ir principi, kurus ir svarīgi atcerēties visos mūsu saskarsmes veidos. Bieži sarunās pastāv tendence koncentrēties uz savu atbildi teiktajam, nevis uz ieklausīšanos, lai iedziļinātos, ko otrs cilvēks saka, un censtos ieraudzīt problēmu no viņa skatpunkta. Daudzas nesaskaņas rodas vienkāršu pārpratumu dēļ, no kā varētu izvairīties, vienkārši aktīvi klausoties. Pat ja mums ir atšķirīgi uzskati, klausīšanās un centieni izprast otras puses viedokli ir pirmais solis veselīgas saziņas un uzticības veidošanā.

Pāvils runā par vienotību, ko “rada Gars” (Ef. 4:3, AMPC), kas panāk “mieru, kas mūs savieno” (Ef. 4:3, EXB). Ja draudzē rodas strīdi, Svētais Gars var nomierināt ūdeņus un vest mūs pie vienotības, panākot harmoniju. Tajā pašā nodaļā Pāvils runā par “ticības vienotību un Dieva Dēla pazīšanu” (Ef. 4:13, NKJV). Abi ir saistīti. Tā pati ticība un tāda pati Bībeles izpratne, kas nāk no Kristus un Viņa mācības atzīšanas, ir būtiska, lai starp mums valdītu vienotība.

`Kāda veida nomiršana sev mūs novestu pie tā, ka mēs patiešām vērtētu citus augstāk par sevi? Kā mēs varam to iemācīties? Cik atšķirīgas būtu mūsu attiecības, ja mēs visi tā dzīvotu?`