---
title: "Perjanjian dengan Abraham"
date: 07/05/2022
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini

Kej. 15-19: 29; Rm. 4: 3, 4, 9, 22; Gal. 4: 21-31; Rm. 4: 11; Rm. 9: 9; Amos 4: 11.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Abram menjawab: 'Ya Tuhan ALLAH, apakah yang akan Engkau berikan kepadaku, karena aku akan meninggal dengan tidak mempunyai anak, dan yang akan mewarisi rumahku ialah Eliezer, orang Damsyik itu?'" (Kejadian 15: 2).

Dengan Kejadian 15, kita sampai pada momen penting ketika Tuhan meresmikan perjanjian-Nya dengan Abraham. Perjanjian Abraham adalah perjanjian kedua, setelah perjanjian dengan Nuh.

Seperti perjanjian Nuh, perjanjian Abraham juga melibatkan bangsa-bangsa lain, karena pada akhirnya perjanjian dengan Abraham adalah bagian dari perjanjian yang kekal, yang ditawarkan kepada seluruh umat manusia _(Kej. 17: 7, Ibr. 13: 20)_.

Episode kehidupan Abraham ini penuh dengan ketakutan dan tawa. Abram takut _(Kej. 15: 1)_, juga Sara _(Kej. 18: 15)_ dan Hagar _(Kej. 21: 17)_. Abram tertawa _(Kej. 17: 17)_; Sara _(Kej. 18: 12)_, dan Ismael, juga _(Kej. 21: 9)_. Pasal-pasal ini beresonansi dengan kepekaan dan kehangatan manusia. Abram sangat bersemangat tentang keselamatan orang Sodom yang jahat; dia peduli terhadap Sara, Hagar, dan Lot; dan dia ramah terhadap tiga orang asing _(Kej. 18: 6)_.

Dalam konteks itulah Abram, yang namanya menyiratkan kemuliaan dan kehormatan, akan diubah namanya menjadi Abraham, yang berarti "bapa sejumlah besar bangsa" _(Kej. 17: 5)_. Jadi, disini kita melihat lebih banyak petunjuk tentang sifat universal dari apa yang Allah rencanakan untuk dilakukan melalui perjanjian-Nya dengan Abraham.

_\*Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 14 Mei._
