---
title:  स्वस्थ हो जाओ
date:   08/06/2026
---

गलील के तट पर लोगों की भीड़ की कल्पना कीजिए। वे सुबह से ही यीशु के लौटने का इंतज़ार कर रहे हैं, और जैसे ही वह नाव से उतरते हैं, वे उनके चारों ओर इकट्ठा हो जाते हैं और उनके पीछे-पीछे कुरनहूम गाँव में पहुँचते हैं। अचानक, आराधनालय का शासक, याईर प्रकट होता है और यीशु से विनती करता है कि वह उसकी बेटी को ठीक करने के लिए आएँ।

भीड़ में एक महिला भी थी जो कई सालों से बीमार थी। उसने अपना सारा पैसा डॉक्टरों पर खर्च कर दिया था, लेकिन उसकी " तबियत में कोई सुधार नहीं हुआ, बल्कि उसकी हालत और बिगड़ गई" (मरकुस 5-26)। उसने गलील के इस महान व्यक्ति के बारे में सुना था और अपने दिल में उम्मीद के साथ, अपनी थोड़ी सी ताकत जुटाकर उस सुबह अपना घर छोड़कर भीड़ में शामिल हो जाती है। जैसे ही वह यीशु के करीब पहुँचती है लोगों की भीड़ उसे लगभग घुटन महसूस कराती है। और फिर, धक्का-मुक्की के बीच, वह उसे देखती है। वह खुद को प्रोत्साहित करती है: “यदि मैं उसके वस्त्र को छू लूँ, तो चंगी हो जाऊँगी" (मरकुस 5:28)।

`मरकुस 5:21-34 पढ़ें। क्या हुआ, और हम इससे क्या सीख सकते हैं?`

यह घटना बीमारों और अकेले लोगों, और आमतौर पर भीड़ में खोए रहने वालों के प्रति यीशु की देखभाल और करुणा को दिखाती है। उस दिन कई लोग भीड़ के साथ-साथ यीशु के पास आ रहे थे, लेकिन केवल एक ने जानबूझकर यीशु को छूने के लिए हाथ बढ़ाया ताकि वह आशीर्वाद प्राप्त कर सके जिसकी उसे बेहद ज़रूरत थी। हालाँकि, यह उसका स्पर्श नहीं था जिसने उसे ठीक किया; यह उसका विश्वास था जिसने उसे ठीक किया (मरकुस 5:34)। “उद्धारकर्ता विश्वास के स्पर्श को लापरवाह भीड़ के सामान्य स्पर्श से अलग पहचान सकते थे। " - एलेन जी. व्हाइट, द डिज़ायर ऑफ़ एजेस, पृष्ठ 344। यीशु के वस्त्र में कोई विशेष शक्ति नहीं थी; बल्कि, यह उस स्त्री का विश्वास और उसका चुनाव था कि वह उसे छू सके जिसने उसे चंगा किया।

वह कमज़ोर स्त्री, अपनी दुख और परेशानी में, उस सुबह घर पर बिस्तर पर ही रह सकती थी, लेकिन इसके बजाय, उसने 'जानबूझकर चंगा होने की उम्मीद में यीशु को खोजा। उसे दूर से देखना ही काफी नहीं था; वह उसके करीब पहुँच गई।

यीशु आज हमें भी ऐसा ही करने के लिए बुलाते हैं। वे कहते हैं, “हे सब परिश्रम करने वालों और बोझ से दबे लोगों, मेरे पास आओ; मैं तुम्हें विश्राम दूँगा। मेरा जूआ अपने ऊपर उठा लो; और मुझ से सीखो; क्योंकि मैं नम्र और मन में दीन हूँ: और तुम अपने मन में विश्राम पाओगे।” (मत्ती 11:28, 29)।

`इतनी जरूरत में पड़ी इस स्त्री ने रोमियों 5:3-5 में दिए गए विचारों को कैसे दिखाया? यह आपके जीवन में कैसा दिख सकता है?`