---
title:  Systematische Wohltätigkeit
date:   12/11/2023
---

#### imText

Systematische Wohltätigkeit, ein System, das die Adventisten kurz nach der Gründung der Kirche fast zwei Jahrzehnte lang anwandten, stützte sich hauptsächlich auf 1. Korinther 16,2 und 2. Korinther 9,5-7. John N. Andrews, James White und Joseph B. Frisbie waren maßgeblich an der Entwicklung dieses Systems beteiligt, bei dem Männer zwischen fünf und fünfundzwanzig Cent, Frauen zwischen zwei und zehn Cent und Besitzer von Immobilien zwischen einem und fünf Cent pro 100 Dollar Eigentumswert beiseite legen sollten. Dieses Geld sollte für die Verbreitung der Dreiengelsbotschaft verwendet werden.

Ellen White befürwortete den Plan und schrieb 1859: „Im Himmel herrscht Ordnung und Gott ist erfreut über die Bemühungen seines Volkes, in seinem Werk auf Erden nach System und Ordnung zu handeln ... Gott führt sein Volk im Plan der systematischen Wohltätigkeit“ (Testimonies for the Church, Bd. 1, 1855, S. 191). James White warb im Review für diesen Plan und viele Menschen nahmen ihn an, aber Gott wollte sein Volk noch mehr lehren.

1876 veröffentlichte Dudley M. Canright zwei Artikel im Advent Review and Sabbath Herald, in denen er anhand der Bibel aufzeigte, dass Gott von seinem Volk verlangt, ein Zehntel seines Einkommens abzugeben. In seinen Artikeln ging Canright besonders auf Abraham und seine Familie ein, die im ersten Buch Mose den Zehnten zahlen, sowie auf die Zehntenvorschrift des mosaischen Gesetzes (1. Mose 14,20; 28,22; 3. Mose 27,30-32). Die Generalkonferenz berief noch im selben Jahr eine Sondersitzung ein, um diese Angelegenheit zu besprechen, und beschloss, die Änderung nicht nur zu akzeptieren, sondern auch ein Traktat zu verfassen, um sie zu erklären. James White, Dudley M. Canright, Stephen N. Haskell, John N. Andrews und Uriah Smith verfassten das Traktat, in dem gelehrt wurde, dass Gläubige 10 Prozent ihres Einkommens (den Zehnten) an Gott zurückgeben und zusätzlich zu diesen 10 Prozent freiwillige Gaben geben sollten.

Das dritte Kapitel des Buches Maleachi hatte großen Einfluss auf die Richtung, die die Kirche in Bezug auf ihr finanzielles System einschlug – Entscheidungen, die sich auch heute noch auf uns auswirken. Diese Schriftstelle ist eine der deutlichsten, die die Bedeutung davon aufzeigt, Gott den Zehnten und Gaben zurückzugeben und unsere Schuld zu offenbaren, wenn wir Gott finanzielle Mittel vorenthalten. Außerdem wird denjenigen, die Gott treu sind, ein großer Segen versprochen – ein Segen, von dem unsere Kirche sehr profitiert hat, seit sie diese Praxis einführte. Die Umsetzung des biblischen Modells von Zehnten und Gaben hat die globale Mission der Kirche, die Verkündigung des Evangeliums, die Aussendung von Missionaren und die Gründung von Gemeinden auf der ganzen Welt finanziell gefördert. Heute werden diejenigen, die an die Mission und die Botschaft der Kirche der Siebenten-Tags-Adventisten glauben, mit Zehnten und Gaben treu sein, damit Gottes Werk gedeihen kann.

Die Botschaft des Buches Maleachi ist eine Einladung in einer Zeit des schweren Rückfalls zu Gott zurückzukehren. Das Buch Maleachi wurde höchstwahrscheinlich nach 515 v. Chr. geschrieben, als das persische Reich noch an der Macht war. Maleachi bezieht sich auf den Tempel und seine Zeremonien, was darauf hindeutet, dass der Tempel wieder aufgebaut worden war und wieder funktionierte (Maleachi 1,7-10; 2,11; 3,1). Er entlarvt die Untreue des Volkes Gottes in dieser Zeit und fordert seine Zuhörer auf, Gott wieder treu zu sein in Bezug auf die Vermischung mit Götzenanbetern, die Korruption des Priestertums und die Beraubung Gottes um den Zehnten und die Gaben. So wie Gott sein Volk in Maleachi segnen wollte, so will er auch heute sein Volk segnen, wenn wir ihm treu sind.

`Anmerkungen`