---
title:  Eine Prüfung der Dankbarkeit und Treue
date:   16/11/2023
---

#### imLeben

„,Ehre den HERRN mit deinem Besitz, mit den Erstlingen all deines
Ertrages! Dann füllen deine Speicher sich mit Vorrat, und von Most
fließen über deine Keltern.‘ (Spr 3,9–10 EB)

Dieser Bibelabschnitt lehrt uns dreierlei: Gott als der Geber aller unserer Gaben hat Anspruch auf sie alle; wir sollen zuerst an seinen Anspruch denken; und alle, die diesen Anspruch ernst nehmen, erfahren einen besonderen Segen.

Hierin liegt ein Prinzip, das bei jedem Umgang Gottes mit den Menschen sichtbar wird. Der Herr setzte unsere ersten Eltern in den Garten Eden. Er umgab sie mit allem, was zu ihrem Glück dienen konnte, und gebot ihnen, ihn als Eigentümer aller Dinge anzuerkennen. Im Garten ließ er jeden Baum wachsen, der schön anzuschauen oder von dem gut zu essen war; aber einen unter ihnen reservierte er für sich. Von allen anderen durften Adam und Eva uneingeschränkt essen, aber von diesem einen Baum sagte Gott: ,Von ihm sollt ihr nicht essen‘ (vgl. 1 Mo 2,15–17). Dies war die Prüfung ihrer Dankbarkeit und ihrer Treue zu Gott.

Mit Jesus hat Gott uns den wertvollsten Schatz des Himmels zuteilwerden lassen. Mit ihm hat er uns alles zum reichlichen Genuss gegeben. Die Früchte der Erde, die reichen Ernten, die Schätze aus Gold und Silber sind seine Gaben. Häuser und Land, Nahrung und Kleidung hat er den Menschen zum Besitz gegeben. Er bittet uns, ihn als Geber aller Dinge anzuerkennen, und deshalb sagt er: Von allem, was ihr besitzt, habe ich mir für mich – außer Gaben und Opfern – den zehnten Teil reserviert, der in mein Vorratshaus gebracht werden soll (vgl. 3 Mo 27,30; Mal 3,10a). Das ist die Vorsorge, die Gott für die Ausbreitung des Evangeliums getroffen hat (vgl. 1 Kor 9,14).

Der Herr Jesus Christus selbst, der sein Leben für das Leben der Welt gab, hat diesen Plan systematischen Gebens erdacht. Er, der die himmlischen Höfe verlassen und seinen Rang als Befehlshaber der himmlischen Heerscharen abgelegt und seine Göttlichkeit in Menschlichkeit gekleidet hatte (vgl. Phil 2,6–7), um die gefallene Menschheit aufzurichten – er, der um unseretwillen arm geworden war, damit wir durch seine Armut reich würden (vgl. 2 Kor 8,9b), hat zu den Menschen gesprochen und ihnen in seiner Weisheit seinen eigenen Plan eröffnet, um die zu unterhalten, die seine Botschaft in die Welt tragen. (Advent Review and Sabbath Herald, 4. Februar 1902)“ (Ellen G. White, Gottes Gaben verwalten, S. 67-68.)

`Anmerkungen`