---
title:  Die Abwärtsspirale der Sünde
date:   13/08/2023
---

`Vergleiche Epheser 4,17–32 mit Kolosser 3,1–17. In welcher Weise plädiert Paulus dafür, dass Gläubige so leben, dass es die Einheit der Gemeinde fördert?`

Im vorherigen Abschnitt, Epheser 4,1–16, ging es Paulus um die Einheit der Gemeinde. Wenn wir Epheser 4,1 und Epheser 4,17 vergleichen, stellen wir fest, wie ähnlich diese beiden Ermahnungen sind, was den Lebenswandel betrifft. Diese Ähnlichkeit deutet darauf hin, dass Paulus das gleiche Thema – die Einheit und den Lebensstil, der sie unterstützt – anspricht, aber von einem neuen und zunächst eher negativen Standpunkt aus.

In Epheser 4,17–24 stellt Paulus den heidnischen Lebensstil, der seiner Meinung nach die Einheit untergräbt (Eph 4,17–19), den wahrhaft christlichen Lebensmustern gegenüber, die sie fördert (V. 20–24). Wenn wir die scharfe Kritik von Paulus am verdorbenen heidnischen Lebensstil lesen, sollten wir uns an seine Überzeugung erinnern, dass die Heiden von Gott durch Christus erlöst sind und ihnen die volle Teilhabe am Volk Gottes angeboten wird (Eph 2,11–22; 3,1–13). In Epheser 4,17–19 gibt er also eine begrenzte und ­negative Beschreibung der Heiden „nach dem Fleisch“ (Eph 2,11).

Paulus geht es nicht nur um bestimmte Sünden oder Verhaltensweisen, die die Heiden zeigen. Ihm geht es um ein Verhaltensmuster, das sie an den Tag legen, eine Abwärtsspirale des Lebens im Griff der Sünde. Im Mittelpunkt von Epheser 4,17–19 steht das Bild abgestumpfter Spiritualität: „… in der Nichtigkeit ihres Sinnes. Ihr Verstand ist verfinstert, und sie sind entfremdet dem Leben, das aus Gott ist“ (Eph 4,17–18). Diese gefühllose Spiritualität ist die Quelle des verfinsterten Denkens, das am Anfang des Textes hervorgehoben wird („durch die Unwissenheit, die in ihnen ist, und durch die Verstockung ihres Herzens. Sie sind abgestumpft“ V. 18–19), und der verdorbenen sexuellen Praktiken, die am Ende des Textes hervorgehoben werden („haben sich selbst der Ausschweifung hingegeben, zum Ausüben jeder Unreinheit mit Gier“ V. 19 EB). Von Gott entfremdet wissen sie nicht, wie sie leben sollen, und getrennt von seiner rettenden Gnade befinden sie sich in einer Abwärtsspirale der Sünde und Verderbtheit.

`Welche Erfahrungen hast du mit der Macht der Sünde gemacht, die einen Menschen immer tiefer in noch mehr Sünde hineinzieht?`