---
title:  Ein dramatischer Kleiderwechsel
date:   14/08/2023
---

`Welche Hauptaussage vermittelt Paulus beim Erzählen der ­Bekehrungsgeschichte seiner Empfänger? (Eph 4,20–24)`

Nachdem Paulus ihr früheres heidnisches Dasein beschrieben hat (Eph
4,17–19), sagt er nicht: „Auf diese Art habt ihr nicht etwas über Christus erfahren.“ Stattdessen ruft er aus: „Ihr aber habt Christus nicht so kennengelernt“ (V. 20)! Paulus stellt fest, dass die Empfänger „ihn“ [Christus, EB] gehört haben und „in ihm“ (V. 21) unterwiesen wurden, und plädiert mit der Formulierung „wie es Wahrheit in Jesus ist“ (V. 21) für die Annahme eines von Christus geprägten Lebens. Für Paulus geht es bei der Hinwendung zum Glauben um eine persönliche Verbindung mit Christus, die so lebendig und real ist, dass man sie als „Christus lernen“ bezeichnen kann. Wir erkennen an, dass der auferstandene und erhöhte Jesus lebendig und bei uns gegenwärtig ist. Wir werden durch seine Lehren und sein Beispiel geprägt und üben ihm gegenüber als unserem lebendigen Herrn Treue. Wir öffnen unser Leben für seine aktive Führung und Leitung durch den Heiligen Geist und das Wort Gottes.

Paulus sagt uns, dass die Annahme eines von Christus geprägten Lebens drei Prozesse erfordert, die er durch die Bilder von Kleidung zum Ausdruck bringt: 1. die alte Lebensweise „ablegen“ oder sich von ihr abwenden (Eph 4,22); 2. innere Erneuerung erfahren (V. 23); und 3. das neue, gottähnliche Lebensmuster „anziehen“ (V. 24). Paulus’ Metapher spiegelt die Verwendung von Kleidung im Alten Testament als Symbol sowohl für Sündhaftigkeit (z. B. Ps 73,6; Sach 3,3–4; Mal 2,16) als auch für Errettung (z. B. Jes 61,10; Hes 16,8; Sach 3,4–5) wider.

In der Antike trugen Männer eine knielange Tunika als Unterkleid und einen Mantel oder Umhang, der sie vor der Sonne schützte. In ähnlicher Weise trugen Frauen eine Tunika und ein Gewand. Die in der Bibel beschriebenen Kulturen waren Selbstversorger. Kleidungsstücke waren kostbar, teuer und wurden lange Zeit getragen. Es wäre ungewöhnlich gewesen, mehr als eine Garnitur Kleidung zu besitzen. Die Qualität und der Stil dieser Kleidungsstücke signalisierten Identität und Statusmerkmale des Trägers. Sich umzuziehen, ein Kleidungsstück gegen ein anderes auszutauschen, war ein ungewöhnliches und wichtiges Ereignis (im Gegensatz zu dem unbedeutenden Ereignis, das es heute in vielen Kulturen ist). Paulus stellt sich vor, dass die Veränderung im Leben genauso auffällig ist, wie es der Austausch einer Garnitur von Kleidung gegen eine andere in diesem Kontext des ersten Jahrhunderts gewesen wäre.

`Was ist der Unterschied, der entscheidende Unterschied, zwischen etwas über Christus zu lernen und Christus kennenzulernen?`