---
title:  Weiterführendes Studium
date:   18/08/2023
---

„Eure Konversation soll so sein, dass ihr keine Buße zu tun braucht. ‚Betrübt nicht den Heiligen Geist Gottes, mit dem ihr versiegelt seid auf den Tag der Erlösung‘ … Wenn ihr Liebe in eurem Herzen habt, werdet ihr danach trachten, euren Bruder im heiligsten Glauben aufzurichten und zu erbauen. Wenn ein Wort fällt, das dem Charakter deines Freundes oder Bruders schadet, dann ermutige dieses böse Reden nicht. Es ist das Werk des Feindes. Erinnere den Sprecher freundlich daran, dass das Wort Gottes diese Art von Rede verbietet“ (Ellen White, Advent Review and Sabbath Herald, 5. Juni 1888).

Wie würde sich deine Gemeinde verändern, wenn alle, du und jedes Glied, ein Gelübde ablegen und ausleben würden, das aus Aussagen wie den folgenden besteht?

1. Ich wünsche mir, dass mein Einfluss innerhalb der Kirchenfamilie der ­Siebenten-Tags-Adventisten und darüber hinaus positiv, aufbauend, glaubensfördernd und moralisch stärkend ist (Eph 4,29).

2. Indem ich mich an Christi Aufruf zu Einheit und Liebe erinnere, werde ich mehr Energie darauf verwenden, diejenigen zu bestätigen, die Dinge tun und sagen, von denen ich glaube, dass sie gut sind, als auf die Fehler derer hinzuweisen, von denen ich glaube, dass sie falsch liegen
(Joh 13,34–35; 17,20–23; Eph 4,1–6; 1 Ths 5,9–11).

3. Wenn ich mit jemandem nicht einer Meinung bin, werde ich meinen ­Respekt für meine Mitgläubigen deutlich zeigen. Ich werde davon aus­gehen, dass er oder sie integer ist und sich Christus verpflichtet fühlt.
Ich werde meine abweichende Meinung sanft und nicht scharf äußern
(Eph 4,31–32).

4. Ich werde in Erwartung der Wiederkunft Christi freudig leben und nach jeder Gelegenheit suchen, meine Glaubensgeschwister aufzurichten und zu bestätigen (Eph 4,29–30; Gal 6,2; Hbr 10,24–25).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Geht die elf Stellen im Epheserbrief durch, in denen Paulus beschreibt, dass die drei Mitglieder der Gottheit eng zusammenarbeiten, um die Menschheit zu erlösen. Wie beeinflusst diese wiederholte Betonung unser Verständnis von der Gottheit? Epheser 1,3–14.15–23; 2,11–18.19–22; 3,1–13. 14–19; 4,4–6.17–24.25–32; 5,15–20; 6,10–20, wobei sich „Herr“ in Epheser 6,10 auf Christus bezieht.`

`2. Wie lässt sich der Rat von Paulus über die christliche Rede (Eph 4,25–32) im Zeitalter der digitalen Kommunikation umsetzen, die allzu oft für Cybermobbing und anonyme Online-Angriffe genutzt wird?`

_Sabbatanfang: 20:37 Uhr Kassel / 20:01 Uhr Wien_