---
title:  Lehrerteil
date:   18/08/2023
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

**Schlüsseltext:**
Epheser 4,22–24

**Studienschwerpunkt:**
Epheser 4,17–32; Kolosser 3,1–17; Sacharja 3,3–4; 8,16; Jesaja 63,10; Römer 8,16.26–27

**Einleitung**

Nachdem Paulus den Ephesern erklärt hat, wie eine reife christliche Gemeinschaft im Heiligen Geist und in Christus existiert und lebt, veranschaulicht er diese Existenz praktisch. Er verwendet das universale Bild der menschlichen Kleidung – Kleider tragen und sie wechseln –, um die Veränderung der persönlichen Identität zu veranschaulichen, die eintritt, wenn Christus das Leben durch das Innewohnen des Heiligen Geistes verwandelt. Sich dem Christentum anzuschließen ist so, als würde man seine alten Kleider ablegen, die die alte Identität darstellen, und ein neues Kleidungsstück anziehen, was anderen den Eindruck vermittelt, man sei ein neuer Mensch. Aber Christ zu werden ist nicht dasselbe wie die alten Kleider vorübergehend auszuziehen, nur für die Nacht, um sie am nächsten Morgen wieder anzuziehen. Wenn Paulus davon spricht, die Kleider auszuziehen, meint er vielmehr, sie auszuziehen und für immer wegzuwerfen.

So lassen wir die „nutzlosen“ Dinge der heidnischen Welt hinter uns, verlassen sie, zu denen die sündige Weltanschauung und der Lebensstil des Reiches dieser Welt gehören, und werfen sie als „Schaden“ (Phil 3,7–8) weg. An ihrer Stelle erhalten wir eine neue Identität, eine neue Staatsbürgerschaft und einen neuen Ausweis, der der Reisepass für Gottes Reich ist. Der neue Ausweis ist jedoch mehr als nur eine Bescheinigung auf Papier. Vielmehr bedeutet der neue Ausweis eine echte Veränderung der Weltanschauung, des Lebensstils, des Charakters und der Beziehungen zu den anderen Mitgliedern der Kirche und der Menschheit. Dieses neue Leben ist allerdings kein Erneuerungsprojekt, das auf einer menschlichen Philosophie oder Ideologie beruht (Joh 1,12–13). Vielmehr ist diese Identität qualitativ ein neues Leben. Dieses Leben wird nur möglich, wenn man dem göttlichen Christus Jesus begegnet, ihn annimmt und wenn man dem Heiligen Geist erlaubt, in einem zu wirken.

**Themen der Lektion**

In der Lektion dieser Woche werden drei Hauptthemen behandelt:

1. Das neue christliche Leben steht in einem qualitativen Gegensatz zum alten, weltlichen Leben.

2. Eine Veränderung des Lebens und der Identität ist nur in Christus und im Heiligen Geist möglich.

3. Die Gegenwart des Heiligen Geistes in unserem Leben führt zu einer Veränderung unserer Weltanschauung, unserer Identität, unseres Lebensstils, unserer Gespräche, Einstellungen und Beziehungen.

### TEIL II: KOMMENTAR

**Weltanschauungen, Lebensstile, kulturübergreifende Mission, kritische Kontextualisierung und Bekehrung**

Die heutige Gesellschaft legt Wert auf Inklusion, Akzeptanz, Bewahrung und Förderung lokaler Kulturen, Lebensstile und Weltanschauungen. Den Missionaren des „alten Stils“ wird vorgeworfen, dass sie das lokal-nationale oder stammeskulturelle Erbe missachten und die lokalen oder regionalen Kirchen in den Missionsfeldern nach „westlichen“ Interpretationen des Christentums und deren Lebensstilen formen. Während eine kritische Kontextualisierung sicherlich ihren Platz in der Mission hat, stellen sich zwei sehr relevante Fragen: Welche Elemente der lokalen Kultur könnten gefeiert und bewahrt werden und welche Elemente der lokalen Kulturen sind Teil des „alten Ichs“ und müssen als sündig und als „von dieser Welt“ aufgegeben werden?

Zur Beantwortung dieser Fragen können mehrere Punkte hervorgehoben werden. Erstens stellt Paulus in Epheser 4,17–32 die Welt der Sünde, der Vergeblichkeit, der Unwissenheit, der Finsternis, der Unreinheit, des Zorns, der Verleumdung und des Betrugs (Eph 4,17–22.25.31) der Welt der Gnade Gottes, der Gerechtigkeit, der Erkenntnis, des Lichts, der Reinheit, der Ehrlichkeit, der Freundlichkeit, des Mitgefühls, der Vergebung und der Wahrheit gegenüber (Eph 4,25–29.32). Letztlich ist das Bewertungsprinzip einer Kultur oder eines Lebensstils keine Ideologie oder Philosophie, wie etwa Rationalismus, Empirismus, Modernismus, Pragmatismus, Utilitarismus oder Postmodernismus. Der biblische Grundsatz für die Beurteilung einer Kultur oder Lebensweise lautet vielmehr: „Betrübt nicht den Heiligen Geist Gottes, mit dem ihr versiegelt seid für den Tag der Erlösung“ (Eph 4,30). Dieser Grundsatz – in die Tat umgesetzt – zeigt die Liebe Gottes zu uns, unsere Liebe zu ihm und offenbart Gottes Gerechtigkeit.

Zweitens und folglich diskutiert Paulus nicht über Anthropologie oder die Bewahrung des kulturellen Erbes der Welt. Es geht ihm nicht darum, die Weltkulturen zu klassifizieren und einige Kulturen im Vergleich zu anderen zu bewerten. Vielmehr ruft er dazu auf, alle Kulturen, ob jüdisch oder nichtjüdisch, im Licht des Evangeliums von Jesus Christus und im Licht der Kultur und des Lebensstils seines Reiches zu bewerten. In seinen Briefen findet Paulus in der jüdischen Kultur viel zu tadeln und ruft sie zur Umkehr auf. In ähnlicher Weise sagt Paulus den Heiden, dass Gott sie in seinem Reich, seinem Bund und seiner Kirche willkommen heißt. Aber Paulus scheut nicht davor zurück, einen Großteil der heidnischen Weltanschauung (polytheistisch, mythologisch, philosophisch) und Lebensweise als sinnlos und sündhaft zu bezeichnen (Eph 4,18–19).
Wenn also das Evangelium Sünde im Leben der Kirchenmitglieder und in ihren Kulturen aufzeigt, müssen sie diese als Sünde bekennen und sie ablegen. Andernfalls ist die Erlösung nicht mehr die Erlösung von der Sünde, sondern eine kulturelle Rechtfertigung für die Duldung eines sündigen Lebensstils.

Wir kommen zwar zu Gott, wie wir sind, in den schmutzigen Lumpen der Sünde, aber wir kommen nicht zu ihm, um in diesen Lumpen zu bleiben; vielmehr kommen wir zu Gott, um diese Lumpen abzulegen, gewaschen zu werden und in dem „neuen Leben“ (Röm 6,4) zu wandeln. Ohne dieses Verständnis wird das Christentum seine Kraft und seine Erlösungsbotschaft verlieren. Das Christentum ist keine Religion, die die Menschheit in ihrem sündigen Verhalten bestätigt. Vielmehr fordert die biblische Botschaft alle Nationen, Stämme, Sprachen und Kulturen auf, sich im Licht der Heiligen Schrift zu prüfen und Gottes Reinigung und das Wirken des Heiligen Geistes zu unserer Erneuerung zu akzeptieren. Gemäß des Evangeliums von Paulus können wir es uns nicht leisten, einen sündigen Aspekt unseres Lebens zu schützen, indem wir ihn mit der Begründung entschuldigen, dass er Teil unseres kulturellen Erbes oder unserer Weltanschauung ist. In der Tat ist alles, was sündig ist, letztlich selbstzerstörerisch; die Sünde zerstört Kulturen und Nationen, anstatt sie zu erhalten oder aufzubauen.

Drittens feiert Gott die Vielfalt und die kulturellen Ausdrucksformen im Einklang mit dem Evangelium seines Reiches. Aus diesem Grund fordert das Evangelium nicht die vollständige Uniformierung aller Kulturen. Wenn eine Kultur auf den Werten und dem Lebensstil Christi aufbaut, wird sie nur gedeihen und bereichert werden.

In einem Artikel in der Zeitschrift Ministry aus dem Jahr 1992 schlug Børge Schantz (1931–2014), ein bekannter adventistischer Missionswissenschaftler, drei Leitprinzipien der Kontextualisierung für die kulturübergreifende Mission der Siebenten-Tags-Adventisten vor:

Erstens: Der kulturübergreifende Missionar muss die biblischen Berichte und Lehren in ihrem ursprünglichen Kontext richtig verstehen.

Zweitens: Der kulturübergreifende Missionar muss gut zwischen den universellen biblischen Lehren und ihren Prinzipien und seinen eigenen kulturellen Werten und ­Erfahrungen unterscheiden.

Drittens: Der kulturübergreifende Missionar muss ein echtes und tiefes Interesse an der Kultur des Volkes entwickeln, dem er oder sie dient, sowie ein Verständnis für diese Kultur.

Wenn all diese Elemente berücksichtigt werden, besteht das ultimative Prinzip der Kontextualisierung darin, dass die Missionare zwar Sensibilität für verschiedene Elemente der lokalen Kultur zeigen, aber dennoch zulassen müssen, dass die biblischen Absolutheiten die neuen Lehren und Praktiken der Bekehrten bestimmen.

Schantz richtete eine „Warnung“ an die Verantwortungsträger adventistischer Mission und Evangelisation: „Die christlichen Kirchen stehen in der Versuchung, die reine Lehre und die objektive Ethik zu verlieren, wenn sie unkritisch akzeptieren, dass Gottes Wort immer und überall kulturell und historisch bedingt ist. Der Prozess der Kontextualisierung wirft definitiv einige Probleme auf. Die Anpassung der biblischen Lehren an die Kulturen der Welt bringt den Kommunikator in Kontakt mit Elementen, die falsch, böse oder sogar dämonisch sind. Das traurige Ergebnis, wenn man zu weit geht, ist ein schädlicher Synkretismus, der die Koexistenz gegensätzlicher religiöser Elemente erzwingt.“ Aus diesem Grund kam Schantz zu der Schlussfolgerung: „In allen Kulturen, auch in unserer eigenen, gibt es Gepflogenheiten, die vom Evangelium verurteilt werden, und was von der Heiligen Schrift abgelehnt wird, muss von den Missionaren und nationalen Leitern abgelehnt werden.“ Dieser Grundsatz darf uns jedoch nicht unempfindlicher gegenüber der unschuldigen Kultur der einheimischen Völker machen. Vielmehr betete Schantz, dass „der Herr der Mission uns Weisheit schenken möge, um zwischen dem Allgemeingültigen, das weltweit verkündet werden muss, und den optionalen Variablen der westlichen Kultur zu unterscheiden“ („One Message – Many Cultures, How Do We Cope?“, Ministry, Juni 1992, S. 11).

**Die neuen Menschen**

Im Laufe der Geschichte haben die Verfechter von Philosophien, Ideologien und Mächten behauptet und behaupten es noch, die Menschheit radikal verändern zu können. Ein Beispiel für eine solche Ideologie ist der Marxismus, insbesondere wie er in der ­Sowjetunion vertreten wurde. Angetrieben vom Optimismus der 1970er-Jahre propagierten die Sowjets die Idee, dass sie, die Sowjets, dabei seien, die menschliche Evolution voranzutreiben, indem sie die nächste Stufe der menschlichen Spezies, das Sowjetvolk, hervorbrächten. Das sowjetische Volk würde den alten religiösen und ideologischen kapitalistischen Ballast hinter sich lassen und sich kollektiv zu einem neuen, marxistischen Menschen entwickeln. Wie die Geschichte zeigt, endete dieses sowjetische Projekt mit einem totalen Misserfolg. Anstatt einen neuen und besseren Menschentypus, das Sowjetvolk, zu schaffen, endete die Geschichte mit der weit verbreiteten abwertenden Bezeichnung homo sovieticus.

Da wir gerade von Evolution sprechen: Vor allem in der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts propagierten theistische Evolutionstheoretiker wie Teilhard de Chardin die Idee von der Entstehung eines neuen Menschen, des spirituellen Menschen. Teilhard de Chardin glaubte zwar, dass sich der Mensch immer noch im Prozess der Evolution von der Tierform befindet, aber er stellte sich einen Omega-Moment in der Zukunft vor, in dem der Mensch sein altes Erbe des Raubtierverhaltens hinter sich lassen und sich zu einem neuen Menschen entwickeln würde, der sich durch globales Bewusstsein und universelle Liebe auszeichnet.

Dies sind nur zwei Beispiele für Ideologien oder Philosophien, die danach strebten, sündige Menschen auf drastische Weise in „neue Menschen“ zu verwandeln. Obwohl diese Philosophien radikal erscheinen, gehen alle oder die meisten Philosophien und Wissenschaften von der Annahme aus, dass sie die Macht haben, die Menschheit und die menschliche Gesellschaft zu verändern. Aus dieser Annahme ergeben sich mindestens zwei wichtige Beobachtungen. Einerseits unterstreichen alle diese Bewegungen den tiefsitzenden Wunsch des Menschen nach dem neuen Menschen mit all der tiefgreifenden Erneuerung, die dieses Ideal verkörpert. Andererseits sind all diese Philosophien gescheitert, auch wenn einige einen scheinbaren Anfangserfolg hatten. Der jüngste Beweis für dieses Phänomen ist das Aufkommen der Postmoderne mit ihrer Kritik an der Moderne, der die Welt völlig zutraute, dass sie die Wahrheit über unseren Ursprung, unsere Entwicklung, das Schicksal der Menschheit und des gesamten Universums liefern könne. Während die Postmoderne versucht, den neuen Menschen zu schaffen, wird den Menschen schon jetzt immer deutlicher, dass die Philosophie keine Antwort für die neue Menschheit hat. Das Versagen der Menschheit, sich unter der Ägide der Philosophie oder der Wissenschaft neu zu erschaffen beziehungsweise neu zu erfinden, rührt daher, dass ihr das richtige Modell für die neue Menschheit fehlt und dass sie nicht die Kraft hat, die Menschheit nach diesem Modell zu formen. Das biblische Christentum bietet beides: Jesus ist das Modell der neuen Menschheit und er ist auch die Quelle der Kraft, um uns zu verwandeln und uns seinem herrlichen Bild entsprechend zu erneuern (Joh 1,12–13).

### TEIL III: ANWENDUNG

1. Analysiert euer Leben, um zu sehen, wie die Erfahrung des „Neuseins“ alle Aspekte des Lebens berührt. Nehmen wir zum Beispiel die Sprache. Wie oft sagt jeder von uns in einem Gespräch mit anderen Menschen „ich“? Wie oft stellen wir uns selbst in den Mittelpunkt des Gesprächs, anstatt unsere Zuhörer zu beachten? Wie oft beherrschen wir ein Gespräch? Identifiziert andere Bereiche eures Lebens, die der gnädigen und kraftvollen Verwandlung durch den Heiligen Geist bedürfen.

2. Manche sind skeptisch, was die Möglichkeit menschlicher Veränderung angeht. Paulus war sich zwar der versklavenden Macht der Sünde bewusst, die uns daran hindert, verwandelt zu werden, aber er glaubte fest an die Macht des Evangeliums, das uns auf tiefgehendste Weise verwandelt. Der Apostel hatte volles Vertrauen in diese Veränderung, weil er wusste, was der Heilige Geist tun kann. Nennt drei praktische Schritte, die ihr jemandem ratet, der verwandelt werden, sein altes Selbst hinter sich lassen und im neuen Leben in Christus wandeln möchte, aber daran verzweifelt, dass er sich nicht verändern oder diese Veränderung nicht durchhalten kann.

3. Mit negativen Emotionen, Einstellungen oder Verhaltensweisen umgehen, bzw. sie kontrollieren zu können, ist in der modernen Welt zu einem wichtigen Anliegen geworden. Die Menschen wenden sich speziellen Übungen, Beratungsprogrammen oder sogar klinischen Behandlungen zu, um Hilfe im Umgang mit ihren Gefühlen und ihrem Verhalten zu erhalten. Auch wenn psychologische Beratung und klinische Behandlung ihren Platz und ihre Rolle haben: Was zeigt das Studium des Epheserbriefes und der Bibel im Allgemeinen über die Veränderung von Verhalten, Gefühlen, Einstellungen und Lebensstil im Leben eines Christen? Nennt drei lebensverändernde Prinzipien, die ihr bei eurem Studium des Epheserbriefes gefunden habt und die euch selbst, anderen Gemeindegliedern und Menschen in der Gesellschaft helfen könnten.