---
title: Tijd
date: 26/04/2026
---

# Tijd

Heb je ooit je wekker iets vroeger gezet dan normaal om wakker te worden en je Bijbel te lezen? Heb je ooit met moeite jezelf uit bed gesleept en toen naar de klok gekeken en gedacht: ik heb nog vijftien minuten voordat ik aan de dag moet beginnen. Ik kan maar beter opschieten! Heb je weleens een kort gebed gedaan of een hoofdstuk doorgelezen, om vervolgens te merken dat je geweten gesust was, maar je hart niet tevreden met het resultaat, voordat je haastig aan de dag begon?

‘Het achteloos lezen van de Bijbel kan niet tot iets goeds leiden. We kunnen de hele Bijbel doorlezen zonder de schoonheid of de diepe betekenis ervan te ontdekken.’ (Ellen White, *Op weg naar Christus*, blz. 135-136)

Hoewel er inderdaad zegeningen voortvloeien uit het lezen van de Bijbel, zoals drinken uit een brandkraan (veel en snel) - is het mogelijk de Bijbel snel door te lezen en toch veel te missen. God gaf ons zijn geïnspireerde, kostbare Woord, zodat we meer over Hem te weten zouden komen (en, al doende, ook meer over onszelf). Als we de tijd nemen om het onbeschrijflijke, prachtige karakter van God te zien en de manieren waarop Hij door de geschiedenis heen met de mensheid omging, dan kunnen we alleen maar meer van Hem gaan houden. Het verslag van zijn interacties ligt in onze handen - maar we moeten tijd vinden en nemen om God te leren kennen door zijn Woord te lezen. (Handelingen 17:11) Overweeg de volgende suggesties:

Vraag God een verlangen naar Hem in je hart te plaatsen. Claim de beloften in Jeremia 29:13 en Psalm 37:4. Vraag Hem je vroeger dan gewoonlijk wakker te maken of wat tijd op je dag vrij te maken om dit te doen.

Geef je tijd over aan God. Ja, je hebt het druk en er zijn zoveel dringende dingen te doen. Maar tijd met God is van onschatbare waarde. Ga naar een rustige plek en lees Psalm 46:11. Lees de woorden of zing het lied ‘I Surrender All’ voor God. Denk na over de gebieden van je leven die misschien niet zijn overgegeven en bied ze aan God aan.

Breng tijd door met God, zelfs als je daar geen zin in hebt. Net zoals er een bewuste keuze en een actieplan nodig zijn om lichamelijk gezond te blijven (zoals sporten en gezond eten), is er ook een bewuste keuze nodig om een hechte relatie met God op te bouwen. Vergeet niet dat het minstens 21 dagen kan duren om nieuwe gewoonten te vormen en dat we nooit kunnen slagen zonder de hulp van de heilige Geest.

`Lees opnieuw Johannes 15:1-8. Wat vertelt Jezus ons over in Hem blijven en waarom is dit zo cruciaal voor ons geloof?`
