---
title:  Απλως Δώσε Μας έΝα Σημειο!
date:  17/05/2026
---

Κάποιοι λένε: «Αν μπορούσα να δω την Ερυθρά Θάλασσα να χωρίζεται στα δύο, ή το μάννα να πέφτει από τον ουρανό, ή τον Ιησού να θεραπεύει έναν τυφλό, θα πίστευα».

Γιατί, ωστόσο, θα πρέπει να είναι πιο εύκολο για εμάς σήμερα να έχουμε πίστη, από ό,τι ήταν για τους ανθρώπους της Βιβλικής εποχής; Οι Ισραηλίτες δεν είχαν ολόκληρη την Αγία Γραφή, ούτε είχαν μια τόσο μακρά ιστορία να ανατρέξουν όπως εμείς. Ο Μωυσής τόνισε τη σπουδαιότητα του να κοιτάζουμε το παρελθόν για να θυμόμαστε την καθοδήγηση και την καλοσύνη του Θεού (Δευτ. 4:7-10, 8:2, 3). Σε αντίθεση με τους Ισραηλίτες, έχουμε καταγεγραμμένη Βιβλική ιστορία 6.000 ετών για να πιστέψουμε (Ιωάν. 20:30, 31).

Κάθε γενιά θέλει ένα σημείο, και η δική μας δεν διαφέρει. Αλλά τα σημεία είναι παντού γύρω μας. Αν διαβάσετε το Ματθ. 24, θα δείτε πόσα πράγματα έχουν εκπληρωθεί και εκπληρώνονται ακόμα και τώρα.

`Ακόμη και στην εποχή του Ιησού, οι άνθρωποι ήθελαν ένα σημείο ότι ο Ιησούς ήταν πραγματικά ο Υιός του Θεού, παρότι είχαν ήδη λάβει πολλά σημεία. Τι τους απάντησε ο Ιησούς; (Μάρκ. 8:11, 12)`

Μήπως διαφωνούμε με τον Ιησού και Τον δοκιμάζουμε όπως έκαναν οι Φαρισαίοι; Μήπως Τον κάνουμε να αναστενάζει από τα βάθη της καρδιάς Του (Μάρ. 8:12) εξαιτίας της ελλιπούς πίστης μας, ενώ μας έχει ήδη δώσει όλα όσα χρειαζόμαστε για να πιστέψουμε;

«Αλλά οι Ιουδαίοι δεν είχαν ανάγκη από αυτά τα σημεία. Καμιά εξωτερική απόδειξη δεν τους ωφελούσε. Εκείνο που τους χρειαζόταν, δεν ήταν η διανοητική διαφώτιση, αλλά η πνευματική ανακαίνιση». Ζ.Χ. σ. 380. Μήπως και εμείς χρειαζόμαστε πνευματική ανακαίνιση – μια γνήσια, πραγματική, συνεχή πορεία με τον Θεό; Στην πραγματικότητα δεν χρειαζόμαστε σημείο, επειδή έχουμε πολλή γνώση στα χέρια μας, ειδικά από την Αγία Γραφή μας.

Έτσι, αντί να κάνουμε τον Ιησού να αναστενάζει από τα βάθη της καρδιάς Του λόγω της απιστίας μας, ας θυμόμαστε τα λόγια που είπε στον Θωμά: «Μακάριοι όσοι δεν είδαν, και πίστεψαν»! (Ιωάν. 20:29, δείτε επίσης Εβρ. 11:1). Ο Θεός δεν μας ζητά να έχουμε τυφλή πίστη – μας έχει ήδη δώσει τόσους πολλούς λόγους για να πιστεύουμε. Και όμως, ακόμη και με όλους αυτούς τους λόγους, πάντοτε υπάρχει χώρος για αμφιβολία. Το κλειδί είναι να επικεντρωνόμαστε σε ό,τι ενισχύει την πίστη, όχι σε ό,τι φέρνει αμφιβολίες.

`Σκεψη: Πώς θα περιγράφατε την πίστη σας στον Θεό; Τι σας λέει η απάντησή σας για την πορεία σας με τον Κύριο;`