---
title:  Παραδείγματα Πίστης
date:  20/05/2026
---

Αφιερώστε λίγο χρόνο σήμερα για να μελετήσετε το Εβρ. 11, το σπουδαίο κεφάλαιο της πίστης. Διαβάστε το πρώτα μεγαλόφωνα, χωρίς διακοπή. Στη συνέχεια, διαβάστε το για δεύτερη φορά και γράψτε τις σκέψεις σας σχετικά με τις ακόλουθες ερωτήσεις:

- Ξαναδιαβάστε το εδάφιο 1. Τι ελπίζετε σήμερα που δεν μπορείτε ακόμα να δείτε;
- Τι ρόλο έχει η πίστη στην προσωπική σας μαρτυρία και στη μεταστροφή σας;
- Διαβάστε ξανά το εδάφιο 3, σχετικά με τον Θεό και τη Δημιουργία. Γιατί, από πολλές απόψεις, η ύπαρξη του Δημιουργού Θεού θα έπρεπε να είναι το ευκολότερο πράγμα να αποδεχθούμε με πίστη;
- Διαβάστε το εδάφιο 6 και γράψτε το μήνυμά του με δικά σας λόγια.
- Τα εδάφια 7-40 αναφέρονται στη ζωή διαφόρων Βιβλικών προσώπων. Γιατί η πίστη είναι ο κεντρικός παράγοντας που καθορίζει τη δύναμη της σχέσης αυτών των ανθρώπων με τον Θεό;

Για να γνωρίσουμε τον Θεό και να έχουμε μια ζωντανή, ισχυρή σχέση μαζί Του, χρειάζεται πίστη. Πώς μπορείτε να ενισχύσετε την πίστη σας ή να ενθαρρύνετε κάποιον που η πίστη του κλονίζεται; Διαβάστε τις ακόλουθες ιδέες:

Μια μικρή πίστη (σαν κόκκος σιναπιού) είναι ισχυρή και είναι το μόνο που χρειάζεστε για να αναπτυχθεί η σχέση σας με τον Θεό (Ματ. 17:20). Εφόσον είστε πρόθυμοι να συνεργαστείτε μαζί Του, ο Θεός θα βοηθήσει την πίστη σας να αυξηθεί.

Η πίστη έρχεται όταν ακούμε τον Θεό να μας μιλά μέσα από τον Λόγο Του, την Αγία Γραφή (Ρωμ. 10:17). Αφοσιωθείτε στην καθημερινή μελέτη της Αγίας Γραφής και στην προσευχή.

Ζητήστε από τον Θεό να αυξήσει την πίστη σας (Λουκ. 17:5). Όπως ο πατέρας που πήγε στον Ιησού το δαιμονισμένο παιδί του και «κράζοντας με δάκρυα, έλεγε: “Πιστεύω, Kύριε· βοήθα με στην απιστία μου”» (Μάρ. 9:24), έτσι κι εμείς μπορούμε να αναγνωρίσουμε την απιστία μας και να ζητήσουμε από τον Θεό να αυξήσει την πίστη μας.

Η πίστη και η αμφιβολία μπορούν να συνυπάρχουν (Μάρ. 9:24). Μην απομακρύνεστε από τον Θεό απλώς και μόνο επειδή έχετε ερωτηματικά. Στην πραγματικότητα, είναι σημαντικό να εργάζεστε για τη σωτηρία σας με φόβο και τρόμο (Φιλιπ. 2:12-16) και να έχετε τη δική σας προσωπική πίστη, όχι δανεική, όπως προσπάθησαν να κάνουν οι πέντε από τις παρθένες (Ματ. 25:8).

Ανταποκριθείτε στο Άγιο Πνεύμα και ζητήστε περισσότερο την παρουσία Του στη ζωή σας.

Ασκείστε την πίστη σας. Θυμηθείτε ότι η πίστη δεν είναι ένα συναίσθημα, αλλά η απόφαση να πιστέψετε. Θυμηθείτε ότι ακόμα και στο σκοτάδι, όταν δεν μπορείτε να Τον δείτε, ο Θεός είναι Παρών (Β’ Κορ. 5:7).

Ως προσωπική προσευχή ευχαριστίας προς τον Θεό για την πιστότητά Του, συλλογιστείτε τα λόγια του ύμνου «Ναι η πιστότης Σου, Θεέ».