---
title:  Η Πίστη Του Ιησού
date:  21/05/2026
---

Καθώς αυτός ο κόσμος πλησιάζει στο τέλος του, μέρος του μηνύματος των τριών αγγέλων περιγράφει τον λαό του Θεού που τηρεί τις εντολές του Θεού και έχει την πίστη του Ιησού.

`Διαβάστε Αποκ. 14:12. Τι σημαίνει «την πίστη του Ιησού»;`

Αν μελετήσετε το πώς οι Χριστιανοί Αντβεντιστές της Εβδόμης Ημέρας έχουν αντιληφθεί τη δικαίωση μέσω της πίστης, θα δείτε ότι στη δεκαετία του 1890, η κατανόηση της πίστης του Ιησού και των μηνυμάτων των τριών αγγέλων τονίστηκαν ιδιαίτερα στην εκκλησία. Μέχρι τότε, η εκκλησία είχε δώσει μεγάλη έμφαση στον νόμο και χρειαζόταν περισσότερη έμφαση στο ευαγγέλιο. Η Ε. Χουάιτ το διατύπωσε πολύ εύστοχα: «Οι εντολές του Θεού έχουν διακηρυχθεί, αλλά η πίστη του Ιησού Χριστού δεν έχει διακηρυχθεί από τους Χριστιανούς Αντβεντιστές της Έβδομης Ημέρας ως εξίσου σημαντική, με τον νόμο και το ευαγγέλιο να συμβαδίζουν.» Selected Messages, b.3, p.172.

Παρότι το Εβρ. 11: απαριθμεί ευσεβείς ανθρώπους με ισχυρή πίστη, κανείς δεν είχε πίστη συγκρίσιμη με την πίστη του Ιησού.

`Διαβάστε Ματ. 26:36-42. Τι μας λέει αυτό για την πίστη του Ιησού σε αυτήν την κρίσιμη στιγμή;`

Το να έχουμε την πίστη του Ιησού, δεν σημαίνει μόνο ότι με την υπακοή σε Αυτόν και στον Λόγο Του θα είμαστε μιμητές Του στην πίστη που είχε Εκείνος στον Θεό, αλλά και ότι θα έχουμε μια ενεργή και ζωντανή, καθημερινή εμπειρία με τον Ιησού. Σημαίνει πως γνωρίζουμε και ενεργούμε με βάση το ότι χωρίς τον Ιησού Χριστό ως το κέντρο της καθημερινής μας ζωής, δεν μπορούμε να έχουμε μια σωτήρια σχέση με τον Θεό.

Το να έχουμε την πίστη του Ιησού σημαίνει να κατοικεί ο Χριστός μέσα μας, και έτσι η πίστη Του να βρίσκεται στην καρδιά μας, γιατί ο Ιησούς Χριστός είναι το αληθινό θεμέλιο της πίστης μας. Μερικές φορές η πίστη μας μπορεί να είναι αδύναμη και εξασθενημένη. Αλλά ο Ιησούς είναι Άξιος (Αποκ. 5:9) και μπορούμε να έχουμε την πίστη Του, η οποία αντανακλάται στη ζωή μας ως δώρο της χάρης Του σε όσους πιστεύουν.

`Σκεψη: Πόσο πολύ επιθυμείτε την πίστη του Ιησού; Ζητήστε ταπεινά από τον Θεό να σας τη δώσει και αξιώστε το Εβρ. 11:6 ως προσωπική σας προσευχή, λέγοντας: «Κύριε, χωρίς πίστη είναι αδύνατο να Σε ευχαριστήσω. Έρχομαι σε Σένα και πιστεύω ότι θα με ανταμείψεις καθώς Σε αναζητώ ένθερμα και Σου το ζητώ τώρα.»`