---
title:  La lumière resplendissante
date:   05/10/2024
---

#### InTroduire

Lecture de la semaine: Jean 2

**La lumière resplendissante**

Après avoir rassemblé ses premiers disciples (Jn 1.35-51), Jésus s’est lancé dans son ministère public. Jean a consacré trois chapitres aux actes de Jésus et à leurs résultats au cours de cette première étape de son ministère (chap. 2-4). Les semaines à venir nous permettront d’approfondir notre appréciation de l’ouverture du ministère de Jésus. Jean n’a pas parlé des tentations de Jésus dans le désert, telles qu’elles sont rapportées dans les Évangiles synoptiques (Matthieu, Marc et Luc). En revanche, il a souligné le conflit auquel Jésus était confronté en utilisant des événements qui mettent en scène la lumière versus les ténèbres. Dans son ministère, Jésus éclairait les cœurs enténébrés, dans le but de les faire passer de l’incrédulité à la foi.

Dans cette leçon, nous suivrons Jésus alors qu’il entre dans son ministère plus large. Jean a inclus deux incidents uniques dans son récit: un mariage et la première purification du temple. Le premier a eu lieu à Cana, une petite ville de la Galilée. Jésus était originaire de cette région, et il devait y être bien connu. Le second s’est déroulé à Jérusalem. Au cours de notre lecture, il sera utile de garder à l’esprit l’étendue du territoire et de comprendre, par conséquent, que Jésus devait régulièrement parcourir de longues distances à pied.

Ce qui peut nous surprendre, c’est la manière dont Jésus a commencé son ministère. Comparé aux autres Évangiles, Jean a consigné relativement peu de miracles de Jésus. Ce chapitre raconte le premier miracle du Seigneur (Jn 2.1-11), lequel ne se trouve dans aucun autre Évangile. Il s’est déroulé dans un cadre plutôt ordinaire: un mariage. C’est au cours de cette scène familière que Jésus a accompli son premier miracle, ou signe. Certains pensent que ce miracle est artificiel, insignifiant et inutile. Cependant, en l’étudiant de près, on découvre qu’il est lié aux grands thèmes de Jean. Plus précisément, la lumière brille dans les ténèbres (1.5), et une grâce abondante est donnée à chacun d’entre nous.

- Lisez Jean 2 dans une traduction différente de celle que vous utilisez habituellement. Écrivez les versets 1 à 12. Remarquez le déroulement de l’histoire.
- Créez un schéma ou une représentation visuelle du passage.

`Écrivez-le ici`