---
title:  Ironie et malentendus
date:   09/10/2024
---

#### InViter

Les récits de la transformation de l’eau en vin et de la purification du temple enseignent plusieurs leçons qui ont un impact sur nos vies aujourd’hui. Les deux récits contiennent une ironie subtile et des malentendus. Lors des noces de Cana, quelque chose dans les paroles ou le langage corporel de Jésus a dû alerter ses auditeurs sur ses véritables intentions: ce qui aurait normalement été interprété comme un «non» (Jn 2.4) a été compris comme un «oui» (2.5).

Le maître de cérémonie ne savait pas d’où venait le vin supplémentaire. Jésus n’avait pas transformé l’eau en vin pour l’exhiber! (Les serviteurs ont tout de même dû être stupéfaits!) Le maître de cérémonie fit part à l’hôte de sa consternation face à cette transgression de l’étiquette (2.10). Nous pouvons imaginer que l’hôte fut surpris, lui aussi. Après avoir lu ce passage, nous savons qu’il y a eu plus qu’une simple entorse à l’étiquette. Nous savons d’où venait le vin, alors que les personnes concernées, elles, l’ignoraient. Nous reconnaissons aussi que, dans un certain sens, Jésus a joué le rôle d’hôte des noces. Il a fourni tout ce qui était nécessaire et bien plus encore. De même, la grâce qu’il offre au monde est plus que suffisante pour satisfaire tous nos besoins (Rm 5.20,21; He 4.16).

Juste après que Jésus eut purifié le temple, ses paroles furent appliquées par erreur à la construction du temple (Jn 2.18-21). Les personnes engagées dans une conversation avec lui se focalisèrent sur la façon dont le temple était construit, formant ainsi la base de leur critique de Jésus. Ils comprirent mal les paroles de Jésus et ne saisirent pas qu’il faisait référence à son corps en tant que temple. (Jean a souvent donné à ses lecteurs des infos que les gens de l’Évangile n’avaient pas). La réponse de Jésus fait référence à la demande de signes. Jésus annonça que le plus grand signe serait sa mort, son enterrement et sa résurrection. Cependant, une autre leçon, plus personnelle, est à l’œuvre ici. Au verset 22, Jean explique la signification profonde de cet échange depuis sa position privilégiée après la résur­rection. Son expérience ressemble beaucoup à la nôtre, alors que nous lisons l’Évangile au XXIe siècle. Nous pouvons tous réfléchir à la vie du Christ après sa résurrection. Pour Jean, il ne suffisait pas de raconter la vie du Christ. Il s’intéressait surtout à la manière dont les événements passés prennent vie dans la vie du croyant. Lorsque nous nous souvenons de l’histoire du Christ et la racontons de nouveau, nous nous rapprochons de la Parole faite chair, la révélation de Dieu dans l’humanité.

**Méditez de nouveau Jean 2.**

- Où voyez-vous Jésus dans ce passage?
- Que vous dit Jésus par ce passage?
- En quoi voyez-vous Jésus différemment ou le voyez-vous de nouveau?
- Comment réagissez-vous en voyant Jésus de cette manière?

`Écrivez-le ici`

`Vous est-il déjà arrivé de vivre une expérience où une catastrophe imminente s’est transformée de manière inattendue en une période d’abondance?`