---
title:  Les dons de Jésus
date:   10/10/2024
---

#### S’imPliquer

«Les paroles: “Mon heure n’est pas encore venue” montraient que tous les actes de la vie terrestre du Christ s’accomplissaient conformément à un plan existant de toute éternité. Avant même que Jésus vienne sur terre, ce plan était déployé devant lui, parfait dans tous ses détails» — Ellen G. White, Jésus-Christ, IADPA, 2018, chap. 15, p. 122.

«On offre d’abord le bon vin, puis le moins bon; c’est ainsi qu’agit le monde avec ses dons. Ce qu’il offre peut plaire aux yeux et fasciner les sens, mais pour finir, il ne donne pas une entière satisfaction. Le vin devient amer, la gaieté s’assombrit. Ce qui avait débuté au milieu des chansons et de la bonne humeur s’achève dans la lassitude et le dégoût. Au contraire, les dons de Jésus gardent toujours leur fraîcheur et leur nouveauté. La fête qu’il offre à l’âme ne manque jamais de donner satisfaction et joie. Chaque nouveau don fait mieux apprécier à celui qui le reçoit les bienfaits du Seigneur. Il accorde grâce sur grâce. […] Si vous demeurez en lui, le fait de recevoir un riche don aujourd’hui vous prépare à en recevoir un plus riche encore demain» — Ibid., p. 122, 123.

«La mort du Sauveur paraissait donner l’avantage des puissances des ténèbres, qui se réjouirent de leur victoire. Mais Jésus sortit en vainqueur du sépulcre prêté par Joseph. “Il a dépouillé les principautés et les pouvoirs, et les a publiquement livrés en spectacle, en triomphant d’eux par la croix.” En vertu de sa mort et de sa résurrection, il est devenu le ministre “du véritable tabernacle, dressé par le Seigneur et non par un homme” (He 8.2)» — Ibid., chap. 16, p. 137.

**Suite à l’étude de Jean 2,**

- Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle?
- Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire à votre école, dans votre famille, au travail et à l’église?
- Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine?

`Écrivez-le ici`