---
title:  સંપૂર્ણ સૃષ્ટિમાં બળવો
date:   24/09/2022
---

### સાબ્બાથ મધ્યાન્હ: આ સપ્તાહનો શાસ્ત્રાભ્યાસ
૧ યોહાન ૪:૮, ૧૬; ૧ યોહાન ૪:૭-૧૬;  હઝકીએલ ૨૮:૧૨-૧૯; યશાયા ૧૪:૧૨-૧૫; પ્રકટીકરણ ૧૨. 

> <p>સ્મૃતિસૂત્ર</p>
> “રે તેજસ્વી તારા, પ્રભાતના પુત્ર, તું ઉંચે આકાશમાંથી કેમ પડ્યો છે! બીજી પ્રજાઓને નીચે પાડનાર. તું કાપી નંખાઈને ભોંયભેગો કેમ થયો છે!” (યશાયાહ ૧૪:૧૨).   

ઘણા વિચારકોએ દુષ્ટતાના મૂળને સમજાવવાનો પ્રયાસ કર્યો છે. કેટલાક સૂચવે છે કે દુષ્ટતા હંમેશા અસ્તિત્વમાં છે કારણ કે, તેમના મતે, સારાની પ્રશંસા ફક્ત દુષ્ટતાથી  વિપરીત થઈ શકે છે. અન્ય લોકો માને છે કે સૃષ્ટિને સંપૂર્ણ બનાવવામાં આવી હતી પરંતુ, કોઈક રીતે, દુષ્ટતા ઉભરી આવી હતી. ઉદાહરણ તરીકે, ગ્રીક પૌરાણિક કથાઓમાં, દુષ્ટતાની  શરૂઆત ત્યારે થઈ જ્યારે વિચિત્ર પેન્ડોરાએ એક સીલબંધ બોક્સ ખોલ્યું જેમાંથી વિશ્વની તમામ દુષ્ટતાઓ ઉડી ગઈ (આ પૌરાણિક કથા, જોકે, તે બૉક્સમાં છુપાયેલાં અનિષ્ટોના મૂળને સમજાવતી નથી).

તેનાથી વિપરીત, બાઇબલ શીખવે છે કે આપણો પ્રેમાળ ઈશ્વર સર્વશક્તિમાન છે (૧ કાળ. ૨૯:૧૦, ૧૧) અને સંપૂર્ણ (માત્થી ૫:૪૮). તેઓ જે કરે છે તે પણ સંપૂર્ણ હોવું જોઈએ (પુનર્નિયમ ૩૨:૪), જેમાં તેમણે આપણી  સૃષ્ટી  કેવી રીતે બનાવી તે દર્શાવેલ છે. તો પછી, સંપૂર્ણ દુનિયામાં દુષ્ટતા અને પાપ કેવી રીતે દેખાઈ શકે? ઉત્પત્તિ ૩  મુજબ, આદમ અને હવાના પતનથી અહીં પાપ, દુષ્ટતા અને મૃત્યુ આવ્યા.

પરંતુ તે જવાબ અન્ય સમસ્યા ઉભી કરે છે. પતન પહેલા પણ, દુષ્ટતા અસ્તિત્વમાં હતી જ, જે “સર્પ” દ્વારા પ્રગટ થઈ હતી, જેણે હવાને છેતરી હતી (ઉત્પત્તિ ૩:૧-૫). આથી, આપણે પતન પહેલા પણ શું બન્યું તે જોવાની જરૂર છે. આપણા વર્તમાન અસ્તિત્વ પર પ્રભુત્વ ધરાવતા દુષ્ટતાના સ્ત્રોત અને મૂળને શોધવા જોઈએ કારણ કે, તે ઘણી વખત ખૂબ જ દયનીય પરિસ્થિતિ બનાવી શકે છે.