---
title:  Повноцінне життя сьогодні
date:   21/06/2026
---

Озираючись навкруги, ми бачимо, що світ здригається і стогне, а ознаки, про які говорив Ісус, збуваються перед нашими очима. Війни та воєнні чутки, повстання одних народів проти інших, голод, епідемії, землетруси, переслідування (див. Матв. 24:6–11) відбуваються навколо нас і з плином часу тільки посилюються. Так, ми живемо в серйозні часи, тому потребуємо постійного спілкування з Богом.

Апостол Петро навчає: «Та наблизився всьому кінець. Тому будьте мудрі й ревні в молитвах!» (1 Петра 4:7). Якщо це було актуально майже дві тисячі років тому, то тим більше зараз настав час зміцнювати особисті взаємини з Господом. Незалежно від того, як довго триває історія світу, життя кожного з нас завжди коротке, скільки б ми не жили. «Тепер слухайте ви, які кажете: Сьогодні або завтра підемо до цього міста й перебудемо там один рік, і будемо торгувати та заробляти! Ви, котрі не знаєте, що завтра станеться, яке ваше життя? Адже це пара, що на мить з’являється, а потім зникає» (Якова 4:13, 14). Ми знаємо, що це застереження — істинне. Це частина сумної реальності життя в занепалому світі, бо не маємо гарантії, що доживемо до вечора. Отже, для нас дуже важливо перебувати в спілкуванні з Богом, завжди усвідомлюючи свою потребу в Ньому та в Його спасенній благодаті.

`Прочитайте псалом 80, який містить прекрасну молитву до Бога. Поставте займенник «я» там, де стоїть займенник «ми» (у різних відмінках). Незалежно від того, наскільки відрізняються час, місце і контекст цього псалма, як він може стосуватися особисто вас?`

Ми всі потребуємо відродження в нашому житті. Так легко заспокоїтися або навіть забути про те, що Господь здійснив та здійснює для вас. Який вірний віруючий не міг би помолитися такими словами: «Нехай засяє обличчя Твоє — і ми спасемося!» (вірш 20)?

Якщо ви приймаєте те, що Ісус звершив для вас, якщо знаєте, що ваші гріхи прощені і ви покриті Його досконалою праведністю, зарахованою вам через віру, то можете бути впевненими, що спасенні в Ньому.

`Як ви розумієте вислів: «Нехай засяє обличчя Твоє — і ми спасемося!» особливо в контексті того, що тільки праведність Христа спасає нас?`