---
title:  Нарешті віч-на-віч
date:   22/06/2026
---

Ми були створені, щоб віч-на-віч спілкуватися з Богом (див. Бут. 2:7). Відколи Господь створив людство, Він віддав усе, щоб відновити наші зруйновані взаємини з Ним (див. Івана 3:16). Він вклав вічність у наші серця, «однак людина не здатна зрозуміти діло, яке Бог звершив для неї, від початку й до кінця» (Екл. 3:11). Ми — учасники великої боротьби, яка вирує навколо нас і навіть у нас самих. Проте, на жаль, надто часто ми не маємо часу, щоб зупинитися й подумати про безмежну ціну, заплачену Небом за відновлення нашого спілкування з Господом. Надто часто ми занурюємося в наші земні битви й випробування, забуваючи, що «наше життя — на небесах, звідки й очікуємо Спасителя, Господа Ісуса Христа, Котрий силою, якою Він може все підкорити Собі, перемінить наше принижене тіло так, щоб воно було подібне до Його прославленого тіла» (Филп. 3:20, 21).

Тимчасом як світ наближається до свого кінця, ми знаємо: одного дня на сході небокраю з’явиться маленька чорна хмаринка. Коли вона наближатиметься, ми побачимо, що на ній сидить «Той, Хто подібний до Сина Людського; Він мав на Своїй голові золотий вінець, а у Своїй руці — гострий серп» (Об’явл. 14:14). Ісуса супроводжуватимуть тисячі й тисячі ангелів (див. Матв. 25:31), і кожне око буде бачити Його (див. Об’явл. 1:7). Коли Христос прийде, ми почуємо Його гучний голос, трубний заклик Бога, тоді могили померлих у Христі відкриються і вони воскреснуть першими (див. 1 Сол. 4:16). Вони почують голос Того, Хто їх кличе (див. Івана 5:28).

`А що станеться далі? Про це повідомляє текст 1 Сол. 4:17. Прочитайте також тексти Филп. 2:10, 11. Що визнають всі жителі Всесвіту?`

Яка неймовірна, чудова думка! Одного дня ми своїми очима побачимо Ісуса. Ми почуємо Його голос і ви́знаємо, що Він — Господь. Віч-на-віч ми побачимо Того, про Кого читали, молилися й розповідали іншим та до Кого прагнули наші серця... Ми можемо бути впевнені в цьому, адже Бог вірний і Його обітниці істинні (див. Об’явл. 22:6).

Коли прозвучать сурми і кожне людське око побачить Ісуса, ми переконаємося, що варто було так довго чекати. Кожна наполеглива молитва, кожна мить, коли ми спілкувалися з Ним або відважно свідчили про Нього, кожне випробування отримають свою нагороду в тому, що ми побачимо Його обличчя (див. Об’явл. 22:4).