---
title:  Наречена
date:   23/06/2026
---

Перебуваючи в засланні на острові Патмос, апостол Іван отримав видіння про те, як відбудеться наше возз’єднання з Богом на вічні віки.

`Прочитайте уривок Об’явл. 21:9–11. Яку аналогію навів ангел і чому, на вашу думку, вона була використана?`

Кожна наречена прекрасна, і в день весілля всі хочуть її побачити. День весілля — це поворотний момент нового спільного життя для нареченого і нареченої, і так само буде з нашими взаєминами з Богом після Його Другого приходу.

Ісус готував для нас місце (див. Івана 14:1–3), неймовірно прекрасні оселі. «Людська мова не спроможна описати нагороду праведних. Це зможуть зробити тільки ті, хто побачить її. Жоден людський розум не може збагнути славу Божого раю» (Е. Уайт. Велика боротьба. С. 675).

Хоч ми не можемо уявити собі, якими будуть Нове Небо і Нова Земля, Господь показав Іванові у видінні це місце, щоб ми з нетерпінням чекали на «весілля», яке незабаром відбудеться. Справді, ми запрошені, тому «думайте про горішнє, — не про земне» (Колос. 3:2).

Бог ретельно готується до цієї події і не хоче, щоб «весілля Його Сина» застало нас зненацька (див. Матв. 22:1–14; 25:1–13).

Усесвіт — це безмежна Божа родина, яка стане свідком цієї події, а ми — одні із центральних постатей у ній. Ми приєднаємося до «нареченої» — міста, до якого Ісус забере нас під час Свого Другого приходу. Цікаво, що Божий народ, Його святі, також названі нареченою (див. Об’явл. 21:9), можливо, тому, що вони перебувають у святому місті, новому Єрусалимі, «що сходив з неба від Бога», приготованому, «немов наречена, прикрашена для свого чоловіка» (Об’явл. 21:2).

Цей прекрасний опис святого міста свідчить, що між Божим народом і містом існує тісний зв’язок, адже обидва названі «нареченою». Біблія пропонує детальний опис «святого міста (Нового Єрусалима, столиці і представника Царства), названого “нареченою, дружиною Агнця”» (Е. Уайт. Велика боротьба. С. 426).

`Прочитайте уривок Об’явл. 21:9–27. Чому сьогодні нам важко уявити собі Новий Єрусалим? Чи усвідомлюємо ми, що Господь пообіцяв нам?`