---
title:  Для подальшого дослідження
date:   26/06/2026
---

«Якщо ми не приймемо релігію Христа, живлячись Словом Божим, то не матимемо права на вхід до Божого міста. Живучи земною їжею, виховавши у собі смак і любов до земних речей, ми будемо непридатні для небесних дворів, не зможемо оцінити чистої небесної атмосфери, яка наповнює Небо. Голоси ангелів і музика їхніх арф не задовольнять нас. Небесна наука залишиться загадкою для нашого розуму. Ми маємо прагнути й жадати праведності Христа; нам необхідно бути виліпленими та сформованими під перетворювальним впливом Його благодаті, щоб стати придатними для спілкування з небесними ангелами…

Тоді народи не матимуть іншого закону, окрім Закону небесного. Усі будуть щасливою єдиною сім’єю, одягненою в шати хвали й подяки… Тоді співатимуть разом ранкові зорі, а сини Божі вигукуватимуть від радості, тимчасом як Бог і Христос проголосять: “Не буде більше гріха, не буде більше смерті”.

Ми хочемо мати звичку говорити про Небо, про прекрасне Небо. Говорити про те життя, яке триватиме доти, доки житиме Бог, і тоді ми забудемо про свої маленькі випробування і труднощі. Нехай Бог наповнить Собою ваш розум» (Е. Уайт. Віра, якою я живу. С. 363).

**Запитання для обговорення:**

`Прочитайте розповідь Еллен Уайт про видіння, у якому вона побачила Небо (див. Ранні твори. С. 14–20). Що вас найбільше вразило в цьому описі?`

`Які думки уроків цього кварталу ви хочете запам’ятати й застосувати, щоб зберегти ваші стосунки з Богом міцними, доки не побачите Ісуса віч-на-віч?`

`Кому з ваших рідних або близьких необхідно почути про небесну надію? Постарайтеся якнайшвидше поділитися з ними цією вісткою. Пам’ятайте: ви не можете поділитися з ними надією, якої самі не маєте.`

**Підсумок:** Нехай Господь дасть упевненість «у тому, що Той, Хто розпочав у вас добре діло, завершить його до дня Ісуса Христа» (Филп. 1:6). Отже, Він і розпочав наші взаємини з Ним, і завершить їх. Нехай Бог допоможе нам зростати в любові й вірі в очікуванні цього дня, завжди покладаючись лише на праведність Христа, яку Він зараховує нам по вірі.