---
title:  Внимавайте за развален хляб
date:   08/08/2024
---

`Прочетете Марк 8:11-13. Кой подход на фарисеите дълбоко разочарова Исус?`

Защо не демонстрира Своята Божествена сила и не убеждава тези заядливци? Проблемът се връща към края на Марк, 3 глава, където Исус говори за греха срещу Светия Дух. Ако ушите са запушени и очите са затворени, друго чудо, дори знамение от небето, няма да убеди човека. Просто ще бъде отхвърлено, както всичко преди. Дори чудесата не са достатъчни, за да убедят решените да не вярват.

`Прочетете Марк 8:14-21. Какво забравят учениците и каква поука извлича Исус от това?`

Исус използва възможността да предупреди учениците Си срещу „кваса” на фарисеите и Ирод (Марк 8:15), което всъщност значи техните учения (срв. Матей 16:12).

Но учениците Го разбират погрешно и смятат, че Исус говори за избягване на купуването на буквален хляб. Както става обикновено, когато не Го разберат правилно, Исус им дава наставления. Господ задава поредица от въпроси, като първите няколко са риторични по характер. Той изразява разочарованието Си от тяхното неразбиране за мисията Му. Неговите думи отразяват казаното от Него в Марк 4:10-12 относно външните хора, които не разбират. Силните Му думи имат за цел да събудят учениците от тяхната духовна летаргия.

В Марк 8:19,20 Той задава прости фактологични въпроси за това колко кошници с парчета са събрали, след като е нахранил петте хиляди (Марк 6:30-44), а също и четирите хиляди (Марк 8:1-10). Въпросите имат за цел да илюстрират, че досега трябва да са разбрали, че обикновеното ограничение на ресурсите не е пречка за Господния Месия. Последният му въпрос от Марк 8:21 отново е риторичен: „Още ли не разбирате?“. В крайна сметка осъзнайте всичко, което вече са видели и преживели с Исус.

`Как можем да се научим да държим сърцата и умовете си отворени за реалността на Бога и на Неговата любов? Разгледайте всички доказателства, които са ни дадени за Бога и за любовта Му. Обаче защо понякога ни изглежда толкова лесно да се съмняваме?`