---
title:  Umntwana Obhadulayo
date:   17/06/2026
---

Uninzi luyazela kulo gaqa intlungu nentliziyo ebuhlungu yokuba nomntwana othe-nangona ekhulele kwikhaya eliluqilima, lakwamoya-wakhetha ukuphambuka kubudlelane neNkosi.

`Uefrayim uhlanga olunyuliweyo lukaThixo, lwamshiya uYehova. UHoseya 4:17 noHoseya 7 basixelela ntoni ngezono zikaEfrayim?`

Ukongeza, sifunda ukuba uRakeli, umakhulu kaEfrayim, ngokufuzisela uyalila kuba uEfrayim ebushiyile ubudlelane noYehova. UYehova uphendula kwintlungu yakhe embi ngala mazwi kuYeremiya 31:16, 17: “ ‘Lithintele ilizwi lakho, lingalili, namehlo akho angabi nanyembezi, ngokuba unomvuzo umsebenzi wakho, utsho uYehova; baya kubuya ezweni lotshaba. Linethemba ikamva lakho, utsho uYehova; oonyana bakho baya kubuyela emdeni wabo.’ ”

`Endaweni yokulilela umntwana wakhe omkileyo, uRakeli uxelelwa ukuba makabe nethemba.Yintoni engenye esiyixelelwa sesisahluko? Funda uYeremiya 31:18, 19.`

Ngala mabali, sifunda ukuba kusoloko kukho ithemba (kwanjengokuba lalikhona kuEfrayim noGomere), ngenxa yokuba uThixo akancami. Nangona uThixo ebakhalimela abantu baKhe abanxaxhayo ngokuthe gqolo, imfesane kaThixo ayikhe isilele, yaye umyalezo waKhe kwesi sahluko uyaqhubeka (bona Yer. 31:20).

Sisenokuva intlungu emandla, unxunguphalo, nodano, okanye side sithethe kakubi ngabo basondeleyo kuthi abathe babufulathela ubudlelane noThixo. Noko kunjalo uThixo uyasikhumbuza apha ukuba Yena akamlibelanga umntwana ophambukileyonakanye! Iingcinga zikaThixo ngomntu onjalo ayizezomzuzwana koko zinzulu yaye zinyanisekile. Eneneni, uThixo uthi intliziyo yaKhe ilangazelela abantu abanjalo. Yena ubanqwenelela ukuba babuyele kuYe, kwaye nenceba yaKhe inkulu.

`Ukwazi ukuba oku kukusabela kukaThixo kwintlungu kaRakeli ngenxa yokumka kukaEfrayim kukwenza uzive njani ngabo ubaziyo bathe bafulathela ubudlelane neNkosi? Oku kukucela njani umngeni okanye kukukhuthaze njani?`