---
title:  Не насила, но със сила
date:   15/06/2026
---

Чудили ли сте се някога как Исус е успявал да поддържа мотивацията Си да работи, изцелява, утешава, проповядва и поучава толкова много хора ден след ден? Казва ни се, че „когато видя множествата, смили се над тях, защото бяха отрудени и пръснати като овце, които нямат пастир“ (Матей 9:36). Любовта и състраданието Му към човечеството Го подтикват да работи за хората. Също така и Божията любов в нас трябва да ни подбужда да усещаме дълга си да водим души при Него и Неговата истина (2 Коринтяни 5:14).

Вглеждали ли сте се някога в лицата на непознати от тълпата, докато мислите за вечността и се питате дали познават Исус? Чувствали ли сте това, което може да бъде само Божията любов към непознат в нужда? Божията любов ни принуждава да усещаме дълга си да водим хора при Исус. Йеремия изразява това с думите: „Неговото слово става в сърцето ми като пламнал огън, затворен в костите ми; уморявам се да го задържам, но не мога“ (Йеремия 20:9).

Обаче когато споделяме Господа с другите, никога не бива да налагаме на някого да приеме Бога или библейската истина. Принудата противоречи на самата същност на Божия характер. Бог не принуждава Адам и Ева да стоят далеч от дървото за познаване на доброто и злото (Битие 2:16,17). Не принуждава хората да влязат в ковчега, за да бъдат спасени от потопа (Битие 7:1). Не принуждава израилтяните да останат в заветни отношения с Него (Второзаконие 4:29-31). Просто удовлетворява нуждите им (Матей 4:23-25) и тогава ги кани да Го последват. Исус никога не принуждава никого да следва Него или истината Му, но и никога не се отказва да ни привлече към Себе Си (Матей 23:37).

Когато свидетелстваме, най-добрата стратегия е да отразяваме Исусовия подход. Елън Уайт казва: „Мисията на Христос в никакъв случай не е да принуждава хората да Го приемат. Принудата над съвестта е работа на Сатана и на хората, подбуждани от неговия дух. (…) Няма по-силно доказателство, че притежаваме духа на Сатана, от склонността да нараняваме и съсипваме онези, които не оценяват работата ни или се противопоставят на идеите ни“ (Копнежът на вековете. С. 487 – англ. изд.).

Трябва да се оставим да бъдем проводници на Божието служене. Живеем в свят, който мрази истината, но тази реалност не бива да ни пречи да я споделяме по добре обмислени начини, движени от любов. Помнете, че често нашето лично свидетелство е най-въздействащо особено в началните етапи на свидетелстването (Откровение 12:11).

`Прочетете 2 Петър 3:18. Как растеш в благодат и познание? Как личи това от взаимодействията ти с хората около теб?`