---
title:  Идеи за споделяне на Исус
date:   16/06/2026
---

Въпросът към всеки един от нас е: С кого споделяш Исус – с пощальона, с касиерката в магазина, с човек, когото всеки ден срещаш, докато се разхождаш? Бог призовава всеки вярващ да Му помага в това дело и обещава да ти даде „език на учените, за да зная как да помогна с дума на уморения“ (Исая 50:4). Дълг на християнина е да бъде винаги готов да защитава (апология) вярата и надеждата си (1 Петър 3:15).

`Прочетете 1 Петър 3:8-15. Какво ни казва Божието Слово в тези стихове?`

Ето няколко прости идеи за случаите, когато искаш целенасочено да споделяш Исус с другите:

- Запознай се с някой човек и създай приятелство с него. Твоята топлота, доброта и искрен интерес към него може да го привлекат към Бога (някои наричат това „евангелизиране чрез приятелство“).
- Моли се Светият Дух да работи в сърцето на този човек. Моли се за възможности да общуваш с него.
- Стреми се да говориш за вярата си по естествен начин или за възможности да му предложиш да се молиш за него. Моли Бога да ти даде кураж, но и тактичност в подхода.
- Търси начини да свързваш новия си приятел с други хора от църквата, за да може да преживее топлото отношение на църковната общност. Добра следваща стъпка е социална група или малка група за изучаване на Библията.
- Моли се за конкретните нужди или въпроси на новия си приятел и търси възможности да му покажеш каква утеха, съвети и ръководство дава Библията в живота ни. Може просто да споделяш по едно библейско обещание отначало или да отговаряш на един въпрос, което ще отвори вратата за по-дълбоки разговори. Моли се и за това.
- Ще дойде време да попиташ дали приятелят ти иска да направи следваща стъпка (изучаване на Библията, а накрая и кръщение). Не прибързвай, но и не се бави прекалено дълго. Моли се за това.
- Действията ни трябва да разкриват нашата същност. Много ще говори начинът, по който се отнасяме с другите. Когато характерите ни се оформят по образа на Исус (освещение), смисълът на живота ни ще бъде да привличаме всички хора при Него.