---
title:  Върни ги
date:   18/06/2026
---

Всички сме имали моменти на колебания и съмнения в живота си с Бога – мрачните долини, където сърцата са били неверни или сме били твърде хладки за твърде дълго време. Какво те върна обратно при Бога, за да пребъдваш в Него?

`В Захария, 10 глава се разкриват красиви вести за това, че Бог ще върне народа Си обратно при Себе Си. Прочети тази глава бавно и си запиши основните послания.`

Не е лесно да имаме правилно отношение и взаимодействия с любим човек, който се е отдалечил от Господа. Може би се питаш как е можело нещата да се развият по различен начин, как да се отнасяш към този човек, след като сега гледа другояче на света. А и сигурно си разочарован и не можеш да направиш нищо за лошите решения, които той или тя взема. Тези мисли винаги ще влияят на връзката и затова е важно да говориш и да постъпваш, мотивиран от личното време със Спасителя.

Свидетелството на твоя живот, действия, думи и молитви за партньор или дете, отклонили се от Бога, може радикално да промени техния живот и бъдеще. Прочети в Лука 22:31,32 и Йоан 21:15-17 как молитвите на Исус за Петър променят бъдещето му. Предай на Бога тъгата, съденето или осъждането и Го моли да замени тези чувства с любовта, която само Той може да даде. Моли Го да ти придаде Своя характер, за да имаш любящо и неегоистично отношение. Помни, че „никое друго влияние, обграждащо човека, не може да има такава голяма сила, както влиянието на един себепожертвувателен живот. Най-силният аргумент в защита на евангелието е любящият и мил християнин“ (Уайт, Е. По стъпките на великия Лекар. С. 470 – англ. изд.).

Чрез нашия пример с живот, предаден на Христос, отхвърлилите Го ще видят в нас нещо, което идва само от Бога. Ще видят необяснимо спокойствие, непоклатима любов и неизчерпаема надежда. Божията любов към нас и любимите ни хора никога не се променя. Можем да даваме на другите тази любов, която получаваме всеки ден.

`Какво ни подтиква да правим Ефесяни 3:17-19?`