---
title:  Разказ
date:   19/06/2026
---

### Непознатият на паркинга

_От Андрю Макчесни_

Хората питат Зет Луис Лекомпеси как издържа жена си и трите си деца без платена работа в Индонезия. Той казва, че това става по Божие провидение.

Зет решил да стане доброволец като библейски работник, след като почувствал убеждението, че трябва да се доверява повече на Бога и по-малко на себе си по време на ограниченията заради „Ковид“. Чувствал в сърцето си желание да работи за хората и започнал да действа според плана си да доведе много от братята и сестрите си при Христос.

С жена си направили списък с всеки човек, когото познавали на остров Амбон, където живеели. След това всеки ден се молели за тези хора. Всяка сутрин се качвали на мотора и посещавали хората от списъка. Посещенията довели до библейски курсове, а библейските курсове довели до кръщения.

Зет и жена му посещавали по около три семейства на ден, а разговорите понякога продължавали до късно през нощта.

Много хора не можели да разберат как това семейство свързва двата края.

„Как оцелявате без работа, спестявания или имоти, които да продавате за финансовите си нужди?“ – попитал един човек.

„Невъзможно е да се живее без платена работа – казал друг. – Не мога да повярвам. Моля те, докажи ми“.

Зет признава, че семейството му е имало проблеми. Един петък парите свършили и с жена му се помолили Бог да се намеси. Молитвите им продължили и в събота. „Нямаме нищо друго освен Теб – молели се те. – Можем да разчитаме само на Теб“. Тази събота непознат се приближил към Зет на църковния паркинг и му подал един плик. „Това е за теб, за да можеш с радост да продължиш да служиш“ – казал той.

Вкъщи Зет и жена му отворили плика. Вътре намерили достатъчно пари, за да се издържат няколко месеца.

На хората, които искат доказателства, Зет разказва тази опитност: „Това е просто една от стотиците опитности с Божието провидение“.

Днес Зет изучава „Теология“ в университета „Клабат“ и се надява да научи как по-добре да води библейски курсове. Казва, че Бог все още покрива разходите на семейството му. Когато завърши, е готов да служи като пастор, библейски работник или на някаква друга позиция, каквато реши Бог.

„Молете се за мен и семейството ми – казва той. – Молете се да завърша образованието си, за да мога да водя повече души в Божието царство.“

_Благодарим ви за даренията от 13-та събота, известни също като Дарения за мисионски проекти за тримесечието, които помагат на хора като Зет да се подготвят за евангелско служение. Университетът „Клабат“, разположен близо до Манадо, Индонезия, е получил сума от предишни дарения. Даренията от това тримесечие ще помогнат на подобни училища в Източно-централната африканска дивизия. Гледайте видеото на Зет в Youtube: https://bit.ly/Zeth-IS._