---
title:  Weiterführendes Studium
date:   22/12/2023
---

„Jeder Familie und jeder Schule, allen Eltern, Lehrenden und Kindern, auf die das Licht des Evangeliums geschienen hat, wird in diesen schwierigen Zeiten dieselbe Frage gestellt, die in einem entscheidenden Moment der ­jüdischen Geschichte auch an Königin Ester gerichtet wurde: ‚Wer weiß, ob du nicht für eine Situation wie diese zur Königin wurdest?‘ (Est 4,14)“ (E 270).

„Esther war ein wunderschönes jüdisches Mädchen, die Cousine von Mordechai, der sie nach dem Tod ihrer Eltern in sein Haus aufnahm und sie wie seine eigene Tochter liebte. Gott gebrauchte sie, um das jüdische Volk im Land Persien zu retten.“ (Anmerkung: Dieser zweite Absatz oben ist eine Einleitung über Ester, der nicht von Ellen White geschrieben wurde, Seite 45 in Daughters of God. Die beiden folgenden Zitate stammen jedoch von ihr.)

„In alten Zeiten wirkte Gott auf wunderbare Weise durch geweihte Frauen, die sich in seinem Werk mit Männern, die er als seine Vertreter erwählt hatte, vereinten. Er gebrauchte Frauen, um große und entscheidende Siege zu erringen. Mehr als einmal brachte er sie in Zeiten der Not an die Front und wirkte durch sie zur Rettung vieler Leben. Durch die Königin Esther vollbrachte Gott eine mächtige Befreiung für sein Volk. Zu einer Zeit, als es schien, dass keine Macht sie retten konnte, lösten Esther und die Frauen, die mit ihr verbunden waren, durch Fasten und Gebet und schnelles Handeln das Problem und brachten ihrem Volk Rettung. …

Ein Studium der Arbeit von Frauen in Verbindung mit der Sache Gottes in den Zeiten des Alten Testaments wird uns Lektionen lehren, die uns befähigen, Notlagen in der Arbeit heute zu begegnen. Wir sind vielleicht nicht in einer so kritischen und herausragenden Situation wie das Volk Gottes zur Zeit Esthers, aber oft können bekehrte Frauen in bescheideneren Positionen eine wichtige Rolle spielen. Das haben viele getan und sind immer noch bereit, es zu tun“ (Ellen White, Daughters of God, S. 45–46).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Das Buch Ester lässt einige Fragen offen, vor allem in Bezug auf Esters Rolle am Hof des Königs, auch wenn sie zur Königin erhoben wurde. Wie lassen sich diese Dinge mit ihrem Glauben vereinbaren beziehungsweise ist es überhaupt möglich?`

`2. Die berühmten Worte Esters: „Wenn ich umkomme, dann komme ich eben um!“ (Est 4,16 Hfa), hallen als Beispiel für Treue sogar im Angesicht des Todes durch die Jahrtausende nach. Wie spiegeln ihre Worte wider, was Gottes Volk in der Endzeit, wenn die Themen in Offenbarung 13 ­Wirklichkeit werden, erleben wird?`

`3. Sprecht über die Frage am Ende des Montagsabschnitts, ob wir zu gewissen Zeiten unseren Glauben verheimlichen sollten. Sollte das überhaupt eine Option für uns sein?`

_Sabbatanfang: 16:15 Uhr Kassel / 16:02 Uhr Wien_