---
title:  inGest
date:   29/06/2026
---

- Огради повтарящите се думи/идеи.
- Подчертай важните за теб думи/идеи.
- Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.

### История за две реакции

След възкресението на Лазар откриваме две много различни реакции – едната на тълпите и последователите на Исус, а другата на религиозните водачи. Религиозните лидери първо се събират да обсъдят притесненията си за влиянието, което губят. В този момент Каяфа се опитва да ги успокои, настоявайки на очевидното разрешение, което той има наглостта да представи като божествена промисъл: „Ще Го убием и това ще премахне проблема.“ Каяфа вярва, че това ще обедини хората, което се случва, но по много различен начин от този, който той си представя. Кой да знае, че може да се окажеш прав, докато правиш такава очевидна грешка?

Другата реакция идва от тълпите, чието очакване расте, докато се чудят къде е Исус и дали ще присъства на Пасхата. По-късно, когато Исус пристига в Йерусалим, те Го посрещна тържествено. Триумфалното Му влизане привлича още повече внимание под звука на възгласи като „Осанна! Благословен, Който иде в Господното име, Израилевият Цар!“ (Йоан 12:13). Читателят остава с впечатлението, че тълпите и последователите на Исус са вярвали, че се случва нещо велико: идва техният нов Цар. Това отговаря на истината, но също не по начина, по който очакват.

Двете описани групи възприемат живота на Исус много различно. Едните искат да премахнат Исус, а другите – да Го направят цар. В крайна сметка обаче, зад желанията и на двете групи стоят егоистични амбиции и инстинкт за самосъхранение. И двете страни мислят погрешно, защото не се вслушват в думите на Исус относно истинската Му цел. Ще си послужа с езика на Елън Г. Уайт: “Те очакваха такъв Месия, какъвто не им беше обещан.” (пак там).

Ако религиозните водачи се бяха вслушали, не биха се чувствали толкова заплашени от присъствието на Исус – все пак Той беше Месията, Когото търсеха. Ако тълпите се бяха опитали да вникнат в думите Му, нямаше да очакват величие и слава тук на земята. Вместо това щяха да бъдат изпълнени с копнеж за Божието царство.

Двете описани гледни точки съдържат ясно предупреждение към нас. Ако не се опитаме да разберем истинското значение на Исусовите думи, може да се окажем в ситуация, в която вървим в противоположна посока, мислейки си, че изпълняваме волята Му.

`Изненадва ли те фактът, че макар да бяха добре информирани изследователи на Библията, религиозните водачи все пак бяха способни да кроят планове за смъртта на Исус? Какво предупреждение носи това за нас, когато се стараем да изучаваме Библията?`

`Ако се замислим за последствията от осъзнаването на Христовата същност (включително факта, че ще трябва да се откажем от определени аспекти от живота си), възможно ли е в крайна сметка да изберем да Го отхвърлим? Как можем да предотвратим това?`