---
title:  inVite
date:   02/07/2026
---

Разгледай Йоан 11:43—12:33 отново и открий Исус в него.

- Как преоткриваш Исус тук?
- Какво ти казва Исус чрез този текст?
- Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.

### Предстоящи събития

По време на възкресението на Лазар Исус проявява интензивни емоции. Много хора са развивали теории относно причината за силните Му чувства в онзи момент. Някои споменават дълбоката Му любов към Лазар и семейството му; други предполагат, че след като е знаел, че ще успее да възкреси Лазар, трябва да е плакал по друга причина, например неверието на хората. И двете обяснения за силните Му чувства са логични, но също така трябва да имаме предвид, че Исус знае, че това чудо в крайна сметка ще доведе до Неговата собствена смърт, което вероятно е представлявало огромен товар за Него.

По-късно Исус има възможност да Си почине и да се освежи, дори да празнува благодарение на гостоприемството на Лазар, семейството му и приятелите му. Навременният подарък на Мария Му вдъхва сила и Го окуражава — не самото миро, а какво то символизира. Някой разбира и оценява тежката участ, която Му предстои.

Симон и Юда развалят този важен момент на дълбоко общуване, критикувайки и заклеймявайки невинната Мария. Това наранява Исус и чувството Му за справедливост Го кара да ги порицае и поучи. Юда не приема добре Христовото порицание и скоро ще вземе решение да Го предаде в ръцете на религиозните водачи. Не можем да пренебрегнем факта, че Исус е почувствал болка от знанието, че един от Неговите учениците Му е обърнал гръб. Докато поучава Юда, Исус говори ясно и открито за приближаващата Си смърт. Въпреки това учениците не дават никакъв признак да са разбрали какво предстои да се случи.

На следващия ден тълпите припомнят на Исус, че са готови да Го провъзгласят за цар. Тържественото Му влизане в Йерусалим вероятно Го е изпълнило със смесени чувства. Макар че може би Му е било приятно да получи признателност от хората, Той знае, че скоро ще разбие надеждите им, което ще да накара много от тях да желаят смъртта Му още преди да изтече седмицата.

Исус разкрива сърцето Си, когато Филип и Андрей довеждат гърците при Него. Говорейки с притчи, Той заявява, че трябва да умре, за да може службата Му да принесе плод (Йоан 12:23, 24). Чувствайки товара на предстоящите събития, Той възкликва: „Сега душата Ми е развълнувана“ (Йоан 12:27). Тези думи са предвещание за отчаянието, което изразява в Гетсимания. Продължавайки, Исус казва по същество: „Не моля за спасение от тази участ. За това съм дошъл.“ Той се предава на волята на Отец, Който Му проговаря и Го утвърждава (Йоан 12:28). Макар че думите на Отец вероятно са вдъхнали сили и смелост на Исус, това е също така последният път, в който чува звука на Божия глас преди възкресението.

`Как уроците от тази седмица ти помогнаха да осъзнаеш товара, с който се бори Исус дори преди Гетсимания? Виждаш ли Исус по различен начин?`