---
title: נקודות למחשבה
date: 06/04/2018

---

קראו התגלות 12:9-12 ואת הפרק "מדוע התיר ה' את החטא?" (עמ' 17-25) בספר "אבות האומה ונביאי ישראל" של אלן וויט.

> <p></p>
> "כל עוד הכירו ברואיו של ה’ בברית האהבה, שררה הרמוניה מוחלטת ביקום. צבאות השמיים ששו להגשים את תכליתו של הבורא. הם הפיקו הנאה רבה כאשר שיקפו את תפארת האל והפגינו את תהילתו. כל עוד אהבתם לבורא הייתה עילאית ונשגבת, הם אהבו זה את זה במסירות אין קץ. מחלוקת לא צרמה או הפרה את ההרמוניה השמיימית. ואולם, עתה הופר האושר העילאי. אחד מיצירי כפיו של האל קם והשחית את החופש שה’ העניק לברואיו. היה זה השטן, “הילל בן שחר”, הראשון במעלה בין הכרובים הסוככים, מלאך קדוש וטהור." (אלן וויט, "אבות האומה ונביאי ישראל, עמוד 18 בעברית). 

שימו לב על הביטוי לעיל "ברית האהבה" שבו משתמשת אלן וויט. ביטוי רב עוצמה זה מצביע על כך שהאהבה מובילה למחויבות ולנאמנות. בעל או אישה אשר אוהב/ת את בת/בן זוגה/ו ישמור לה/ו אמונים. אם ברית כזו מאחדת יצורים שמימיים אלו, כך יאה שיהיה עתה גם בינינו לבין בוראינו.

**שאלות לדיון: **

`1.	היכן מוצאים אנו הוכחות בכתובים לא רק לגבי ממשות קיומו של השטן, אלא גם לגבי מעורבותו בעימות הגדול? כיצד ניתן לעזור לאחרים להבין שהשטן הוא ישות ממשית, לעומת התפיסה שלפיה הוא סמל ליצר הרע השוכן בלב בני האדם ותו לא?`

`2.	כאדוונטיסטים שומרי שבת התברכנו בשפע של מידע על אמיתות הכתובים. עם זאת, מדוע מידע זה לא מספיק על מנת להושיענו? למה עוד זקוקים אנו זולת מידע קוגניטיבי?`

`3.	באילו דרכים חווית את נוכחות ישוע בחייך? כיצד יכולות חוויות אלו לסייע לך ברגעים קשים שאת/ה עובר/ת?`

`4.	שוחחו על הביטוי "ברית אהבה". כיצד יכול רעיון זה לסייע לנו בהבנת הקשר בין התורה לבין החסד ובין האמונה לבין הציות? מה רעיון זה מלמד אותנו על החירות הטמונה במושג "אהבה"? באילו דרכים ניתן להביא לידי ביטוי את "ברית האהבה"?`