---
title: მისაბაძი მაგალითები
date: 08/02/2026
---

ყველას გვჭირდება დადებითი მისაბაძი მაგალითები. იდეალურ შემთხვევაში, ჩვენი პირველი მისაბაძი მაგალითები ჩვენი მშობლები უნდა იყვნენ. ასაკის მატებასთან ერთად, ჩვენ მივმართავთ პროფესიონალებს, რომელთა ნამუშევრებიც შთაგვაგონებს, ან ცნობილი ადამიანების ბიოგრაფიებს. ასევე ვსწავლობთ, თუ როგორ უმკლავდებოდნენ ბიბლიური გმირები სირთულეებს და შეგვიძლია მათი გამოცდილება საკუთარს შევადაროთ.

 `ვისთვის მიგიბაძავთ ცხოვრებაში ყველაზე მეტად და რატომ? გაუზიარეთ ეს ისტორია თქვენს ჯგუფს.`

 სამწუხაროდ, თანამედროვე მედია სავსეა ნეგატიური მაგალითებით. ჩვენ ზედმეტად ხშირად გვხვდება სტატიები, რომლებიც დეტალურად აღწერენ ცნობილი ადამიანების ცხოვრების უხამს პრობლემებსა და ჩახლართულ ისტორიებს. ინტერნეტის არქონის მიუხედავად, პავლეს მკითხველებსაც მსგავსი პრობლემები შეექმნათ ფილიპეში.

 გარემო, რომელშიც პავლე ცხოვრობდა, ისეთივე შებილწული, უზნეო და ბოროტი იყო, როგორიც ჩვენი. ბოროტება ყოველთვის უხვად არსებობდა და ასე იქნება მიწიერი ისტორიის დასასრულამდე. მაგრამ როგორი რეაქცია უნდა გვქონდეს ამ ყველაფერზე?

 `წაიკითხეთ ფილიპ. 3:17–19. რომელ ორ ურთიერთსაპირისპირო მაგალითს აღწერს პავლე?`

`რა ნიშნები გვეხმარება მათი ერთმანეთისაგან გარჩევაში?`

 პავლე მწუხარებით აღწერს მათ, ვინც არასწორად იქცევა. იგი მათ შესახებ არა სიძულვილით, არამედ „ცრემლებით" საუბრობს. იგი მათ არა საკუთარ, არამედ „ქრისტეს ჯვრის მტრებს" უწოდებს (ფილიპ. 3:18). პავლეს ესმის, რომ სასწორზე გაცილებით უფრო მნიშვნელოვანი საკითხები დევს: ჯვარი ანგრევს წინაღობებს და ყველას გვათანაბრებს ერთ დონეზე - ჩვენ ვართ ცოდვილები, რომლებსაც სჭირდებათ მხსნელი (ეფეს. 2:11–14).

 გარდა ამისა, მნიშვნელოვანია აღინიშნოს, თუ როგორ მოუწოდებს პავლე ფილიპელებს, რომ ყურადღება გაამახვილონ არა უარყოფით, არამედ დადებით მაგალითებზე. იგი საკუთარ თავს და სხვა ერთგულ მსახურებს დადებით მაგალითებად გვთავაზობს. საინტერესოა, რომ პავლე მსგავს ფორმულირებებს იყენებს, როდესაც რომაელებს აფრთხილებს: „ მოერიდეთ მათ, ვინც განხეთქილებასა და საცდურს ქმნის წინააღმდეგ იმ მოძღვრებისა, რომელიც თქვენ ნასწავლი გაქვთ, და შეაქციეთ მათ ზურგი" (რომ. 16:17). აქ მაცდურნი აღწერილნი არიან, როგორც ისინი, ვინც „ემსახურებიან არა ჩვენს უფალს იესო ქრისტეს, არამედ თავიანთ მუცელს" (რომ. 16:18).

 `მართალია ჩვენი ერთადერთი, სრულყოფილი მაგალითი იესოა, მაგრამ ჩვენ მაინც ერთმანეთის გავლენის ქვეშ ვექცევით. რა მაგალითს აძლევთ სხვებს თქვენი ცხოვრებით?`