---
title:  लाजमर्दो स्थितिहरूसँग गरिने व्यवहार
date:   20/07/2026
---

यौनको मामिलामा कार्वाही गर्नु जहिले पनि कठिनै हुन्छ। यो पावलको निम्ति कठिन थियो र हाम्रो निम्ति पनि। यस परिस्थितिमा हामी बाइबलको वचनप्रति बफादारी हुनुपर्छ र त्यस विषयवस्तुलाई प्रार्थना र प्रेमपूर्वक समाल्नुपर्छ। हामी लक्ष्य नै पुनर्स्थापना गर्नु हो भन्नेमा हामी विचलित हुनुहुँदैन।

`पढ्नुहोस्: १ कोरिन्थी ५:१-१३ फेरि पढ्नुहोस्। त्यस परिस्थितिलाई कसरी समाल्ने भनेर पावलले कोरिन्थका चर्चका सदस्यहरूलाई बताएका थिए?`

यौन काण्डहरूमा चर्चले सजाय दिनुपर्छ भनेर १ कोरिन्थी ५मा पावलले भनेको स्पष्ट छ। यौन विकृतिमा लागेको मानिसलाई चर्चबाट हटाउनुपर्छ भनेर पावलले बताउँछन् (१ कोरिन्थी ५:२)। उसको खिलाफमा न्याय गर्नुपर्छ (१ कोरिन्थी ५:३), शैतानलाई नै सुम्पिनुपर्छ (१ कोरिन्थी ५:५) र चर्चबाट नै हटाउनुपर्छ (१ कोरिन्थी ५:१३)। ती चरित्रविहीन मानिससँग चर्चका सदस्यहरूले सम्बन्ध राख्नुहुन्न (१ कोरिन्थी ५:९, ११)। ऊसँग खाना पनि खानुहुँदैन (१ कोरिन्थी ५:११)। वर्तमान युगको “जे गरे पनि ठिकै छ” भन्ने धारणा राख्नेहरूका निम्ति पावलको वचन कडा र आपत्तिजनक हुन सक्छ। तर उनले भनेका वचनहरू त्यस बेलाको ऐतिहासिक परिवेशमा हेर्नुपर्छ। फेरि खुला रूपमा जथाभावी पापमय जीवनशैली अपनाउनेहरूको खिलाफमा पावलले सम्बोधन गरिरहेका थिए। यस्ता अत्यन्तै गम्भिर परिस्थितिहरूमा कडा शब्दहरूको आवश्यकता हुन्छ। उनले व्यक्त गरेका केही भावनाहरूको छोटकरीमा गरिएको व्याख्याले हामीलाई केही हदसम्म बुझाउँछ।

**“यस्तो काम गर्नेलाई तिमीहरूका बीचबाट हटाओ”** (१ कोरिन्थी ५:२ र १ कोरिन्थी ५:१३ पनि हेर्नुहोस्)। यसले चर्चले दिने सजायलाई सम्बोधन गर्छ।

**“यस मानिसलाई शैतानकै हातमा सुम्पिनू”** (१ कोरिन्थी ५:५)। परमेश्वरको आज्ञा पालन गरेर उहाँको संरक्षणमा नबस्ने भएकोले त्यो मानिस शैतानकै हातमा परिरहेको हुन्छ। यस भावनालाई यसरी व्याख्या गर्न सकिन्छ, “उसको निर्णयको फल उसैले चाखोस्।”

**“त्यस मानिससँग घुलमिल नगर्नू”** (१ कोरिन्थी ५:९, ११), त्यति मात्र होइन ऊसँग बसेर खान नखानू (१ कोरिन्थी ५:११)। यौन अनैतिकताले सजिएका मानिसहरूसँग नजिकै घुलमिल गर्नु खतरा छ भनेर मानिएको छ। किनकि अरूहरूले पनि तिनीहरूको बानीको अनुसरण गर्न सक्छन्। पौराणिक समयमा मानिसहरूसँग खाना खानु भनेको ती मानिसहरूका मूल्य र मान्यतालाई स्वीकार गरिएको देखाउँथ्यो। हाम्रा वरिपरि रहेका मानिसहरूका व्यवहारबाट हामी सबै प्रभावित हुन्छौं। त्यसकारण, सकेसम्म हामी सबैले आफूलाई सुरक्षित राख्नुपर्छ। विशेष गरेर चरित्रहिन मानिसहरूसँगको घुलमिलबाट हामी सुरक्षित हुनुपर्छ।

**“ताकि उसको प्राणले उद्धार पाऊन्”** (१ कोरिन्थी ५:५)। चर्चको अनुशासनको उद्देश्य भनेको बरालिएर गएकोलाई पुनर्स्थापना गर्नु हो। योचाहिँ पापीलाई आफूले पाप गरेको हो भनेर सचेत गराउनु हो, ताकि उसले आफ्नो पापमय र भ्रष्ट जीवनशैलीलाई त्यागोस्। यसैलाई पावलले “पापमय स्वभाव वा सांसारिक कुइच्छालाई नाश गर्नु” (१ कोरिन्थी ५:५) भनेका थिए होला। यो १ कोरिन्थी ५मा उल्लेख गरिएको यौन दुराचारमा लागेको मानिस पश्चात्ताप गरेको थियो भनेर पछि सम्बोधन गरिएको छ (२ कोरिन्थी २:५-१०)। चर्चको अनुशासनको लक्ष्य पूरा हुन्छ जब गलत गर्ने मानिसलाई चर्चमा फेरि हुलिन्छ।