---
title:  चर्चको पहिचानलाई सुरक्षित राख्नु
date:   21/07/2026
---

चर्चमा मानिसहरूमा भएको समस्याहरूको मामिलालाई कसरी समाल्ने भनेर पावलले आफ्नो छलफल १ कोरिन्थी ६:१-११मा जारी राख्छन्।

`पढ्नुहोस्: १ कोरिन्थी ५:३, १२, १३ र १ कोरिन्थी ६:१-१३ पढ्नुहोस्। कोरिन्थीहरूलाई र हामीलाई पावलले के सिकाउन प्रयास गरिरहेका छन्?`

१ कोरिन्थी ६:१मा प्रयोग गरिएको ग्रीक शब्द _pragma_ को अर्थ “पदार्थ” हो। यसको अर्थ नयाँ किङ्ग जेम्स अनुवादमा “बस्तु वा थोक” भनिएको छ। यो कानुनी मामिलामा प्रयोग गरिन्छ। १ कोरिन्थी ६:१-११मा अपराधी मुद्दालाई सम्बोधन गरिएको होइन भनेर सम्झिनु जरुरी छ। अपराधिक मामिलामा सरकारी अड्डाले हेर्नुपर्ने रोमी १३:१-५मा समर्थन गरिएको छ। पावलले यौन अनैतिकताको मामिलामा सम्बोधन गरेपछि तुरुन्तै मुद्दाको मामिलामा कुरा गर्छन्, जसरी मोशाले व्यवस्था २२:२२-२४मा गरेका थिए। यसले देखाउँछ कि मण्डलीका समस्याहरू समाधान गर्ने पावलको तरिका कति हदसम्म बाइबल शास्त्रमा आधारित छ।”

१ कोरिन्थी ६:१-११को वरिपरि यौन अनैतिकतालाई सम्बोधन गर्ने पदहरू भएका कारणले (१ कोरिन्थी ५; १ कोरिन्थी ६:१२-२०) हामी सङ्केट पाउँछौं कि १ कोरिन्थी ६:१ले पनि यौन अनैतिकताको मुद्दालाई सम्बोधन गरेको हुन सक्छ। तर मुद्दाचाहिँ जग्गा जमिनको विवादजस्तै सानो विषयमा थियो कि यौन अनैतिकताको विषयमा थियो भनेर हामीलाई निश्चित रूपमा थाहा छैन।

जे मुद्दा वा विवाद भए तापनि चर्चका सदस्यहरूले त्यस मुद्दालाई नागरिक अदालतमा लगेकोमा पावल खुशी थिएन। आफूमा भएको विवाद अधर्मी वा येशूलाई विश्वास नगर्ने हाकिमहरूकहाँ ल्याउनुभन्दा (१ कोरिन्थी ६:१) अघि इसाई भाइ र बहिनीहरू भएको हैसियतले आफूहरूले सुल्झाउन सक्दैन र?

१ कोरिन्थी ६:१मा उल्लखे गरिएको मुद्दा १ कोरिन्थी ५:१ले औँल्याएको अनुसार बाबु र छोराका बीचमा पनि हुन सक्थ्यो। तर के विषयवस्तु हो पावलको अडानअनुसार त्यो विषयवस्तुको पर्वाह छैन तर नागरिक अदालतमा मुद्दा पेश गर्नु नाजायज थियो। बाहिरका मानिसहरूलाई इसाई समूदायका मानिसहरूले आफै येशू केन्द्रित भएको समाज रहेछन् भनेर चिनाउन सकून भन्ने पावलको चासो थियो। इसाईहरूले आफ्ना कलहहरू येशूलाई विश्वास नगर्नेहरूका बीचमा लगेर छिनोफानो गर्ने तरिका उचित थिएन (१ कोरिन्थी ६:६)। रोमको साम्राज्यको अदालतले धनी वा राजनैतिक प्रतिष्ठा भएका मानिसहरूको पक्षमा फैसला गर्ने चलन थियो। त्यसैले इसाईहरूले येशूले गर्नुभएको न्यायअनुसार फैसला गर्नुपर्छ तर अविश्वासीहरूका स्तरअनुसार होइन।

`१ कोरिन्थी ५:१०, ११ र १ कोरिन्थी ६:९, १०मा पावलले उल्लेख गरेका इसाई चर्चमा नै भइरहेको विभिन्न दुष्ट आचरणहरूको सूचीको बारेमा सोच्नुहोस्। यौन दुर्व्यवहारलाई मूर्ति पूजा, चोर्नु वा डकैती गर्नु, लोभी, भ्रष्टाचारी हुनु र शोषण गर्नुसँग राख्नुको अर्थ के छ?`