---
title:  अनैतिक यौन सम्बन्धलाई हटाउने औषधी
date:   22/07/2026
---

`पढ्नुहोस्: १ थेसलोनिकी ४:१-८ पढ्नुहोस्। अनैतिक यौन सम्बन्ध र पवित्र जीवनसँग के सम्बन्ध छ भनेर पावलले उपर्युक्त पदहरूमा के उल्लेख गरेका छन्?`

माथिका पदहरू पावलले अरू कसैको निम्ति लेखेका भए तापनि त्यसमा भएको नीति व्यापक रूपमा सबै इसाईहरूमा लागु हुन सक्छ। फेरि यो प्रश्नले हाम्रो दिमागलाई खल्बल्याउन सक्छ: हैन, पावलले नै स्थापना गरेका कोरिन्थको चर्चमा के भइरहेको छ? ती सबै समस्याहरूको ओइरो चर्चमा किन लाग्यो?

सुसमाचारले तिनीहरूलाई स्वतन्त्र बनाएको हुनाले तिनीहरूले जे गर्न पनि स्वतन्त्र छ भनेर कोरिन्थका केही इसाईहरूले विश्वास गरेका थिए। पेट खानाको निम्ति बनाइएको हो भने यौनमा लिप्ट हुनको निम्ति शरीर बनिएको हो र शरीरकै निम्ति यौन बनिएको हो भनेर तिनीहरूले विवाद गरेका थिए (१ कोरिन्थी ६:१३)। यो त इसाई स्वतन्त्रताको गलत प्रतिनिधित्व भनेर पावलले जिकिर गर्छन्। यौन सम्बन्धमा इमान्दारी र इज्जत नहुनुको अर्थ इसाई पहिचानसँग तालमेल नभएको र सुसमाचारले दिएको स्वतन्त्रताको दुरुपयोग हो भनेर पावलले सुनाउँछन् (रोमी ८:२; गलाती ५:१३)। हामीलाई पापबाट स्वतन्त्र गरिएको हो, तर पाप गर्न स्वतन्त्र भएका होइनौं (रोमी ८:२; रोमी ६:१८, २२)। अझ भनौं भने, हाम्रो शरीर हाम्रो होइन तर प्रभुको हो, र उहाँ नै हाम्रो शरीरको प्रभु हुनुहुन्छ (१ कोरिन्थी ६:१३)। हामी येशूका हौं वा येशूका प्रभुत्वमा छौं (१ कोरिन्थी ६:१५)। त्यसकारण हामीले जे गर्छौं त्यसले अरूहरूलाई प्रभाव पार्नैपर्छ। एक कुरा अर्कोसँग अत्यन्तै गाँसिएको हुन्छ, वा हामी जे गर्छौं त्यसद्वारा हामी कसका हौं भनेर हामीहरूले चित्रण गरिरहेका हुन्छौं। १ कोरिन्थी ६मा यसलाई तीन तरिकाले चित्रण गरेको छ।

पहिला त प्रभु येशू र उहाँको पवित्र आत्माले हामी **धोइएका छौं र पवित्र वा अलग पारिएका छौं** (१ कोरिन्थी ६:११)। १ कोरिन्थी ६:९, १०मा उल्लेख गरिएका पापहरू र १ कोरिन्थी ६:१२-२०मा उल्लेख गरिएका यौन अनैतिकतालाई कडा रूपमा निन्दा वा विरोध जनाइएको छ। येशूभक्तका पापहरू धोइएका छन्, पवित्रीकरण गरिएको छ र तिनीहरू निर्दोष ठहरिएका छन्। तिनीहरूका जीवनमा अनैतिक यौन सम्बन्ध साथै ती पापहरूको स्थान हुँदैन।

दोस्रोमा हामी सबै **येशू ख्रीष्टका सदस्य वा अङ्गहरू हौं** (१ कोरिन्थी ६:१५)। यसको अर्थ हामी येशूमा एक हुनुपर्छ (१ कोरिन्थी ६:१७)। अनैतिक यौन सम्बन्ध त्यस एकताको नीतिको उल्लङ्घन हो (१ कोरिन्थी ६:१३, १५)। जो व्यक्ति दाम्पत्य जीवनभन्दा बाहिरकासँग यौन सम्पर्क गर्छ, त्यो व्यक्ति ऊसँग वा उनीसँग एकै शरीर हुन जान्छ (१ कोरिन्थी ६:१६)। त्यसकारण, आत्मिक रूपमा ख्रीष्टसँग एक भएर यौन सम्बन्धको मामिलाको नीति निर्धारण गर्नुपर्छ।

तेस्रोमा हाम्रा शरीरहरू **पवित्र आत्माका मन्दिरहरू हुन्** (१ कोरिन्थी ६:१९, २०)। यौनको मामिलामा इमानदारी हुन र पवित्र जीवन बिताउन केवल एउटै मात्र उपाय छ। त्यो हो, पवित्र आत्माद्वारा येशू ख्रीष्टसँग घनिष्ठ सम्बन्ध जोरिराख्नु। रोमी १२:१मा शरीर पवित्र आत्माको मन्दिर हो भन्नुको अर्थ आफ्नो शरीरलाई जिउँदो बलिको रूपमा प्रस्तुत वा अर्पण गरेर पवित्र हुनु र परमेश्वरका निम्ति स्वीकार्य हुनु हो (रोमी १२:१)।

`यौन दुराचारका पापहरूले गरेर मानवतामा ल्याएको विध्वंसको बारेमा सोच्नुहोस्। इसाईहरूका माझमा यो विषय गम्भीर मामिला हो भनेर किन सोच्नुपर्छ?`