---
title:  विवाहित र अविवाहित जीवन
date:   23/07/2026
---

हाम्रो शरीर पवित्र आत्माको मन्दिर हो (१ कोरिन्थी ६:१९) भन्ने पावलको अडान अनैतिक यौन दुर्व्यवहारको विरुद्धमा चेतावनी दिएको सन्दर्भमा थियो। पवित्र आत्माको मन्दिर भएकोले पवित्र जीवन बिताउने हाम्रो एक मात्र उपाय हो। चर्च इसाईहरूका समाज हो जुन यस रहेको वातावरणभन्दा विशेष र अलग छ। पवित्र आत्माको उपस्थितिले त्यो विशेषताले सजिन सम्भव हुन्छ।

`पढ्नुहोस्: १ कोरिन्थी ६:१९-७:९ पढ्नुहोस्। अनैतिक यौन सम्बन्धबाट भाग्नु (१ कोरिन्थी ६:१८) भन्ने आदेश ती पदहरूले अझ कसरी प्रष्ट पार्छन्?`

१ कोरिन्थी ७मा यौन सम्बन्धी महत्त्वपूर्ण पाठहरू उल्लेख गरिएका छन्। यो अध्यायलाई दुई खण्डमा विभाजित गर्न सकिन्छ भन्ने पनि हुन्छ: (१) विवाहको बारेमा निर्देशन वा विधिहरू (१ कोरिन्थी ७:१-२४) र (२) अविवाहितको बारेमा निर्देशन (१ कोरिन्थी ७:२५-४०)। १ कोरिन्थी ७ले यौनको बारेमा बुझ्नु महत्त्वपूर्ण र आवश्यक छ भनेर हामीलाई सम्झाउन खोज्छ।

तर जब हामी १ कोरिन्थी ७ पढ्छौं, कोरिन्थको चर्चमा भइरहेका केही विशेष प्रश्नहरूको प्रतिक्रिया पावलले गरिरहेका थिए भनेर हामीले सम्झिनैपर्छ। नत्र विवाह सम्बन्धमा उनको दृष्टिकोण कमजोर थियो वा उनका लागि दाम्पत्य जीवन अमान्य छ भनेर उनले भन्न खोजेका थिए भनेर कतिले सोच्छन्, तर यो ठीक होइन (१ तिमोथी ४:१-३; १ तिमोथी ५:१४; साथै हिब्रू १३:४)।

“अनैतिक यौन सम्बन्धबाट भाग्नू” (१ कोरिन्थी ६:१८) भन्ने आदेशको अगाडि र पछाडि ख्रीष्टसँग एक हुनू (१ कोरिन्थी ६:१७) र मानव शरीर पवित्र आत्माको मन्दिर हो (१ कोरिन्थी ६:१९) भनेर उनले भनेका छन्। अनैतिक यौन सम्बन्धबाट येशूमा भाग्नु जस्तो अरू कुनै उत्तम उपाय छ त? छैन।

यौन सम्बन्धमा गाँसिने नीति परमेश्वर आफैले सृष्टि गर्नुभएको हो, र यो दाम्पत्य जीवनमा मात्र सिमित राख्नुपर्छ। यौन सम्पर्क हुनु वैवाहिक पुरुष र स्त्रीको अवसर हो। यस्तो पुरुष र स्त्रीको बीचको विवाहलाई मात्र बाइबलले पवित्र गठबन्धन हो भनेर अनुमोदन गरेको छ।

“यौन दुराचार वा अनैतिकताबाट भाग्नू” भनेर पावलले सम्बोधन गर्दा उनको दिमागमा योसेफको कथा याद भइरहेको हुनुपर्छ (उत्पत्ति ३९:६-१८)। पोतीफरकी श्रीमतीले उनीसँग कामवास्नाले आक्रमण गर्नुभन्दा अघि योसेफ घरबाटै भागेका थिए (उत्पत्ति ३९:१८)। यो उत्पत्ति ३९:६-१८मा कमसेकम चार पल्ट उल्लेख गरिएको छ। बाइबलले सिधै त भनेको छैन, तर योसेफ विवाह नगरुञ्जल यौन क्रिदा गर्न पर्खेका थिए भन्ने आभास पाउँछ (उत्पत्ति ४१:४५)। उनी पवित्र आत्माले भरिएका व्यक्ति थिए (उत्पत्ति ४१:३८) र परमेश्वरको सामु जे ठीक छ त्यही गर्न उनले चाहना गरेका थिए।

`चर्च भएको हैसियतले यौनको बारेमा समाजमा जे विकृति प्रचिलित भए तापनि परमेश्वरको नीतिमा चल्न हामी कसरी आफूलाई सुरक्षित राख्ने?`