---
title:  Paula, Nai apositolo I Jisu ka kacivi mai vua na Kalou
date:   28/06/2026
---

E dolava na nona I vola ki Koronica ena nona vakaveikilaitaki koya ni Apositolo I Jisu, ka kacivi “ena lewa ni Kalou” (1 Kor. 1:1; Vakatauvatana kei na 2 Kor. 1:1). E dei na lomana ena nona dau tukuni koya kei na kena I sema vei Karisito, ka vakakina e vica tale na ka e dau cauraka vata me idola ni nona I vola kece e dau toqa.

`Wilika na 1 Koronica 1:1 kei na Roma 1:1. Na cava na rua na gacagaca ni veiqaravi nei Paula ka cauraki tiko ena tikina oqo? (Raica talega Kal. 1:1.)`

E talaucaka o Paula ni a kacivi kina cakacaka vaka-i-Apositolo me mai vakayacora na loma ni Kalou. E cokai na lomana ka vakadeitaka ni sega ni ka vakatamata na nona kacivi, e mai vua na Kalou, (Kal. 1:1). Me vakataki Jeremaia ga, e kacivi Paula talega na Kalou mai na ketei tinana (Jer. 1:5) oqo nai vakaraitaki ni loloma savu ni Kalou (Kal. 1:15), e yaco qo me rawa ni vakasavuya kina na Kosipeli kei Karisito vei ira na kai matanitu tani.

Ena 1 Koronica 15:8, e okati koya o Paula vata kei ira na a rairai kina o Karisito ni oti na nona tucake mai nai bulubulu, (1 Kor. 15:5–7). E tomana ena vica na tikina tale ka tarava, ni a yaco vua na veikacivi kina cakacaka vaka-i-apositolo ena nodrau a sota oya kei Jisu (1 Kor. 15:9–11).

Na I tutu na “apositolo nei Jisu” e vakavolivoliti e vica vata na vakasama. Taumada, e boroya nai yaloyalo ni dua ka talai mai vei Karisito. E taurivaka vakakina o Paula na vakasama vata oqo me vakatakilai koya kina ni dauniveiqaravi nei Karisito,(Rom. 1:1, Taito 1:1, Kal. 1:10), e kuria sara ni dauvunau ka qasenivuli talega (1 Tim. 2:7, 2 Tim. 1:11). Ena laveti me laurai tiko o Jisu ena nona I vunau se vakatavuvuli. Me vakalekalekataki ga, o Paula e I Apositolo nei Jisu.

E sega walega ni suitu ni cakacaka vakai apositolo nei Paula o Jisu. E usutu saraga ni nona bula. E tawana ka tikora na vakanananu kei na lomai Paula na Karisito. E vakadinadinataki oqo ena idola kei na nona vakavinavinaka tiko ena 1 Koronica (vaka ciwa ena ciwa na tikina). E lomani Jisu vakalevu o Paula ka sa sega ni tabonaka rawa na nona vakananumi koya kei na nona talanoataki Koya tikoga. E via wasei Jisu vei ira kecega era sema mai vua, me rawa ni usutu ni nodra bula talega o Jisu. E kacivi o koya me iapositolo, ka ra kacivi o ira me ra yalodina ena nodra muri Jisu, ena I tavi cava ga era dui kacivi ka nuitaki kina mai vua na Turaga.

`E kacivi o Paula mei Apositolo. Na cava na veikacivi e caka vei iko? Ko kila vakacava? Na cava beka e rawa ni leqa tiko ena nomu salavata kei na Kalou, keo nanuma ni sega na ka o kacivi se nuitaki kina?`