---
title:  Mai Aceni ki Koronica
date:   29/06/2026
---

`Wilika na Cakacaka 17:16–34. E tiko mai vei o Paula ni bera ni lako ki Koronica? Na cava e cakava tiko mai kea?`

Cakacaka 17:16–34 Talanoataka mad ana vunau nei Paula vei ira na kai Aceni ni bera ni lako ki Koronica. E kena I rairai ni sega ni nona ituvatuva me sikovi Aceni ena gauna oya, ia e mani lako ga ena nodra veivuke eso na itokani, baleta vakatabakidua Saraga na veisaqasaqa ka yaco mai Peria,(Cakacaka 17:13–15).

Era suka tale ki Peria na salavata kei Paula, kei na dua nai vakaro vei rau o Timoci kei Sailasa me rau lai tomani koya yani ena gauna totolo duadua e rawa,(Cakacaka 17:15). Na Cakacaka 17:16–34 e sereka na ka e vakaogai koya tiko kina ni waraka tiko na nodrau na tokatu yani. E lai vunautaki Jisu e valenilotu, vanua ni veivoli kei na nodra matabose nai ivakalesilesi liu ni vanua o Koronica. E sega ni ceguoca ena nona tukuni Jisu voli, ka vakayagataka kina na vei katuba cava ga e tadola e matana.

`Wilika na Cakacaka 18:1–11. Na cava e vakayacora o Paula ena nona tokatu yani, ka wili kina na gauna kecega ni nona tiko voli ena korolevu oya?`

Ea qai lako ki Koronica o Paula ena ikarua ni nona I lakolako ni kaulotu. E vakaraitaka mai vei keda o Luke ni tiko voli mai kea o Paula me dua veimama na yabaki. Me vaka na kena I vakarau, e dau tekivu na cakacaka ni kaulotu I Paula e valenilotu (Cakacaka 18:4–6). E cavuta na Cakacaka 17:1, 2, ni oya na nona ivakarau tudei. E muria na ituvatuva oya, “me liu taumada vei ira na Jiu,” (Rom.1:16, Cakacaka 13:46), me vaka nai vakaro nei Jisu vei iratou na nona I Apositolo (Raica na Cakacaka 1:8). E sa gole vakatabakidua ki nona vunautaka na “Vosa ni Kalou” ena gauna rau sa yaco yani kina o Timoci kei Sailasa ki Koronica. E sereka vei ira na jiu ni o Jisu ga na Karisito, Cakacaka 18:5). E ogaoga vakalevu ena nona vakatavuvulitaka na “Vosa ni Kalou” ena gauna kece ni nona tiko voli mai Koronica,(Cakacaka 18:11). Ena vakasama saraga oqo, e vakayatuyatutaka kina na vosa rogolevu oya, “ko Jisu Karisito duaduaga, kei na nona lauvako ki na kauveilatai,(1 Kor. 2:2).

`Na cava e rawa ni da vulica ena iwalewale ni kaulotu nei Paula mai Aceni kei Koronica me baleta na noda vakayagataka na gauna kei na vanua cava ga e tadola vei keda ena kena vunautaki na Kosipeli? Vakasamataka mada na galala e tadola vei iko kei nai moimoi ni nomu rawa ni wasei Jisu kina vei ira na tiko wavoliti iko.`