---
title:  Kuri ni Vakasama
date:   03/07/2026
---

Ellen G. White, “Corinth,” pp. 243–254, in The Acts of the Apostles.

“E duatani na sala e taurivaka nai Apositolo, mai na kena a vakayagataki mai Aceni, ena nona vunautaka na Kosipeli mai Koronica. . . . E saga me levea na veileti kei na vakavala vakasama, kei na nona “sega ni vinakakata me kila tale edua na ka ena kedra maliwa na kai Koronica, “o Karisito ga kei na nona lauvako kina kauveilatai,”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 244.

“E tiko na rai nei Paula me baleta na rawati ni tuvatuva, ia, e vakatitiqataka na kena nuitaki ka vakayagataki na kila e tiko ka kune mai Koronica, me tarai cake kina nai soqosoqolotu mai kea. Esa cegutarotaka na vanua ni veiqaravi mai Koronica ka sa vakadeitaka me sa gole tani mai kina

“E rairai vua na Turaga ena raivotu ena bogi ...ena nona sa vatavatairalagotaka tiko me sa biuta ka gole kina dua na vanua e vinaka cake, “Mo kakua ni rere, mo vosa, …..ni sa vuqa na noqu tamata ena koro oqo.” E ciqoma na i vakaro o Paula, ka me kua ni biuti Koronica, ka sa I tukutuku ni veivakadeitaki ni na vakalougatataka na Kalou na sore ni kau ka sa kaburaki ….. Sa vakasucumi e dua nai soqosoqolotu levu ena ruku ni drotini nei Jisu Karisito.” —Ellen G. White, Sketches from the Life of Paul, pp. 106, 107.

“E toqai ni a cakacaka voli mai Koronica o Paula me dua veimama na yabaki. E sega ni sogolati toka ga ena koro levu oya, …… e vakayagataki Koronica ga me tikotiko liu ni nona veiqaravi…. Ra teivaki tale e vica nai soqosoqolotu vou….. Na nona dau yali mai ena veisoqosoqolotu e qarava, e botani ena sala ni veitaratara bibi ka qaqaco Vinaka, ka sa dau ciqomi ni vosa ni Kalou ….. Era dau wiliki na vei vola oqo ena veisoqosoqolotu,”—Ellen G. White, Sketches from the Life of Paul, p. 109.

**Taro me Veiwasetaki:**

`E vakadeitaka o Paula ni a kacivi mai vua na Kalou mei Apositolo i Jisu. Na cava e rui bibi kina na noda kilai keda vinaka, vakauasivi nai lesilesi eda sa kacivi kina?`

`Edau vure ena so na gauna me sa vakanadakuya na cakacaka ni kaulotu ki Koronica o Paula. Na cava edau qai vakavuna na veisau ni nona vakasama? Ena veivuke vakacava vei keda na vakasama oqo, ke dau tubu mai ena gauna eso na vakanananu me da sa biuta na cakacaka ni kaulotu? E bau yaco li mai ena so na gauna, ka sa dodonu li me sa vakakina?`

`Era sa rawai vakaca sara na lewenilotu mai Koronica ena vei vakarau ni bula ka vakavolivoliti ira. Esa iyaloyalo dina talega ni noda bula edaidai. Ena rawa vakacava ni da tikoga e vuravura (Joni 17:11, 15), me da sega ni kuitaki e “Na ka kecega sa tu e vuravura, na gagadre ca ni yago, na gagadre ca ni mata, kei na dokadokai keda e na ka ni bula oqo,” (1 Joni 2:16)? Na sala cava tale beka eso esa vakayarayarataki tani tiko kina na noda lotu mai na ivakarau ni bula eda sa lako curuma tiko edaidai?`