---
title:  Ihr seid gekommen zu dem Berg Zion
date:   13/03/2022
---

`Lies Hebräer 12,22–24. Was beschreibt Paulus hier?`

Der Hebräerbrief bestätigt, dass wir zum Berg Zion gekommen sind und an einer großen Feier teilnehmen: „Ihr seid gekommen zu dem Berg Zion und zu der Stadt des lebendigen Gottes, dem himmlischen Jerusalem, und zu den vielen tausend Engeln und zur Festversammlung“ (Hbr 12,22). Wir sind durch den Glauben an die Person unseres Stellvertreters, Jesus, gekommen. Bei dieser Feier sehen wir eine zahllose Schar von Engeln, Gott selbst und Jesus, der im Mittelpunkt der Feier steht. Wir kommen als Teil „der Gemeinde der Erstgeborenen, die im Himmel aufgeschrieben sind“ (V. 23). Unsere Namen sind in den Büchern des Himmels eingetragen, in denen Gottes bekennendes Volk aufgelistet ist (2 Mo 32,32; Ps 56,9; Dan 12,1; Mal 3,16; Lk 10,20; Offb 13,8; 17,8).

Wir sind die „Erstgeborenen“, weil wir das Erbe des Erstgeborenen schlechthin, Jesus, teilen (Hbr 1,6). So sind wir nicht als Gäste, sondern als Bürger gekommen (vgl. Phil 3,20). Wir werden auch als Geister „der vollendeten Gerechten“ beschrieben (Hbr 12,23). Dieser Ausdruck ist eine Redewendung, in der eine Dimension unserer menschlichen Natur für das Ganze steht. Er steht analog zum Ausdruck „Vater der Geister“ in Hebräer 12,9, der sich auf Gott als den Vater von uns allen – Menschen, die geistlicher Natur sind – bezieht.

Die festliche Versammlung feiert die Einsetzung von Jesu königlicher Herrschaft, seines priesterlichen Amtes und die Einsetzung des neuen Bundes. Im Hebräerbrief ist der Berg Zion der Ort, an dem all diese Ereignisse stattfinden. Drei der Psalmen in Hebräer 1,5–14 beschreiben die Inthronisierung des Sohnes und den Berg Zion als den Ort, an dem sie stattfand (Ps 2,6–7; 110,1–2; 102,22–28).

Der Berg Zion ist auch der Ort, an dem der Sohn zum „Priester in Ewigkeit“ ernannt wurde (Hbr 5,6), ein Zitat aus Psalm 110,4. Laut Psalm 110 findet die Ernennung des Sohnes zum Hohepriester ebenfalls auf dem Berg Zion statt (V. 2). Schließlich erklärt der Hebräerbrief, dass die Einsetzung des Priestertums Jesu auch die Einsetzung des neuen Bundes markiert (Hbr 7,11–22). Somit ist der Berg Zion auch der Ort, an dem der neue Bund ratifiziert wurde. Hebräer 12,22–24 beschreibt also die festliche Versammlung, die im Himmel stattfand, als Jesus auffuhr.

`Auf welche praktische Weise können wir die Wirklichkeit Jesu, sein priesterliches Amt und den neuen Bund in unserem Leben und in unserem Gottesdienst feiern? Warum ist das Freuen über diese große Wahrheit glaubens­stärkend?`