---
title:  Ein unerschütterliches Reich
date:   16/03/2022
---

Gott hat angekündigt, dass er Himmel und Erde „erschüttern“ wird, was bedeutet, dass er feindliche Nationen vernichten wird. Es gibt jedoch einige Dinge, die nicht erschüttert und nicht zerstört werden.

`Vergleiche Psalm 15,5; 16,8; 21,8; 62,3; 112,6 mit Hebräer 12,27. Was wird nicht erschüttert werden?`

Viele moderne Übersetzungen von Hebräer 12,27 legen nahe, dass das Erschüttern von Himmel und Erde bedeutet, dass sie entfernt werden und für immer verschwinden.

Die Bibel sagt jedoch deutlich, dass Gott einen neuen Himmel und eine neue Erde schaffen wird (Jes 65,17; Offb 21,1–4), und wir werden auferstehen und einen neuen Leib (1 Ths 4,13–17; Phil 3,20) auf dieser Erde haben. Das „Erschüttern“ bedeutet also die Reinigung und Erneuerung der Schöpfung, nicht ihre vollständige Beseitigung. Was hier ist, wird neu erschaffen werden, und es wird der Ort sein, an dem die Erlösten leben werden.

Es gibt jedoch einige Dinge, die können und werden nicht erschüttert. Dazu gehören die Gerechten. Sie werden nicht erschüttert werden, weil sie auf Gott vertrauen. Der Schöpfer erhält sie und garantiert ihr Überleben.

Beachte, dass im Hebräerbrief Dauerhaftigkeit und Stabilität mit Jesus assoziiert werden. Hebräer 1,10–12 sagt über Jesus: „Du, Herr, hast am Anfang die Erde gegründet, und die Himmel sind deiner Hände Werk. Sie werden vergehen, du aber bleibst. Und sie werden alle veralten wie ein Gewand; und wie einen Mantel wirst du sie zusammenrollen, wie ein Gewand werden sie gewechselt werden. Du aber bist derselbe, und deine Jahre werden nicht aufhören“. Der Hebräerbrief sagt auch, dass die Priesterschaft Jesu für immer bleibt (Hbr 7,3.24), ebenso wie das Erbe der Erlösten (Hbr 10,34). Im Endgericht werden diejenigen, die am „In-Jesus-Sein“ festhalten, nicht erschüttert (Ps 46,6).

Hebräer 12,28 sagt auch, dass wir ein Reich empfangen, das „durch nichts erschüttert werden kann“ (GNB). Dies ist ein Verweis auf Daniel 7,18, wo es heißt, dass die Heiligen „das Reich … immer und ewig besitzen“. Dies ist das Reich, „das nimmermehr zerstört wird“, wie es in Daniel 2,44 heißt. Dieses Reich gehört dem Sohn, aber er wird es mit uns teilen. Offenbarung 20,4 sagt, dass wir mit ihm die bösen Mächte richten werden (1 Kor 6,3), die uns verfolgt haben.

`Fühlst du dich gewappnet, erschüttert zu werden? Wenn nicht, welche Entscheidungen kannst du treffen, um in diesem wichtigen Bereich Hilfe zu bekommen? (Siehe Eph 4,14)`