---
title:  Chung lam chhuak hmangaihna
date:   26/04/2026
---

> <p>Chângvawn</p>
> “Chutichuan hêng thil pathum: rinna te, beiseina te, hmangaihna te hi a awm reng ang” (1 Korinth 13:13).

> <p>Chakna thu</p>
> Pathian chhûngte chuan hmangaihna an intem tawntîr thîn.

### Chhiar tûrte
1 Korinth 13; Steps to Christ, chap. 1, pp. 11–15; The Seventh-day Bible Commentary, Ellen G. White Comments, vol. 6, pp. 1091, 1092; The Bible Story (1994), vol. 10, pp. 128-131; kan Kohhran Thurin, no. 23,

_Mi dangte hmangaih ringawt hi harsa i ti thîn em? A nih loh leh, 1 Korinth 13 chhiarin, chuta tehna awmte chu mak tiin i ngaihtuah ngâi em? Khatiang hmangaihna neih theihna hnâr pakhat chu a awm asin! Thil tih theih niin i hre rêng rêng em? Paula’n a lo sawite hi kan nunpui theih dân kan lo hmuh theih nân Tina leh a chhûngte chanchin i han chiar teh ang._

Hmangaihnain a dawh thei a, ngil a nei bawk thîn. . . Engkim a tuar hrâm hrâm a, engkim a ring a, engkim a beisei a, engkim a tuar chhuak thîn. Hmangaihna hi engtikah mah a reh lo vang” (1 Korinth 13:4–8). He Bible châng hi chu Tina-i leh a unaupate pahnih pawhin an hre bel hneh hle mai. A thuchah hi a chiang a, a pawimawh êm êm bawk. Tina-i hian Bible-in mi dangte hmangaih tûra min hrilh hi zawm harsa vak tûrah pawh a lo ngâi lêm lo va; mahse, a rin loh deuh thil a tawng tlat mai le.

Tina hi a nu leh pate’n mi dang fa châwm sei lensak tûra an lâk khân kum 10-a upa a ni tawh a. Pathianin malsâwmna a vûrte chu an tanpuina mamawhtute hnênah sem then ve an duh hle thîn. Kum eng emaw zât hnuaah a duhthusâm chu Pathianin a rawn pe a, an hnênah hian naupang 75 zet a rawn tîr tawh a ni. Chûng naupangte chu Tina-i leh a unaupate hian an unaute angin an lo pawm hmak thîn a, an toy neihte pawh an lo khalhtîr ve thîn a. An infiampui a, an nui ho va, birthday-te an lâwm tlâng a, Isua hmangaihna pawh an chên ho thîn bawk.

Ni khat chu a nu leh pate hian naupang zawng zawng hnênah thilpêk an pe theuh a. Naupangte chuan an thil dawn chu tha an tiin nilêngin an khâl hlawm a. Zân a lo ni a, Tina-i chuan a thilpêk dawn chu an khum bul dawhkânah a dah mai a. Zîng khua a lo vâr chuan, a dahnaah khân a lo awm hauh lo mai. Chhuatah a lo tla nge ni? Nge nia, living/sitting room-ah a lo theihnghilh reng zâwk? A room a han zawng kual ngial a; mahse, a hmu zo bawk si lo.

A room atang chuan choka lamah chhuk thlain, “Ka nu, ka thilpêk dawn kha i lo hmu em?” tiin a han zâwt a.

A nu chuan, “Hmu nâng. Nizân khân i room-ah i keng chho a ni lo’m ni?” tiin a lo zâwt lêt a.

Tinaa chuan mangan hmêl deuh hian, “Ka keng chho chuan ka hria a; mahse, ka hmu zo tlat si lo va” tiin a chhâng a.

An chaw ei pindanah a va lût a, chuta lo awm a unaupate pawh chuan an thilpêk dawn a bo thu an lo sawi ve bawk a. Chaw ei dawhkân lam a va hawi phei a, thutthlêng ruak a lo awm ta tlat mai. Chutih lâi tak chuan a pa a rawn lût a, pawi tih hmêl tak hian, “Andy-a kha a tlân bo daih mai. A room-ah ka va lût a, ka hmu lo, kan in leh kan thenawm vêlte pawh kan zawng kual vek tawh; mahse, ka hmu zo chuang lo” a ti a. Naupangte chuan mak an tiin an âwih thei lo hial. An thilpêk dawn bo ta pawh kha an ngaihtuah chang tawh lo va, Andy-a awm lo thu chu an sawi ta nak nak mai a ni.

Tina chuan, “E, kan thilpêk dawn kan hmuh lo chhan kha hei ngei hi a nih dâwn ni” tiin a ngaihtuah ta a. Andy-a’n hetiang thil an chunga a ti duh mai chu mak a ti a, a lakah that chhuahin an inah an chêntîr ve hial asin maw le! A nu leh a pate pawhin hrehawm an ti a, naupangte thilpêk dawn a han ru chhuak duh mai chu mak an ti a ni.

A pa chu lo ding chhuakin, “Ka fate u, Andy hian ama pualin in leh lo emaw, thil dang rêng rêng pawh a la nei ve ngâi lo va. Nangni pawh hian nangmahni pualin engmah nei lo ta ila, mi dangte thil zahsak harsa in ti ngawt tho ang? Andy hian kan rilru tihnat a tum hran lo tih hrethiam ula ka duh a. Ama puala in neih ve a duh mai zâwk a ni” a ti ta a.

Chutah a nu pawhin hetian a rawn sawi ve a: “Andy chu kan hnênah a rawn lêt leh êm êm ang. Chumi hun a thlen hma chuan thil eng emaw tih tûr kan nei. Kan zavâi hian Pathianin min hmangaih theuh a. Ani chuan kan sualte a ngâidam thîn a. Amah kan zui dâwn a nih chuan keini pawhin kan laka thil sual titute kan ngâidâm ve tûr a ni. Ephesi 4:32-ah pawh he thu hi kan hmuh kha: ‘In khawngaihn tawna lainatna neiin awm ula, Pathianin Kristaa a ngâidam che u ang bawkin inngâidam tawn rawh u’ tih hi. Chuvângin, Andy-a kan hmuh leh theih nân Pathian tanpuina dîlin i tawngtâi ang u le” a ti a.

Tichuan, an chhûngin Andy-a tân an tawngtâi ta a, an chunga thil a tihsual chu an ngaihdam theih nân Pathian tanpuina an dîl bawk a. Chumi tlâi chuan Andy-a chu an va hmu ta mai bawk a. An thil tih avâng khân a lo inchhîr êm êm a. Tina-i erawh a la thinrim angreng viau a; mahse, a nu leh pate thil sawi kha a hre reng a.

Zanriah an han kîl ho va, Tina-i chu Andy bulah a thu a, Tûn hi ka unaupa hnêna hmangaihna leh ngaihdamna kan lantîr theihna hun tha tak a nih dâwn hi tiin a ngaihtuah a. Andy laka ngilneihna han lantîr chu a hreh viau tho nachungin Pathian hnênah Andy-a a hmangaih theih nân tanpuina dîlin a tawngtâi a.

Andy chu inthlahrung tih hriat takin a kun deuh tlat reng a, a thlênga chaw leh chawhhmuh awmte chu ngâwi rengin a hmawm malh malh a. Tina leh a chhûngte chuan a tlângnêl theih nân an be bawrh bawrh a; mahse, ani chu a tawng duh ve vak lo. Chutah Tina-i bawk kha rawn tawng chhuak lehin heti hian a han sawi ta phawng mai a: “Andy, i lo haw leh avângin kan lâwm lutuk. Vawiina kan infiam lâite khân kan hre reng che a, kan ngâi lutuk che alâwm. Tûnah chuan kan team member kan kim leh ta!” a ti a. Pathian chuan a unaupa tlân bo hi ngâidam thei tûrin a pui a ni tih a hria a, a hlim hle mai.

Andy-a a rawn haw leh hnu tlâi khat chu Andy-a a tlân bo tih an hriat chhuahah a rilru natzia kha a ngaihtuah chhuak a. Pathian chu kan tlân bosan chânga a rilru hrehawm tûrzia a ngaihtuah chhuah ta bawk a. A pa’n an chhûng inkhâwma Bible châng a chhiar, 1 Korinth 13:4–8 thu, “Hmangaihnain a dawh thei a, ngil a nei bawk thîn. . . Engkim a tuar hrâm hrâm a, engkim a ring a, engkim a beisei a, engkim a tuar chhuak thîn. Hmangaihna hi engtikah mah a reh lo vang” tih kha a hre reng a. Tichuan, Pathian khawngaihna azârah mi dangte hmangaihna leh an sualte ngaihdam duhna rilru pu zêl tûrin thutlûkna a siam ta a ni.

Pathian chuan chuan min hmangaih êm êm a, ama’n min hmangaih ang hian mi dangte pawh hmangaih ve tûrin min duh bawk. A hmangaihna chuan i rilru put dân thlâk danglam se i ti em? Pathianin a hmangaih che ang khân mi dangte i hmangaih ve ang em?

### Tih Tûrte

#### Sunday

- Deuteronomi 6:5–9 chhiar la, tûn kâr zirlâi, “Thilpêk Ropui Ber, Hmangaihna” tih hi chhiar bawk ang che.
- Hmangaihna chungchânga i ngaihdân lo danglam chhoh zêl dân kha han sawi teh. I naupan lâia i lo hriat dân leh tûna i hriat tâk dân kha a la inang reng nge a danglam nasa tawh?
- In chângvâwn, 1 Korinth 13:13 kha eng lova sawi thei tûrin zir tan ang che.
- Hmangaihna chungchâng Pathianin hriattîr a duh che chu i lo hriat theih nân Pathian hnênah dîl ang che.

#### Thawhtanni

- 1 Korinth 13 chhiar la,
- Hemi bung hi ni tina chhiar thin tûr a ni a, eng vânga chhiar thîn tûr nge kan nih?
- Bible note bu-ah khân thil tha tak ni reng si, mahse, hmangaihna tel lova tih a nih erawh chuan awmze nei miah lo ni bawk site ziak chhuak ang che.
- Pathian hnêna hmangaihna thilthlâwnpêk i lo neih theih nân dîl ang che.

#### Thawhlehni

- 1 Korinth 13–4–7 chhiar la.
- “Mi ngilnei leh zâidam ka ni em?” tiin inzâwt la.
- 1 Korinth 13–4–7-a mize tha a sawi hrang hrang zînga mi hi pakhat thlang chhuak la, chu chu nunpui theih tum ang che.
- Isua thiltihtheihna zâra mi dangte hmangaih theih dân tûr a lo hrilh che avângin Pathian hnênah lâwmthu sawi ang che.

#### Nilaini

- 1 Korinth 13 chhiar la.
- Vawiin hian mi tu emaw tâna mahni hmasialna awm lo thil i tih theih tûr ngaihtuah la (entîr nân, tu emaw tanpui ang te pawh)
- “Dârbenthek ri mai mai” ni lo va, a tak taka hmangaihna i lan chhuahtîr theih nân Pathian hnênah a puihna dîl ang che. I thil tih apiang chu hmangaihnaa tih ni zêl rawh se.

#### Ningani

- 1 Korinth 13 chhiar leh la.
- Eng vângin nge Paula hian hmangaihna chângvawn a ziah hian naupan lâi leh puitlin hnu a sawi kher?
- “Isuan min hmangaih ka hria” tih hla kha sa la.
- Isua hnênah nangmah a hmangaih anga mi dangte i hmangaih theih nan tawngtâi ang che.

#### Zirtawpni

- 1 Korinth 13 chhiar leh la.
- Eng vângin nge hmangaihna hi beiseina emaw rinna emaw ai pawha ropui zâwk a nih?
- Sabbath intan zânah bati chhi ula, tichuan, i bula mite hnênah in inhlân chhâwng zêl dâwn nia. In inhlan chhâwn pah chuan anmahni in hmangaih thu leh an miziaa i ngainat lâite inhrilh bawk ang che u.
- Hmangaihnain i nun a tihên avângin Pathian hnênah lâwmthu sawi la, chu êng anga mi dangte hnêna hmangaihna pe chhâwng thei tûrin a tanpuina dîl bawk ang che.