---
title:  Hiểu Biết Về Bản Chất Tự Nhiên
date:  08/10/2022
---

CỦA CON NGƯỜI

> <p>Câu gốc</p>
> “Giê-hô-va Đức Chúa Trời bèn lấy bụi đất nắn nên hình người, hà sanh khí vào lỗ mũi; thì người trở nên một loài sanh linh” (Sáng-thế Ký 2:7).

### Kinh thánh nghiên cứu
Sáng-thế Ký 1:24–27; 2:7,19; Ma-thi-ơ 10:28; Truyền-đạo 12:1–7; I Các Vua 2:10; 22:40.

Chúa phán: “Vì một mai ngươi ăn, chắc sẽ chết” (Sáng-thế Ký 2:16, 17) trong khi Sa-tan cám dỗ: “Hai ngươi chẳng chết đâu” (Sáng-thế Ký 3:4)Sự khác biệt trong hai lời nói ấy không chỉ ở vườn Ê-đen mà thôi, thực tế cho thấy nó vẫn tồn tại trong suốt lịch sử loài người.

Nhiều người cố gắng uốn nắn để lời cám dỗ của Sa-tan phù hợp với lời phán của Đấng Tạo Hóa. Họ cho rằng: “chắc sẽ chết” chỉ là chết phần thể xác này, còn phần hồn thì “chẳng chết đâu”.

Lập luận như thế là hoàn toàn sai. Lời Chúa và lời Sa-tan rất trái ngược nhau nên không thể kết hợp thành một được. Làm sao có một phần hồn vĩnh cửu lại tồn tại trong một phần xác hư mất? Các nhà khoa học, triết học, đã cố gắng tìm câu trả lời cho vấn đề nầy, nhưng Cơ Đốc nhân thì chỉ tin vào Kinh Thánh, chúng ta phải nhận ra rằng chỉ có Chúa Toàn Năng, Đấng đã tạo dựng con người, Ngài hiểu rõ bản thể của chúng ta như thế nào (Thi-thiên 139). Vậy nên, chúng ta chỉ có thể tìm thấy câu trả lời qua Lời của Chúa trong Kinh Thánh.

Tuần này chúng ta sẽ nghiên cứu để biết Kinh Thánh Cựu Ước mô tả thế nào về bản chất tự nhiên của con người và tình trạng của con người khi chết.

* Xin nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 15 tháng 10.