---
title:  “một Loài Sanh Linh”
date:  09/10/2022
---

`Đọc Sáng-thế Ký 1:24-27 và 2:7,19, bạn thấy cách Chúa sáng tạo các loài vật sống và con người giống và khác nhau những điểm nào? Sáng-thế Ký 2:7 nói gì về bản chất tự nhiên của con người?`

Sách Sáng-thế Ký bày tỏ rằng, trong ngày thứ sáu của tuần lễ Tạo Thế, Chúa tạo nên các loài vật sống và đôi vợ chồng đầu tiên. (Sáng-thế Ký 1:24-27). Chúng ta được dạy là Giê-hô-va Đức Chúa Trời “lấy đất nắn nên các loài thú đồng, các loài chim trời” (Sáng-thế Ký 2:19). Ngài cũng đã “lấy bụi đất nắn nên hình người” (Sáng-thế Ký 2:7).

Dù là cả loài vật hay con người đều được tạo ra từ “bụi đất”, nhưng sự sáng tạo con người lại rất khác biệt theo hai lí do sau. Thứ nhất, Chúa nắn thể xác con người và sau đó “hà sanh khí vào lỗ mũi; thì người trở nên một loài sanh linh” (Sáng-thế Ký 2:7). Loài người hoàn toàn là thực thể vật lý trước khi trở thành một loài sanh linh. Thứ hai, Chúa tạo ra người nam lẫn người nữ theo ảnh tượng và giống như Ngài (Sáng-thế Ký 1:26,27).

Sáng-thế Ký 2:7 giải thích “hà sanh khí” vào một cơ thể bụi đất của A-đam để biến hóa thành “loài sanh linh” (Tiếng Hê-bơ-rơ là Nephesh chayyah) hay mang nghĩa đen là “loài sanh linh”. Điều đó có nghĩa là mỗi chúng ta sẽ không là loài sanh linh nếu phần này thoát khỏi cơ thể vật lý của mình. Mỗi một chúng ta là một linh hồn sống. Người ngoại đạo (những người không phải Cơ Đốc nhân) tin rằng phần “linh hồn” – là thực thể có nhận thức, có thể rời khỏi cơ thể vật lý của con người. Điều này là trái với dạy dỗ của Kinh Thánh. Thông hiểu về bản chất tự nhiên của con người ngăn ta tránh việc chấp nhận tư tưởng thường thấy về linh hồn bất tử và những hiểu biết sai trái, nguy hiểm như trên.

Không hề có bất kỳ sự tồn tại của phần riêng nào có thể tách rời cơ thể vật lý. Chúng phải là một thể thống nhất. Chúa tạo ra chúng ta theo cách tuyệt vời và đáng kinh ngạc, ta không nên tự diễn giải sai về những gì Kinh Thánh thực sự bày tỏ về vấn đề cụ thể trên. Thực tế rằng không chỉ có bản chất tự nhiên của sư sống thật kỳ diệu (các nhà khoa học vẫn không thể đồng tình một cách chính xác về ý nghĩa của sự sống) mà thậm chí bản chất tự nhiên của ý thức còn kỳ diệu hơn.

Làm sao mà chỉ có một ít mô vật chất (tế bào và chất hóa học) trong não con người có thể chứa và sáng tạo ra những điều phi vật chất như suy nghĩ và cảm xúc? Những ai nghiên cứu ý tưởng này thừa nhận rằng chúng ta thực sự không biết.

`Cuộc sống thật là kỳ diệu! Tại sao chúng ta không vui mừng trong đời sống này cũng như vui mừng trong đời sống vĩnh cửu thậm chí còn kỳ diệu hơn?`