---
title:  教员良助
date:   29/11/2019
---

### 第一部份：本课纵览
**关键经文：尼希米记10：29**
**学习重点：以斯拉记2，8；尼希米记7，10，12**

第九课将分析以斯拉记和尼希米记中所列出的几份家谱；其中包括：同所罗巴伯一起回到耶路撒冷之人的家谱（以斯拉记2章），同以斯拉一起回归之人的家谱（以斯拉记8章），同尼希米一起回归之人的家谱（尼希米记7章），以及设巴萨所带回来圣殿的器皿，就是之前被尼布甲尼撒从耶路撒冷夺去巴比伦的（以斯拉记1：7—11）。尼希米记第12章是一份祭司和利未人的名单，他们被列举是为了让百姓对上帝真正的崇拜能够延续下去。对所有这些细节的关注表明上帝关心我们生活中的大小事情。此外，每个列表都教导了我们一个教训。圣殿中器皿的清单让我们联想到伯沙撒的宴会，他故意用这些圣物来冒犯上帝（但以理书5章）。另一方面，古列王透过把这些器皿和上帝的百姓送回耶路撒冷，来尊荣上帝和祂的子民。家谱提醒读者，上帝没有忘记祂的子民，祂保守他们的家庭，所以每个家庭在上帝的工作中都有自己要扮演的角色。不幸的是，这些人的数量也表明，最终回归的以色列人并不多。大多数的人对他们的新家和新文化感到舒适，以至于不想再回到应许之地。尽管重建这片土地的条件和情况并不明朗，但那些回归的人表现出了勇敢和相信上帝的指引。

### 第二部份：注释

**家谱**

以斯拉记2章和尼希米记7章列出了同一批的回归者。这是重复所有和所罗巴伯、以斯拉和尼希米一起回归的三批人的名单。全部回归的以色列人共有42360人（拉2：64，尼7：66）。然而，这个数字令人困惑，因为它远远超过这两章所列出人数的总合：

1. 以色列的男丁
以斯拉记2章：24,144
尼希米记7章：25,406

2. 祭司
以斯拉记2章：4,289
尼希米记7章：4,289

3. 利未人，唱歌的，守门的
以斯拉记2章：341
尼希米记7章：360

4. 殿役（所罗门仆人的后裔）
以斯拉记2章：392
尼希米记7章：392

5. 来历不明的人
以斯拉记2章：652
尼希米记7章：642

总数：
以斯拉记2章：29,818
尼希米记7章：31,089

在以斯拉记第2章和尼希米记第7章中，最终的数字都是一样的（42，360），只是计算方法略有不同。我们如何解释这些差异呢？有几种可能性。总数中可能包括来历不明的祭司（以斯拉记2：61—63）和其他一些可能没有被提及的组别。然而，整体的信息是非常清楚的：上帝知道谁是属于祂的，以及没有一个人会被忘记（提后2：19）。

以斯拉记第2章和尼希米记第7章列出了各种不同组别的回归者，以及他们的家族、首领和代表的名字。列出的特定组别之人有哪些呢？祭司、利未人、唱歌的人、尼提宁（殿役）、守门的、所罗门仆人的儿子们，以及一些不能证明他们是以色列人，但却被百姓接纳的人，只是不是作为祭司的一部分（以斯拉记2：59—63）。不同的组别特别显示了犹太人在为上帝工作中所扮演的不同角色。我们每个人都被赋予了不同的恩赐，有时也会根据上帝所赋予我们的能力、恩赐和才能来分配任务。祂创造了我们每一个人，使我们成为一个完整的身子。唱歌的人和祭司一样重要，因为他们都是带领人们敬拜上帝。圣殿中的仆人也有重要的工作要作，就是要保持圣殿的清洁和完整。他们也在利未人的职务上给予协助。

**动物的清单**

有趣的是，在这份从巴比伦回归者的名单中，就连动物也被计算在内，特别是736匹马，245只骡子，435只骆驼和6720头驴（以斯拉记2：66－67）。有些人把这份清单视作上帝也关心动物的有力证据。在《圣经》中，上帝对所有的生命都表示关心。上帝在挪亚方舟上拯救了动物（创世记7：2—3，8），祂也没有毁灭尼尼微，因为不单人类悔改了，并且在那里也有许多的动物（约拿书4：11）。此外，上帝在创造时赋予人类一个庄严的责任，就是代表祂和照管祂所创造的世界（创世记1：28）。同样的事情在洪水之后重演，虽然有一些复杂的情况（创世记9：2），因为现在动物「都必惊恐，惧怕人类」。

**祭司清单**

在以斯拉记第8章，文士以斯拉记录了从巴比伦与他一同回归之人的家谱。只有大约五六千人和以斯拉一同回去。以斯拉主要关心的是祭司的血统，因为他是一名祭司，也因为祭司在圣殿的服事是否运作正常上扮演重要的角色。因此，他开始记录以利亚撒的儿子非尼哈和大祭司亚伦的儿子以他玛的后裔。接下来，他借着哈图什来追溯大卫王的后裔，然后一般的平民百姓填补了余下的部分。12个家族一一被提及，让读者想起了以色列的12个支派。虽然12个支派没有全部回来，但是这些少数的犹太人就像仍然完整的12个支派般一样重要。这个家谱的其中一个教训是，正如上帝从来没有抛弃以色列的12个支派一样，祂也必看顾那些回归的人。

以斯拉把百姓聚集在亚哈瓦河边之后就出发前往耶路撒冷。他感到难过因为利未人没来。那些教导百姓认识神，并在使百姓与上帝同行上发挥最大作用的人，没有决志要返回以色列。因此，以斯拉采取行动。他召了九个首领和几个被称为「教习」的人（以斯拉记8：16），吩咐他们去见一个住在迦西斐亚名叫易多的人，请他差派利未人和几个尼提宁过来。关于易多或是迦西斐亚这个地方，我们所知道的有限，只知道那里一定是犹太人聚居的地方。以斯拉赞美上帝，因为易多差遣了38名利未人，以及被指派服事利未人、并在殿中协助的220名尼提宁来。这个祭司团回应了圣灵的呼召，并决定加入在亚哈瓦河的集会。

尼希米记12章记载了从巴比伦第一次回归，直到以斯拉和尼希米时期之祭司和利未人的名字。再一次，这些名字的记录显示了祭司家族的重要性。耶路撒冷城墙奉献仪式的记载之所以紧接在祭司和利未人的名单之后，是因为在这件事被讲述之前，必须要确定这个国家已经具备了执行奉献仪式所需要的圣职人员。

**金银器皿的清单**

在他们动身启程回到耶路撒冷之前，以斯拉宣布了禁食和祈祷的时间。他不想请求王派人护送他；反之，他用了一些时间来祷告。他知道他们在旅途中需要保护，也需要上帝帮助使他们脱离掠夺者的攻击。在前往耶路撒冷之前，以斯拉把殿里的器皿和供物分给祭司中的12个首领。这些器皿的清单记录在以斯拉记8：24—30。金银都是甘心献给上帝的。当他们收到这些东西时，以斯拉对他们说「你们归耶和华为圣，器皿也为圣」（以斯拉记8：28）。神圣的概念在整本以斯拉记中都是至关重要的，因为回归者需要将他们的生命奉献给上帝，并成为祂在世上的代表。以斯拉和首领们想要扭转他们列祖所犯下的错误。他们是为了上帝的使命，并将以完全的奉献来完成它。

**燔祭牲的清单**

被掳回归之人抵达耶路撒冷时，另一份清单出现在这一章的末尾。清单包括平安抵达新家后献给上帝作为燔祭的动物（以斯拉记8：35）。百姓奉献了公牛十二只、公绵羊九十六只、绵羊七十七只、以及公山羊十二只。燔祭牲的数量之多令人难以置信，这表明回归者的感激之情。他们感谢上帝的保护，因为他们意识到他们能够安全抵达耶路撒冷并非偶然。他们也展望未来。因为上帝在来到这里的路上看顾了他们，祂肯定会为以色列人定下一个兴旺的计画。

### 第三部份：生活应用

`1.	把上面提到的每一个清单都拿出来，仔细想想我们可以从中学到的其他教训。
a	当你在思考的时候，回答以下问题：
i.	为什么文士认为清单的记录很重要？
ii.	上帝为什么要保存这些记录？
iii.	这些清单对你来说意味着什么？
iv.	除了上帝关心我们和关心细节之外，你还能透过它们看到上帝的哪些特质？`

`2.	圣洁是祭司和以色列人的一个重要概念。所以记录祭司和利未人的事情是重要的。在旧约中，上帝呼召祂所有的子民成为圣洁，因为祂是圣洁的（利未记19：2）。因为上帝是圣洁的，所以成为圣洁意味着我们关心道德上的正直。
a.	圣洁和圣洁的生活在今天仍然重要吗？如果是，为什么？
b.	一个品德正直的人是否能在当今的世界脱颖而出呢？
c.	如果我们没有旧约的圣殿和祭司的职责，我们能做些什么来确保我们这些作为复临信徒的基督徒能够完全为上帝而活，并且过圣洁的生活？`
