---
title:  ໄປທາງຜິດ
date:   28/05/2023
---

`ພຣະເຢຊູໄດ້ໃຫ້ຄໍາເຕືອນທີ່ມີອໍານາດນີ້ໃຫ້ພວກເຮົາກ່ຽວກັບເວລາສຸດທ້າຍ: “'ຄົນບາງກຸ່ມຈະມາປະກົດແລ້ວອ້າງຕົນວ່າພວກເຂົາແມ່ນພຣະຄຣິດ [ພຣະເຢຊູ]. ນັກເທດສະໜາທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງຈະມາ. ຄົນເຫຼົ່ານີ້ຈະເຮັດສິ່ງພິເສດໃຫ້ຜູ້ຄົນເຫັນ. ພວກເຂົາຈະເຮັດສິ່ງທີ່ໜ້າປະຫລາດໃຈ, ເພື່ອວ່າຖ້າຫາກເປັນໄປໄດ້, ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຈະຖືກນໍາພາໃຫ້ເຊື່ອບາງສິ່ງທີ່ຜິດ.” (ມາຣະໂກ 13:22). ເຈົ້າເຫັນສິ່ງທີ່ພຣະເຍຊູເວົ້າບໍ? ກົນອຸບາຍແລະການຕົວະຂອງຊາຕານຈະມີອໍານາດຫຼາຍໃນຍຸກສຸດທ້າຍທີ່ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າເອງຈະຕົກຢູ່ໃນອັນຕະລາຍທີ່ຈະເຊື່ອຄໍາຕົວະເຫຼົ່ານີ້. ມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ຫນ້າຢ້ານ, ແມ່ນບໍ?`

`ຊາຕານຫຼອກລວງໃຜ? ອ່ານ ພຣະນິມິດ 12:9 ສໍາລັບຄໍາຕອບ. ຂໍ້ນີ້ໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?`

`ແນ່ນອນ, ພຣະເຈົ້າຈະມີຄົນທີ່ເຊື່ອຟັງພຣະອົງໃນຍຸກສຸດທ້າຍ. ແຕ່ເຖິງຢ່າງນັ້ນກໍຕາມ ເຮົາເຫັນວ່າຄຳຕົວະຂອງຊາຕານຈະຫຼອກລວງຜູ້ຄົນຈໍານວນຫຼາຍ.
ອ່ານພຣະນິມິດ 14:12. ເຮົາອ່ານຄຳເຕືອນທີ່ມີພະລັງອັນໃດໃນຂໍ້ນີ້?`

ຄົນເຮົາມັກຈະເຮັດຕາມຄວາມຄິດຂອງຕົນເອງກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເຮົາຄິດຖືກຫຼືຜິດ ແລະສິ່ງທີ່ເຮົາຄິດດີຫຼືຊົ່ວ. ຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາຄວນພະຍາຍາມດໍາລົງຊີວິດຂອງພວກເຮົາໂດຍກົດລະບຽບເຫຼົ່ານີ້. ແຕ່ມີບັນຫາໃຫຍ່ກັບຄວາມຄິດນີ້. ພຣະຄຳພີບອກວ່າເຮົາທຸກຄົນເປັນຄົນບາບ (ເຢເຣມີ 17:9; ໂຣມ 3:9–18). ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຊື່ອຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຕົນເອງ. ບໍ່ດົນຫຼືຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງພວກເຮົາຈະນໍາພວກເຮົາໄປໃນທາງທີ່ຜິດ. ຄວາມຊົ່ວຮ້າຍຫຼາຍຢ່າງໄດ້ຖືກເຮັດໂດຍຜູ້ຄົນທີ່ຄິດວ່າຕົນເຮັດດີ. ພວກເຂົາເຮັດໃນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຄິດວ່າດີທີ່ສຸດ.

ດັ່ງນັ້ນ, ຄໍາຕອບຂອງບັນຫານີ້ແມ່ນຫຍັງ? ເຮົາຕ້ອງສຶກສາພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້າ ພຣະຄຳພີ. ເຮົາຕ້ອງເຮັດໃຫ້ຫົວໃຈແລະຈິດໃຈເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ. ພວກເຮົາຕ້ອງມອບຊີວິດຂອງພວກເຮົາໃຫ້ກັບພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ. ພຣະວິນຍານຈະຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ຮຽນຮູ້ຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ. ພຣະອົງຈະຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຫັນການຕົວະແລະຄວາມຊົ່ວໃນສິ່ງທີ່ເຂົາເຈົ້າເປັນແທ້ໆ. ຖ້າບໍ່ມີການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ, ເຮົາສາມາດເຊື່ອຄຳຕົວະຂອງຊາຕານໄດ້ງ່າຍເກີນໄປ.

`ຄິດກ່ຽວກັບຕົວຢ່າງຂອງຄົນທີ່ເຮັດສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຄິດວ່າດີຫຼືຖືກຕ້ອງ. ພວກເຂົາອາດຄິດວ່າພວກເຂົາເຮັດຕາມແຜນຂອງພຣະເຈົ້າ. ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເຮັດ. ພວກເຂົາໄດ້ເຮັດຄວາມຊົ່ວຮ້າຍ. ເຮົາໄດ້ຮຽນຫຍັງຈາກຄວາມຜິດພາດອັນຮ້າຍແຮງຂອງພວກເຂົາ?`