---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   02/06/2023
---

“ໃນພຣະຄຳພີ, ‘ບາບີໂລນຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່’ [ພຣະນິມິດ 17:5] ເປັນຮູບພາບທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນພວກເຮົາກ່ຽວກັບສາດສະໜາທຽມເທັດທີ່ຮ່ວມກັນເປັນກຸ່ມດຽວໃນເວລາສຸດທ້າຍ. . . . ‘ບາບີໂລນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່’ ເປັນຊື່ຂອງພຣະເຈົ້າສຳລັບກຸ່ມສາສະໜາໃຫຍ່ໃນສະໄໝສຸດທ້າຍ. ກຸ່ມນີ້ປະກອບດ້ວຍສາມອໍານາດ: (1) ຄຣິສຕະຈັກກາໂຕລິກ, (2) ຄຣິສຕະຈັກໂປຣແທສແຕັນທີ່ສອນແນວຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ, ແລະ (3) ລັດທິຊົງວິນຍານແມ່ນຄໍາສອນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງທີ່ຄົນຕາຍຕິດຕໍ່ສື່ສານກັບພວກເຮົາແລະວິນຍານຍັງສືບຕໍ່ມີຊີວິດຢູ່ຫຼັງຈາກຮ່າງກາຍຕາຍ. ຊື່ 'ບາບີໂລນ' ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງທັງຫມົດ, ສາດສະຫນາ, ແລະຜູ້ນໍາແຕ່ບໍ່ແມ່ນສະມາຊິກທີ່ແທ້ຈິງຂອງກຸ່ມເຫຼົ່ານີ້. ສະມາຊິກໄດ້ຖືກສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າເປັນ ‘ນ້ຳຫຼາຍ’ [ພຣະນິມິດ 17:1, 15] ໃນພຣະຄຳພີ.”—ຄໍາຄິດຄຳເຫັນຂອງພຣະຄຳພີ SDA, ເຫຼັ້ມທີ 7, ໜ້າ 851, 852.

“ຊາຕານຈະເຮັດໃຫ້ຜູ້ຄົນຢູ່ໃຕ້ການຄວບຄຸມຂອງມັນ. ແນວໃດ? ໂດຍການສອນສອງຄໍາຂີ້ຕົວະໃຫຍ່. ການຕົວະທໍາອິດແມ່ນວ່າວິນຍານຂອງພວກເຮົາບໍ່ຕາຍເມື່ອຮ່າງກາຍຂອງພວກເຮົາຕາຍ. ການຕົວະທີສອງແມ່ນວ່າວັນອາທິດແມ່ນສັກສິດ. ຄຳຕົວະທຳອິດຊ່ວຍຜູ້ຄົນໃຫ້ຍອມຮັບຄຳສອນທີ່ຄົນຕາຍສາມາດສື່ສານກັບເຮົາ. ຄຳຕົວະທີສອງຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ຄົນຍອມຮັບຄຳສອນຂອງຄຣິສຕະຈັກໂຣມັນກາໂຕລິກໄດ້ງ່າຍກວ່າ.”—ນາງ ແອລເລນ ຈີ ໄວ, The Great Controversy, ໜ້າ 588.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`ເປັນຫຍັງຈຶ່ງສຳຄັນຫຼາຍທີ່ເຮົາຈະເຂົ້າໃຈຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນເມື່ອເຮົາຕາຍ? ພຣະຄໍາພີສອນຫຍັງກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ນີ້? ເປັນຫຍັງຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີກ່ຽວກັບຄວາມຕາຍຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ເຮົາມີຄວາມຫວັງຫຼາຍ?`

`ກົນອຸບາຍແລະການຂີ້ຕົວະຂອງມານຮ້າຍແມ່ນເຫັນໄດ້ງ່າຍ ແລະຫຼີກລ່ຽງໄດ້. ແຕ່ບໍ່ແມ່ນທັງຫມົດຂອງພວກເຂົາ. ບາງ ກົນອຸບາຍ ແລະການຂີ້ຕົວະຂອງມັນແມ່ນຍາກທີ່ຈະເຫັນ. ເຮົາຈະຫຼີກລ່ຽງການຫຼອກລວງຈາກການຫຼອກລວງແລະການຕົວະຂອງມັນໄດ້ແນວໃດ?`

`ໃນຫ້ອງຮຽນ, ສົນທະນາກ່ຽວກັບຄໍາຖາມໃນຕອນທ້າຍຂອງການສຶກສາວັນອາທິດ. ເຈົ້າຈະຈື່ໄດ້ວ່າຄຳຖາມນີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບຄົນທີ່ເຊື່ອວ່າພວກເຂົາເຮັດຕາມແຜນຂອງພຣະເຈົ້າ. ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້. ພວກເຂົາໄດ້ຖືກຫລອກລວງ. ພວກເຮົາຮູ້ໄດ້ແນວໃດວ່າພວກເຂົາຖືກຫລອກລວງ? ພຣະຄຳພີແລະກົດບັດຍັດຂອງພຣະເຈົ້າມີສ່ວນໃດແດ່ທີ່ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ອະທິບາຍຄຳຕອບ?`