---
title: Valse leraren
date: 12/09/2026
---

### Lezen 
2 Korintiërs 10:1-17; Jeremia 9:24; 2 Korintiërs 11:1-15, 22-28; 2 Korintiërs 12:20-21; 2 Korintiërs 13:5.

> <p>Kerntekst</p> 
>'De wapens waarmee wij ten strijde trekken zijn niet de wapens van deze wereld; ze zijn zo krachtig dat ze bolwerken kunnen slechten voor God.' 2 Korintiërs 10:4

Alsof Paulus nog niet genoeg problemen had, kwam er een volgende kwestie om zich zorgen over te maken: valse leraren in de kerk. Deze mensen waren fel tegen hem, zijn werk en zijn bediening. En nog erger, deze valse leraren hadden kerkleden in Korinthe zelfs misleid. Geen wonder dat Paulus dit conflict omschrijft als een geestelijke oorlog.

Overdrijft hij niet een beetje? Totaal niet. Paulus besefte dat deze mensen hem niet bevochten, maar Christus. Hij was geen narcistische soort leider die zijn reputatie goed wilde houden om macht en gezag te houden over zijn onderdanen. De boodschap die hij moest verkondigen, was een zaak van leven of dood. Het had gevolgen voor de eeuwigheid. Bovenal wist hij dat God hem gestuurd had de boodschap te brengen. 'Van Paulus, apostel van Christus Jezus, geroepen door de wil van God.' (1 Korintiërs 1:1)

Als het gaat om verkeerde leerstellingen, hoort de kerk liefdevol te blijven, maar ook standvastig. Ze hoort zich vast te houden aan het gezag van de Bijbel. De evangelieboodschap moet bewaard blijven, smetteloos en zuiver, om mensen de hoop te bieden op de eeuwigheid.

_Op sabbat 19 september bespreken we met elkaar deze les._