---
title: Valse leraren ontmaskerd
date: 15/09/2026
---

Het Nieuwe Testament waarschuwt meerdere keren voor valse leraren in christelijke gemeenschappen. Jezus waarschuwde zijn leerlingen er zelfs voor (Matteüs 7:15-20). Ook de apostelen besteden er aandacht aan (Galaten 1:6-9; 1 Timoteüs 6:3-5; 2 Petrus 2:1-3).

`Lees 2 Korintiërs 11:1-15. Hoe omschrijft Paulus welke moeilijkheden de valse leraren hem bezorgen?`

Paulus ontmaskert het werk van de valse leraren. Tegelijkertijd wijst hij erop dat zijn dienstwerk zich uitsluitend op Christus richt. Hij vergelijkt de kerk in Korinthe met een bruid en wijst zichzelf aan als de vader, omdat hij de verantwoordelijkheid heeft haar aan Christus te geven (2 Korintiërs 11:2). Hij doet dat uit liefde voor de kerk (2 Korintiërs 11:11). Daarom was hij er zelfs toe bereid geen financiële last voor haar te vormen, al had hij het recht door haar onderhouden te worden (2 Korintiërs 11:7-12).

Anderzijds vergelijkt hij ‘die geweldige apostelen’ (een ironische verwijzing naar de valse leraren) met de slang die Eva misleidde (2 Korintiërs 11:3). Net als Satan in de hof van Eden handelen de valse leraren in Korinthe enkel vanuit misleiding en omkoperij (2 Korintiërs 11:3-4). Paulus maakte zich er vooral zorgen om dat ze de Korintiërs zouden wegleiden van hun oprechte toewijding en trouw aan Christus.

De indringers predikten een heel andere boodschap dan Paulus – een andere Jezus en een heel ander evangelie (2 Korintiërs 11:4). Niet iedereen die over Jezus spreekt, is dus een door God gezonden werktuig. Zoals Jezus zei: ‘Niet iedereen die “Heer, Heer” tegen Mij zegt, zal het koninkrijk van de hemel binnengaan, alleen wie handelt naar de wil van mijn hemelse Vader.’ (Matteüs 7:21) In Galaten 1:6-9 zegt Paulus dat een ieder die een ander evangelie verkondigt een vloek over zichzelf afroept. Desondanks zagen sommigen in Korinthe een dergelijke dwaling door de vingers.

Paulus ontmaskert de valse apostelen door te zeggen dat zij ‘zich door oneerlijk te werk te gaan voordoen als apostelen van Christus.’ (2 Korintiërs 11:13) Ze doen zich voor als apostelen van Christus, zoals ‘Satan zich vermomt als een engel van het licht [...] en ook zijn dienaren zich voordoen als dienaren van de gerechtigheid.’ (2 Korintiërs 11:14-15) Wat een tragische situatie: dienaren die belijden Christus te dienen, werken eigenlijk voor Satan. Paulus beëindigt zijn tirade met de woorden dat ‘ze zullen krijgen wat ze verdienen.’ (2 Korintiërs 11:15)
Zie je, hoe heftig hij dwalingen in de kerk afkeurt? Wat kunnen wij daarvan leren?

