---
title:  લકવાગ્રસ્તને સાજો કરવો
date:   14/07/2024
---

`માર્ક ૨:૧-૧૨ વાંચો. લકવાગ્રસ્ત વ્યક્તિને ઈસુ પાસે લાવવામાં આવ્યો ત્યારે તે શું શોધી રહ્યો હતો અને તેને શું મળ્યું?`

માણસ લકવાગ્રસ્ત હતો; તેથી, તેના ચાર મિત્રોએ તેને ઈસુ પાસે લઈ જવો પડ્યો. તેઓએ છત ફાડીને તે માણસને ઈસુની હાજરીમાં નીચે ઉતાર્યા પછી, માર્ક ૨:૫ દર્શાવે છે કે ઈસુએ તેમનો વિશ્વાસ જોયો. વિશ્વાસ કેવી રીતે દેખાઈ શકે? પ્રેમની જેમ, તે ક્રિયાઓમાં દેખાય છે, કારણ કે મિત્રોની દ્રઢતા ખુલ્લેઆમ સમજાવે છે.

માણસની સ્પષ્ટ જરૂરિયાત શારીરિક હતી. જો કે, જ્યારે તે ઈસુની હાજરીમાં આવે છે, ત્યારે ઈસુ જે પ્રથમ શબ્દો ઉચ્ચાર કરે છે તે પાપોની ક્ષમાનો સંદર્ભ આપે છે. સમગ્ર દ્રશ્ય દરમ્યાન તે વ્યક્તિ એક શબ્દ પણ બોલતો નથી. તેના બદલે, તે ધાર્મિક નેતાઓ છે જેઓ ઈસુએ હમણાં જ જે કહ્યું છે તેની સામે (તેમના મનમાં) વાંધો ઉઠાવે છે. તેઓ તેમના શબ્દોને નિંદાત્મક માને છે, દેવની નિંદા કરે છે, અને વિશેષાધિકાર લે છે જે ફક્ત દેવ છે.

ઈસુ "ઓછાથી વધુ" તરીકે ઓળખાતી દલીલની લાક્ષણિક રાબ્બીની શૈલીનો ઉપયોગ કરીને વાંધો ઉઠાવનારાઓને તેમના પોતાના લક્ષ્યાંક પર મળે છે. તે કહેવું એક વાત છે કે વ્યક્તિના પાપો માફ કરવામાં આવે છે; વાસ્તવમાં, બીજી બાબત તે લકવાગ્રસ્ત માણસને ચાલવા માટેની છે. જો ઈસુ માણસને દેવની શક્તિથી ચાલતો કરી શકે છે, તો પછી પાપોને માફ કરવાના તેમના દાવાને સમર્થન મળે છે.

`મીખાહ ૬:૬-૮ વાંચો. આ લખાણ કેવી રીતે સમજાવે છે કે ઈસુ અને આગેવાનો વચ્ચે શું થઈ રહ્યું હતું?`

આ ધર્મગુરુઓએ ખરેખર મહત્ત્વની બાબતોની દૃષ્ટિ ગુમાવી દીધી: ન્યાય, દયા અને ઈશ્વર સમક્ષ નમ્રતાપૂર્વક ચાલવું. દેવ વિશેની તેમની સમજણનો બચાવ કરવામાં એટલા ઝનૂની હતા કે, તેઓ તેમની આંખો સમક્ષ દેવના કાર્ય માટે આંધળા હતા. એવું કંઈપણ દર્શાવતું નથી કે માણસોએ ઈસુ વિશે તેમના વિચારો બદલ્યા હતા, તેમ છતાં તેમણે તેઓને તે ઈશ્વર તરફથી છે તે જાણવા માટે પૂરતા પુરાવા આપ્યા હતા. માત્ર તેમને જણાવવાથી જ નહીં કે તે તેમના મનને જાણી શકે છે (કોઈ સરળ પરાક્રમથી નહિ) પણ તેમની હાજરીમાં લકવાગ્રસ્તને એવી રીતે સાજા કરીને કે તેઓ નકારી શકે નહીં.

`આ માણસો ધર્મના સ્વરૂપોથી એટલા ઝનૂન થઈ ગયા કે તેઓ સાચા ધર્મમાં ખરેખર શું મહત્વનું છે તેની દૃષ્ટિ ગુમાવી બેઠા હતા અને જાળમાં ફસાયા હતા તે જ જાળને ટાળવા માટે આપણે કેવી રીતે સાવચેત રહી શકીએ (જુઓ યાકૂબ ૧:૨૭)?`