---
title:  વિશ્રામવારનો પ્રભુ
date:   16/07/2024
---

માર્ક ૨:૨૩, ૨૪ માં, ફરોશીઓ શિષ્યો પર વિશ્રામવારનો ભંગ કરવાનો આરોપ મૂકે છે. યહૂદી પરંપરા અનુસાર, વિશ્રામવારે ૩૯ પ્રકારના મજૂરીના કાર્યો પ્રતિબંધિત હતા, જેમાં, ફરોશીઓના મનમાં, શિષ્યોએ જે કર્યું હતું તે શામેલ હતું.

`માર્ક ૨:૨૩-૨૮ વાંચો. ફરોશીઓ દ્વારા લાવવામાં આવેલા આરોપનો ઈસુ કેવી રીતે સામનો કરે છે?`

ઈસુએ દાઉદની પવિત્ર રોટલી ખાવાની ઘટના સાથે જવાબ આપ્યો (૧ શમૂ. ૨૧:૧-૬). સાબ્બાથે અર્પિત રોટલી દૂર કરવામાં આવી હતી; તેથી, દાઉદની સફરનો સાબ્બાથનો કદાચ તાત્કાલીક બચાવ હતો. ઈસુ દલીલ કરે છે કે જો દાઉદ અને તેના માણસો રોટલી ખાવામાં ન્યાયી હતા, તો ઈસુના શિષ્યો અનાજ તોડીને ખાવામાં ન્યાયી છે.

ઈસુ આગળ સૂચવે છે કે સાબ્બાથ મનુષ્યના લાભ માટે બનાવવામાં આવ્યો હતો, પ્રભુ માટે નહીં, અને તેમના દાવા માટેનો આધાર એ છે કે તે સાબ્બાથનો પ્રભુ છે.

`માર્ક ૩:૧-૬ વાંચો. આ બાબતો કેવી રીતે ઈસુના મુદ્દાને સમજાવે છે કે સાબ્બાથ મનુષ્ય માટે બનાવવામાં આવ્યો હતો?`

ફરીથી ઈસુ સાબ્બાથ અંગે ધાર્મિક આગેવાનો સાથે વિવાદનો સામનો કરે છે. (જો કે, નોંધશો કે વિવાદ આગેવાનો ઈસુ પર આરોપ લગાવવા માંગે છે જો તે સાબ્બાથના દિવસે સાજો કરે છે. ઈસુ તેઓનો સામનો કરવામાં શરમાતા નથી. સારું કરવું કે ખોટું કરવું, જીવન બચાવવું કે મારવું તે વચ્ચેનો તફાવત રજૂ કરે છે. તેમના પ્રશ્નનો જવાબ સ્પષ્ટ છે; સારું કરવું અને જીવન બચાવવું એ સાબ્બાથના કાર્યો તરીકે વધુ યોગ્ય છે.

ઈસુ માણસને સાજા કરવા માટે આગળ વધે છે, જેથી તેમના વિરોધીઓને ગુસ્સો આવે છે, જેઓ તરત જ તેમના મૃત્યુની યોજના કરવાનું શરૂ કરે છે. ઘટનાની સમસ્યા એ છે કે જેઓ સાબ્બાથ ભંગ કરીને ઈસુને પકડવા માંગતા હતા તેઓ પોતે તે જ દિવસે તેમના મૃત્યુનું કાવતરું કરીને સાબ્બાથ તોડતા હતા.

`આ બીનાઓ અને આધુનિક યુગમાં આપણે જે પડકારોનો સામનો કરીએ છીએ તેમાંથી તમે સાબ્બાથ પાળવાના કયા સિદ્ધાંતો સાબ્બાથ પાળવામાં દૂર કરી શકો છો?`