---
title:  'સેન્ડવીચ (બે બાબતો વચ્ચે ફસાયેલ): ભાગ-૨'
date:   18/07/2024
---

`માર્ક ૩:૨૦, ૨૧ વાંચો. કયા અનુભવને લીધે ઈસુના કુટુંબે તેને મનમાંથી બહાર કાઢ્યો?`

માનસિક અસ્થિરતાનો આરોપ ઘણો ગંભીર છે. સામાન્ય રીતે આ અનુભવોમાંથી ઉદ્ભવે છે જ્યાં વ્યક્તિ તેની પોતાની સલામતી માટે જોખમમાં હોય છે. ઈસુના પરિવારને તેમના વિશે આ રીતે લાગ્યું કારણ કે તે એટલા વ્યસ્ત હતા કે તેમણે ખાવા માટે પણ સમય કાઢ્યો ન હતો. તેથી તેઓ તેને પકડવા બહાર નીકળ્યા, અને ત્યાંથી જ બીજી બીનાની શરૂઆત થાય છે, જે શાસ્ત્રીઓએ ઈસુ પર શેતાન સાથે મળીને કાર્ય કરવાનો આરોપ લગાવવાની મુખ્ય વાર્તા દ્વારા વિક્ષેપ પાડ્યો હતો.

આ મુખ્ય અને બીજી, બન્ને વાર્તાઓ એક વિચિત્ર સમાંતર અસ્તિત્વ ધરાવે છે. એવું લાગે છે કે ઈસુના પોતાના કુટુંબને શાસ્ત્રીઓની જેમ તેમના પ્રત્યે સમાંતર દૃષ્ટિકોણ છે. પરિવારનું કહેવું છે કે તે ઘેલો છે. શાસ્ત્રીઓ કહે છે કે તે શેતાન સાથે મળેલો છે.

`માર્ક ૩:૩૧-૩૫ વાંચો. ઈસુનું કુટુંબ શું ઈચ્છે છે અને તે કેવો પ્રતિભાવ આપે છે?`

આ દ્રશ્યમાં વિચિત્ર લાગી છે. જો તમારી માતા અથવા અન્ય પરિવારના સભ્યો તમને મળવા આવે, તો તમારે તેમને મળવું ન જોઈએ? સમસ્યા એ હતી કે તે સમયે ઈસુનું કુટુંબ ઈશ્વરની ઈચ્છા સાથે સુસંગત ન હતું. ઈસુએ તે સત્યને જાણ્યું, અને આ કલમોમાં તે કુટુંબને ફરીથી વ્યાખ્યાયિત કરે છે. જેઓ ઈશ્વરની ઈચ્છા પ્રમાણે કરે છે તેઓ તેમના ભાઈ, બહેન અને માતા છે. તે દેવનો પુત્ર છે, અને જેઓ દેવની ઈચ્છા પ્રમાણે વર્તે છે તેઓ તેમનો પરિવાર બની જાય છે.

આ સમયે બન્ને વાર્તાઓ ઊંડો કટાક્ષ દર્શાવે છે.બીજી વાર્તા ઈસુ કહે છે કે જે ઘરમાં પૂટ પડે છે તે ટકી શકતું નથી. પ્રથમ નજરે, એવું લાગે છે કે બીજી વાર્તામાં, ઈસુનું પોતાનું ઘર—તેમનું કુટુંબ—પોતાની વિરુદ્ધમાં જાય છે! પરંતુ ઈસુ કુટુંબની તેમની પુનઃવ્યાખ્યા દ્વારા આ કોયડો ઉકેલે છે. તેમનો વાસ્તવિક પરિવાર તે છે જેઓ તેમની સાથે દેવની ઈચ્છા પ્રમાણે કરે છે (જુઓ લુક ૧૨:૫૩,લુક ૧૪:૨૬).

સમગ્ર ઈતિહાસમાં ઘણી વખત, ખ્રિસ્તીઓએ પોતાને તેમના પોતાના સંબંધીઓથી અલગ થવું પડયું છે. તે એક મુશ્કેલ અનુભવ છે. માર્કનો આ માર્ગ દર્શાવે છે કે ઈસુ પણ એ જ મુશ્કેલીમાંથી પસાર થયા હતા. તે સમજે છે કે તે કેટલું મુશ્કેલ છે અને જેઓ વારંવાર આ પીડાદાયક અલગતા અનુભવે છે તેમને દિલાસો આપી શકે છે.