---
title:  Слова и их значение
date:  11/05/2020
---

В каждом языке есть слова, которые настолько богаты и многозначны, что их трудно перевести одним словом на другой язык. Такие слова есть и в Библии. Чтобы понять весь спектр их значений, необходимо глубоко изучить их использование во всем Священном Писании.

`Прочитайте 3 Цар. 3:6; Пс. 56:4; 65:20; 142:8 и Мих. 7:20. Как Божья милость и доброта распространяются на сотворенных Им существ?`

Еврейское слово _хе́сед_ («милость») — одно из таких слов. Оно описывает Божью любовь, доброту, милосердие и отношения завета Бога со Своим народом. В прочитанных отрывках мы увидели, как Бог явил «великую милость _(хе́сед)_ рабу Твоему Давиду», «сохранил ему эту великую милость _(хе́сед)_» (3 Цар. 3:6), и «пошлет Бог милость _(хе́сед)_ Свою и истину Свою» (Пс. 56:4). К Израилю Он «явит верность Иакову, милость _(хе́сед)_ Аврааму» (Мих. 7:20). О слове _хе́сед_ написаны целые книги в попытке передать глубину Божьей милости и любви к нам.

`Прочитайте Числ. 6:24–26; Иов. 3:26; Пс. 28:11; Ис. 9:6; 32:17. Что означает слово «мир» (евр. шало́м), упомянутое в этих отрывках?`

Еврейское слово _шало́м_ часто переводится как «мир». Но значение данного слова гораздо глубже и шире. Его можно перевести как «целостность, полнота и благополучие». Божье благословение и милосердие сохраняют нас в состоянии «_шало́м»,_ что является даром от Бога (см. Числ. 6:24–26). Напротив, в опыте пережитых Иовом страданий описывается ситуация, когда он не имел ни «мира», ни «покоя», потому, что ему недоставало «_шало́м»._ В этом суматошном мире великое благословение встречать субботний день со словами _«Шаба́т шало́м»_ («мирной субботы»), потому что наше общение с Богом наполняет нас совершенным миром и привносит гармонию, чего мы так жаждем в нашей жизни.

`Как мы можем наилучшим образом понять суть библейских слов, даже не зная их значения в еврейском и греческом языках?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Милость и Справедливость находились в оппозиции друг ко другу, будучи разделены огромной пропастью. Господь наш Искупитель облек Свою Божественность в человеческую природу, и развил, как представитель человечества, характер, без пятна и порока. Он поставил Свой крест между небом и землей, придав ему притягательную силу, действующую в обоих направлениях, сближая через пропасть Справедливость и Милость. Справедливость сошла со своего превознесенного престола и со всем небесным воинством приблизилась ко кресту. Там она увидела Того, Кто равен Богу, несущего наказание за все нечестие и грех. С полным удовлетворением Справедливость склонилась в почтении у креста, говоря: „Этого достаточно“» (Рукопись 94, 1899). {7БК 936.1}

Он жил не для ублажения Себя, но чтобы творить добро, избавить людей от страданий, а также помогать тем, кто больше всего нуждался в помощи. Он претерпел до конца; наказание мира нашего было на Нем, и Он понес грехи всех нас. Для нас была приготовлена горькая чаша, настоенная на наших грехах, но наш дорогой Спаситель отнял эту чашу от наших уст и выпил ее Сам, а вместо нее Он предлагает нам чашу милости, благословений и спасения. О, как огромна эта жертва, принесенная ради падшего человеческого рода! Какая любовь, какая бесподобная и дивная любовь! Неужели мы, видя, каким страданиям подверг Себя Сын Божий из любви к нам, будем страшиться небольших испытаний, которые нам приходится переносить? Можем ли мы любить Христа и одновременно отказываться взять свой крест? Можем ли мы всем сердцем желать быть с Ним во славе и не идти за Ним от самого судилища до Голгофы? Если Христос будет в нас упованием славы, мы станем поступать, как Он поступал, и подражать Его жертвенной жизни на благо окружающих. Мы начнем пить Его чащу и креститься Его крещением, и будем ради Христа терпеть скорби и поношение и проявлять полное самоотречение. Небо и вечность стоят того, чтобы пожертвовать ради них всем. {2СЦ 72.2}

Душевный мир, который является следствием чистых, святых мотивов и поступков, оживотворит и раскрепостит все органы тела. {2СЦ 326.4}

Внутренний мир и совесть, очищенная от всех преступлений против Бога, дадут новую силу и энергию разуму, подобно росе, выпадающей на нежные растения. Тогда воля получит направление в нужную сторону и будет находиться под контролем разума; ты начнешь действовать решительнее и освободишься от всяких извращений. Приятно размышлять на святые темы. Душевное равновесие, которым ты можешь обладать, станет благословением для всех, с кем ты общаешься. Со временем мир и спокойствие станут для тебя естественным состоянием и начнут освещать своими драгоценными лучами всех окружающих тебя. Чем больше ты будешь вкушать этот небесный мир и душевное спокойствие, тем больше они будут умножаться. Это живое и деятельное удовольствие, которое приводит нравственные силы не в оцепенение, а, напротив, пробуждает в человеке повышенную активность. Совершенный мир — есть небесное качество, присущее ангелам. Да поможет тебе Бог стать обладательницей такого мира. {2СЦ 327.1}