---
title:  Повторения, устойчивые фразы и их значение
date:  12/05/2020
---

В еврейском мышлении существует ряд способов выразить идею так, чтобы усилить и подчеркнуть ее значение. В древнееврейском оригинале, в отличие от европейских языков, нет знаков препинания, поэтому в структуре языка возникли другие способы усиления передаваемых идей.

`Прочитайте Быт. 1:26, 27 и Ис. 6:1–3. Какие слова повторяются в этих отрывках? Как значение этих повторяющихся слов расширяется с помощью других понятий, которые вводятся посредством повторения?`

Один из способов, которым еврейский автор мог подчеркнуть определенный атрибут Бога, — это повторение мысли трижды. Когда рассказ о Творении доходит до кульминации Божьей творческой работы, текст подчеркивает особый статус сотворенных людей. Слово _бара́_ («творить») всегда используется только со словом «Бог». Это означает, что только Бог имеет силу творить совершенно новое, не опираясь ни на что предыдущее. Еще раз прочитаем текст, описывающий сотворение человека: «И _сотворил_ Бог человека по образу Своему, по образу Божию _сотворил_ его; мужчину и женщину _сотворил_ их» (Быт. 1:27). Обратите внимание на трехкратное повторение слова «сотворил». Таким образом Моисей подчеркнул, что человек сотворен Богом и что в то же время он сотворен «по образу Его». Эти истины он хотел выделить.

В видении Исаии серафимы повторяют слова «Свят, Свят, Свят Господь Саваоф!» (Ис. 6:3). Здесь подчеркивается святость великого Бога, Чье присутствие наполняет храм. Мы также можем увидеть эту святость в словах Исаии, когда он находится в присутствии Всемогущего: «Горе мне! погиб я!» (Ис. 6:5). Даже такой пророк, как Исаия, столкнувшись со святостью и характером Бога, почувствовал себя недостойным. Таким образом, уже здесь, задолго до описания Павлом человеческой греховности и нужды в Спасителе (см. Рим. 1–3), мы находим описание падшей человеческой природы в опыте и личности пророка Исаии.

В главе 3 книги Даниила мы видим повторение (в различных вариациях) фразы «истукан, которого поставил Навуходоносор» (Дан. 3:1, 2, 3, 5, 7, 12, 14, 15, 18). Данная фраза и ее вариации повторяются в этой главе десять раз, чтобы противопоставить действия Навуходоносора образу истукана, показанному ему Богом во сне (см. Дан. 2:31–45). Здесь подчеркивается желание человека сделать себя богом, которому должны поклоняться, в противовес единственному истинному Богу, достойному поклонения.