---
title:  Текст и контекст
date:  13/05/2020
---

Слова Писания всегда находятся в контексте. Они не располагаются в тексте сами по себе. Слово имеет непосредственный контекст — предложение, и именно его нужно понять в первую очередь. Затем существует более широкий контекст, в котором находится предложение. Это может быть отрывок Писания, глава или несколько глав. Крайне важно понять, насколько это возможно, контекст слов и предложений, чтобы не прийти к ошибочным выводам.

`Сравните Быт. 1:27 и Быт. 2:7. Затем прочитайте Быт. 2:15–23. Как из этих разных отрывков и контекстов мы можем понять значение слова «человек» (евр. ада́м)?`

Мы уже отметили, как повторение слова _бара́_ в Быт. 1:27 подчеркивает сотворение человека. Теперь мы видим, что в контексте данного стиха слово «человек» означает «мужчина и женщина». Это значит, что еврейское слово «_ада́м»_ в данном отрывке нужно понимать как относящееся ко всему человечеству в общем.

Однако в Быт. 2:7 то же слово _ада́м_ используется для описания сотворения Адама из «праха земного» (что по-еврейски звучит _адама́_ — обратите внимание на игру слов). Здесь описывается только мужчина Адам, потому что Ева была создана позднее и совершенно другим способом. Таким образом, в каждом отрывке, даже в контексте двух глав, мы видим разницу между определением слова _ада́м_ как «человечество» в первом отрывке (см. Быт. 1:27) и мужчина Адам — во втором (см. Быт. 2:7). Этот Адам является личностью, что позже подтверждено в родословных (см. Быт. 5:1–5; 1 Пар. 1:1; Лк. 3:38) и в упоминании про Иисуса, Который стал «вторым Адамом» (см. Рим. 5:12–14).

Так же как слово Адам может находиться в разном контексте, так и история сотворения Адама и Евы находится в контексте общего рассказа о Творении в первых двух главах книги Бытие. Это называется широким контекстом. В широком контексте толкователь находит дополнительные темы, идеи и события. Отрывок Быт. 2:4–25 иногда называют вторым рассказом о сотворении, но на самом деле вся разница только в подчеркиваемой мысли (см. урок 8). Однако в обоих рассказах нам представлена достоверная история происхождения человечества.

`В предыдущих текстах мы увидели, что мужчина и женщина как прародители всего человечества были сотворены Богом. Что это говорит нам о том, как действительно неразумна «мудрость мира сего» (1 Кор. 1:20),  которая учит, что мы появились в этом мире случайно?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

«Сатана искушал первого Адама в Едеме, и Адам вступил в переговоры с врагом, ставя его этим в благоприятное положение. Сатана использовал свою силу гипноза над Адамом и Евой, и эту силу он пытался применить против Христа. Но после того как было приведено слово Священного Писания, сатана знал, что у него уже не остается никакого шанса на победу» (Письмо 159, 1903). {5БК 1081.4}

Христос в пустыне искушения стоял на месте Адама, чтобы устоять в испытании, в котором Адам пал. Здесь Христос победил за грешника спустя тысячи лет после того, как Адам повернулся спиной к свету своего жилища. Отделенная от Бога человеческая семья удалялась с каждым последующим поколением все дальше от первоначальной чистоты, мудрости и знания, которым Адам обладал в раю. Христос нес на Себе грехи и несовершенства рода человеческого в таком виде, как они были, когда Он пришел на землю, чтобы помочь человеку. Ради человечества, обремененный слабостями падшего человека, Он должен был устоять в искушениях во всех пунктах, в которых люди будут подвергаться нападению. … {5БК 1081.6}

Каким бременем для многих представляется узкий путь святости. Многие так и не ощутили мир и покой этого благословенного пути, несмотря на пройденные годы. Они ищут вдали то, что находится вблизи от них; они усложняют то, что Иисус сделал очень ясным. Он есть «путь и истина и жизнь». План спасения ясно изложен в Слове Божьем, но люди слишком часто руководствуются мудростью мира сего и слишком редко — мудростью Христовой праведности. Души, которые могли покоиться в любви Иисуса, сомневаются и тревожатся по поводу многого. {3ИВ 151.1}

Вы сами должны довериться Иисусу, вы сами должны принять Божьи обетования, иначе как вы сможете научить других доверять Ему в духе кротости? {3ИВ 151.3}