---
title:  Книги и их весть
date:  14/05/2020
---

Самые большие части Писания — это книги Библии. Библейские книги были написаны для разных целей и в различном окружении. Некоторые служили пророческими вестями, другие были сборниками молитв и хвалебных гимнов, как Псалтирь. Среди библейских книг также есть и исторические книги (например, Третья и Четвертая Царств), а также письма, представляющие из себя послания к различным церквам (например, послания апостола Павла). Книги Библии разнообразны.

Стремясь понять значение и весть книги, важно сначала познакомиться с ее автором и обстоятельствами написания. Об авторах многих библейских книг говорится в самой Библии. Например, авторство первых пяти книг Ветхого Завета принадлежит Моисею (см. Нав. 8:31, 32; 3 Цар. 2:3; 4 Цар. 14:6; 21:8; Езд. 6:18; Неем. 13:1; Дан. 9:11–13; Мал. 4:4). Это подтвердили Иисус (см. Мк. 12:26; Ин. 5:46, 47; 7:19) и апостолы (см. Деян. 3:22; Рим. 10:5). Авторство некоторых библейских книг не указано. Например, не указаны авторы книг Есфирь, Руфь и авторы большинства исторических книг (книги Царств и Паралипоменон).

`Прочитайте Быт. 15:1–5 и Быт. 22:17, 18. Какое значение имеет для нас тот факт, что эти книги написал Моисей?`

Книги от Исхода до Второзакония были написаны Моисеем, разумеется, после исхода из Египта. Но так как книга Бытие является фундаментальной историей Божьих деяний от сотворения мира до времен патриархов, логично предположить, что эта книга была написана перед книгой Исход.

«Проходили годы, Моисей странствовал со стадами по пустынным местам, размышляя над тяжелым положением своего народа; он вспоминал милость Божью, проявленную к его отцам, и обетования, ставшие наследием избранного народа, и день и ночь воссылал молитвы за Израиля. Небесные ангелы окружали его своим светом. Здесь, вдохновляемый Духом Святым, он написал книгу Бытие» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 251).

Книга Бытие рассказывает нам не только о нашем происхождении, но и о плане спасения, то есть о том, каким образом Бог искупит падшее человечество. Этот план становится еще очевиднее, когда Бог заключает с Авраамом завет, содержащий обещание произвести от него великий народ и потомков, которые будут «как звезды небесные и как песок на берегу моря» (Быт. 22:17).

`Каким еще великим истинам, о которых мы не узнали бы иным способом, учит нас книга Бытие? Что это говорит нам о важности Слова Божьего для нашей веры?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

На протяжении первых 2500 лет истории человечества не существовало письменного откровения. Те, кого научил Бог, сообщали свои знания другим; они передавались от отца к сыну, из поколения в поколение. Записывать Слово начали во времена Моисея. Божественные откровения собирались в одну святую книгу. Эта работа, начатая Моисеем, который записал историю Творения и Закон Божий, совершалась на протяжении долгих шестнадцати столетий, пока наконец не была завершена Иоанном, записавшим величайшие истины Евангелия. {ВБ v.2}

Книги Библии, написанные в разные эпохи людьми, которые резко отличались друг от друга своим положением, занятиями, умственными и духовными дарованиями, весьма несхожи и по стилю, и по тематике. Разные люди, написавшие эти книги, по-разному выражают свои мысли; мы часто находим, что одна и та же истина более выпукло раскрыта одним писателем, нежели другим. Так как не один человек, а целый ряд людей освещают в Библии тот или иной вопрос, рассматривая его со всех точек зрения, то несерьезному, поверхностному и предубежденному читателю может показаться, что эта книга полна противоречий и разногласий, в то время как проницательный, вдумчивый и благочестивый исследователь увидит в ней безусловную гармонию. {ВБ vi.1}

Так как об истине писали разные люди, она представлена во всем своем многообразии. Кто-то из авторов Библии заостряет свое внимание на одних моментах, которые непосредственно связаны с его личным опытом и способностью давать оценку событиям. Кто-то совершенно иначе воспринимает и описывает полученный свет. И каждый, руководимый Святым Духом, говорит о том, что произвело на него самое сильное и глубокое впечатление, а в результате мы видим истину — многогранную и абсолютно цельную и гармоничную. И всякий человек, при любых обстоятельствах и жизненных испытаниях обратившись к этой истине, получит ответ на все свои вопросы. {ВБ vi.2}

Проповедуя фессалоникийцам, Павел ссылался на ветхозаветные пророчества о Мессии. Во время Своего служения Христос отверз умы учеников к уразумению этих пророчеств: «Начав от Моисея, из всех пророков изъяснял им сказанное о Нем во всем Писании» (Луки 24:27). Петр, проповедуя о Христе, приводил доказательства из Ветхого Завета. Так же поступал и Стефан. И Павел во время своего служения обращался к текстам Священного Писания, рассказывающим о рождении, страдании, смерти, воскресении и вознесении Христа. С помощью вдохновенного свидетельства Моисея и пророков он неопровержимо доказывал, что Иисус из Назарета есть Мессия и что от дней Адама голос Христа говорил через патриархов и пророков. {ДА 221.2}

Моисей, окончив свое служение в качестве вождя и учителя Израиля, ясно пророчествовал о грядущем Мессии. Обращаясь к собранию израильскому, он изрек: «Пророка из среды тебя, из братьев твоих, как меня, воздвигнет тебе Господь, Бог твой, — Его слушайте», и заверил сынов Израилевых, что Сам Бог открыл ему это на горе Хорив, сказав: «Я воздвигну им Пророка из среды братьев их, такого, как ты, и вложу слова Мои в уста Его, и Он будет говорить им все, что Я повелю Ему» (Второзаконие 18:15, 18). {ДА 222.3}