---
title:  Комментарий для Учителей
date:   15/05/2020
---

**Основные стихи**: Втор. 32:46, 47; 3 Цар. 3:6; Числ. 6:24–26; Быт. 1:26, 27; 2:15–23; 15:1–5.

#### Часть I: Обзор

Слова обладают силой. Они могут пробудить людей и повести их от гнета рабства к праведной жизни избавления. Иисус Навин призывал народ: «Изберите себе ныне, кому служить, богам ли, которым служили отцы ваши, бывшие за рекою, или богам Аморреев, в земле которых живете; ая и дом мой будем служить Господу» (Нав. 24:15). Слова также могут быть разрушительны и использоваться для уничтожения и обмана. Когда сатана искушал Еву в Эдемском саду, он внушал сомнение: «Подлинно ли сказал Бог: „не ешьте ни от какого дерева в раю?“» (Быт. 3:1). Слова могут обличать и осуждать, а также успокаивать и исцелять душу.

Бог решил поведать миру историю Творения, грехопадения, искупления, воскресения и Второго пришествия через пророков и других избранных людей, которые записали это повествование. Они писали на древнееврейском, арамейском и древнегреческом языках, которые зачастую сильно отличаются от тех, что мы знаем с детства. Вся Библия переведена как минимум на 636 языков, а Новый Завет — более чем на 3223 языка, так что девяносто пять процентов населения Земли могут читать Слово Божье. На уроке этой недели мы будем обсуждать, как толкование слов, фраз и повествований Писания в их первоначальном контексте помогает нам более полно понять Божью весть для нас сегодня.

#### Часть II: Комментарий

**Священное Писание**

Важно, чтобы мы понимали: значение извлекается из мельчайших частей речи отдельного слова и распространяется на контекст предложения, повествования и, наконец, всей книги. Еврейское слово давар весьма многозначно, поскольку может означать «слово», «вещь» и даже «пророчество». По этой причине важно изучить более широкий контекст слов и их использованиие в Библии. Еврейские слова хесед (милосердие) и шалом (мир) также являются примерами слов с широким смысловым диапазоном и могут быть поняты более глубоко, если изучить их во всем контексте Писания. В других случаях ряд библейских учений (доктрин) или идей легче всего понять, изучая группу слов с аналогичными значениями, которые вместе открывают полный спектр понимания. Одним из таких учений, к которому применяется подобный подход,— библейская концепция Остатка.

**Иллюстрация**

ЦерковьадвентистовседьмогодняотождествляетсебясЦерковью Остатка из библейского пророчества. Она была призвана как движение последнего времени, ясно провозглашающее весть трех ангелов. Церковь Остатка объявляет субботу печатью, которая будет отличать людей, соблюдающих заповеди и имеющих веру в Иисуса (или веру Иисуса) (см. Откр. 14:12). Они способны соблюдать заповеди только благодаря заслугам и силе Христа, как показывает Его пример борьбы и наследования венца жизни (см. Ин. 16:32, 33; 1 Ин. 4:4; 5:4, 5; Откр. 2:7; 11, 17, 26; 3:5, 12, 21). Однако претензия на статус Церкви Остатка в нашем современном мире может восприниматься как самонадеянность. Откуда мы знаем, что у Бога есть Остаток?

Идея Остатка встречается повсюду в Писании. Одним из слов для обозначения Остатка является шеар, которое в своих различных производных встречается в Ветхом Завете 226 раз. Форма существительного шеар может обозначать «остаток» Израиля (Ис. 10:20) или Его народ (см. Ис. 11:11, 16; 28: 5). В таком случае текст указывает на то, что этот Остаток избран Богом. Тексты Ис. 4:2–6; 6:13 описывают Остаток, который прошел через очищающий огонь Божественного суда и вышел через плавильню как святой народ. Другие еврейские слова, описывающие Остаток, также могут быть изучены и включают такие термины, как палат, малат, ятхар, сарид и ахарит. Эти термины также должны быть изучены в их контексте, для этого можно использовать «Симфонию» с еврейскими и греческими указателями. Такой метод изучения Библии показывает, что понятие «остаток» описывается в Библии несколькими способами: 1) «исторический Остаток» подобен тем, кто в Ис. 1:4–9 выжил после бедствия; 2) «верный Остаток»— это те, кто остаются верными Богу. Этому Остатку принадлежат все обетования для народа Божьего, содержащиеся в Писании; 3) «эсхатологический Остаток»— это те, кто пройдут через страдания последнего времени и выйдут победителями в великий День Господа, чтобы принять вечное Царство. В Откровении дракон «рассвирепел на жену» и вступает с «прочими (букв. остаток) от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа» (Откр. 12:17). «Этот пример библейского понимания Остатка может послужить, хотя бы в одном случае, иллюстрацией того, что для того, чтобы прийти к полному понимаю какой-либо темы, мотива или предмета, необходимо учитывать библейский контекст в целом. Каждый отдельный элемент в каждой из книг Писания вносит свой вклад в понимание целого» (Герхард Ф. Хазел. Постигая живое Слово Божье, с. 123).

**Иллюстрация**

Два открытия последних лет помогли нам понять происхождение Библии. В 1822 году Жан Шампольон расшифровал египетский язык, передаваемый иероглифами. Это открытие раскрыло давно утерянные секреты одной из древнейших цивилизаций и позволило нам сравнить древние египетские тексты с текстом Библии. Со временем появилось несколько интересных материалов: 1) Многие из географических мест, упомянутых в Библии, были описаны египтянами, которые регулярно совершали набеги на Ханаан и торговали с ним. Было обнаружено большое соответствие и точность имен и мест, упомянутых в письменных источниках Древнего Египта и в Библии. 2) Были многочисленные заимствования из египетского языка, в частност, в первых пяти книгах Библии — Пятикнижии. Ученые задокументировали ряд заимствованных слов, таких как тева,— слово, обозначающее «ковчег», которое происходит от египетского слова, означающего «корзина», «сундук» или «ящик». Это слово используется и в словосочетании «Ноев ковчег» и обозначает корзину, в которую младенцем был положен Моисей. Название Египта, используемое в Библии,— Мицраим. Это название в еврейском языке является словом во множественном числе, которое происходит от египетского мср,— слова, обозначающего Египет. Окончание множественного числа указывает на «две земли»— Верхний и Нижний Египет. Также используются египетские идиомы. Фраза «простертая рука», используемая для описания Божьей защиты, является распространенным египетским выражением о силе. Автор использовал названия и слова из египетского языка. Наконец, в Библии есть несколько египетских личных имен. Все эти открытия позволяют сделать вывод о том, что первые книги Библии были написаны во время Исхода и что автор был близко знаком с Египтом, его обычаями и историей. Конечно, у Моисея были и образование, и подготовка, необходимые для написания библейских книг от Бытия до Второзакония, как утверждает Библия.

Другое открытие также относится к написанию Моисеем Пятикнижия. Примерно за сто лет до Исхода на Синайском полуострове был создан алфавит, который происходил от египетских иероглифов. Этот крупный прорыв в коммуникации упростил написание и сделал грамотность доступной для простых людей. Таким образом, Моисей мог использовать в написании не сложные египетские иероглифы, а упрощенный протоханаанский алфавит, который в конечном итоге развился в еврейский. Божий выбор времени всегда совершенен для передачи Его вести в руки Его народа.

**Священное Писание**

В Библии также есть уникальные понятия и слова. В описании Творения акцент делается на сотворении человечества. Человечество находится на вершине Творения. Это работа Божества, намерения Которого были выражены словами: «Сотворим человека по образу нашему» (Быт. 1:26). Уникальный трехкратный акцент этого стиха на глаголе бара (творить) подтверждает намерение Бога сотворить мужчину и женщину уникальным образом по Своему образу и подобию. Непосредственный контекст Быт. 1 указывает на то, что как Элохим (Бог) в Его величественной множественности, так и руах Элохим, «Дух Божий», вовлечены в творческую работу (см. Быт. 1:1, 2). В Ин. 1:1–3 говорится, что Иисус — Слово был действующим Лицом Творения, потому что «Оно было в начале у Бога. Все чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть». Позволяя полноте Писания истолковывать себя, мы узнаем, что «мы» в Быт. 1:26 включало все три Личности Божества. Люди, таким образом, были созданы в отношениях для отношений, чтобы они могли «плодиться и размножаться, и наполнять землю» (см. Быт. 1:28). Они были созданы для общения с Богом в субботу, которую Он сотворил для них (см. Быт. 2:1–3; Исх. 20:8–11). То, что Бог желает обитать среди Своего народа, остается Его целью для нас в вечности.

#### Часть III: Практическое применение

Итак, как мы можем глубоко изучать Библию, не понимания языков оригинала, на которых она была написана? Сегодня у нас есть множество инструментов для изучения Библии. Мы можем использовать полную «Симфонию» с номерами Стронга, доступную в интернете. Мы можем изучать, как используются слова в предложениях, в книгах и во всем Писании. У основоположников нашей церкви не было доступа ко всем инструментам, какие есть у нас сегодня. У них были свои Библии и симфонии. Тщательно следуя протестантским принципам библейского толкования, под вдохновением Святого Духа, они смогли узнать о Божьем плане спасения и истинах, которым учат пророки и Иисус. Вот несколько вопросов для обсуждения, вы можете их использовать на уроке в своей группе:

`1. Как знание того, что Моисей написал первые пять книг Библии, помогает нам сегодня принимать Писание в качестве надежного источника? Еще раз напомните своему классу слова наставления, которые Моисей дал народу перед своей смертью (см. Втор. 32:46, 47). Обсудите, как мы можем практиковать этот принцип в наших семьях.`

`2. Что означает позволить Писанию толковать Писание? Почему важно понимать значение того, что говорит само Писание, а не вносить в него наши собственные идеи?`

`3. Как понимание слова и глубины его значения помогает нам увидеть Божью цель для нашей жизни? Какую силу имеют определенные слова в Ветхом Завете (например, справедливость, милосердие или надежда)? Как эти слова воздействуют на наше знание характера Бога?`