---
title:  ღმერთის ბატონობა
date:   05/01/2020
---

დანიელის წიგნი ერთი შეხედვით დამარცხების მწუხარე ამბით იწყება. იუდა ნაბუქოდონოსორს დანებდა და ტაძრის ჭურჭელი იერუსალიმიდან შინყარის ქვეყანაში გადაიტანეს. სიტყვა "შინყარით" ბიბლიაში ბაბილონის გოდოლის მშენებლობის ადგილი მოიხსენიება (იხ. დაბ. 11:2). ეს მიწა ღმერთის წინააღმდეგ ღია გამოწვევის სიმბოლოდ იქცა. მაგრამ თუ ბაბილონის გოდოლის მშენებელთა ცამდე მიღწევის მცდელობა მარცხით დასრულდა, დან.1-ში აღწერილი ტრიუმფი იმის მიმანიშნებელია, რომ ნაბუქოდონოსორმა და მისმა "ღმერთებმა" შინყარის ქვეყანაში ისრაელის ღმერთს სძლიეს.

ამის მიუხედავად, დანიელის წიგნის პირველი სტრიქონების თანახმად, იერუსალიმის ალყაში მოქცევა არა ბაბილონის მეფის ძალთა უპირატესობის ხარჯზე მოხდა, არამედ იმიტომ, რომ "ხელში ჩაუგდო მას უფალმა იეჰოაკიმი, იუდას მეფე" (დან. 1:2). ღმერთი არაერთგზის აფრთხილებდა თავის ერს, რომ თუ დაივიწყებენ მას და დაარღვევენ რჯულს, უცხო ქვეყნის ტყვეებად იქცევიან. მაშასადამე, დანიელმა და მისმა მეგობრებმა იცოდნენ, რომ დიდებულ ბაბილონშიც და მის საზღვრებს გარეთაც ისტორიის მსვლელობას ცისა და დედამიწის ღმერთი ხელმძღვანელობს. სწორედ ასეთი მკაფიო წარმოდგენა ღმერთის ბატონობის შესახებ ეხმარებოდა მათ, ანიჭებდა ძალას და სიმამაცეს, რომ გამკლავებოდნენ ბაბილონის იმპერიის ცდუნებებს და ზეწოლას.

```წაიკითხეთ 4მეფ. 21:10-16; 4მეფ. 24:18-20 და იერ. 3:13. რატომ ჩაუგდო ხელში ღმერთმა ბაბილონელებს იუდა და იერუსალიმი?```

21-ე საუკუნის პრობლემებთან შეჯახებისას ნუ დავივიწყებთ ღმერთის ბატონობის შესახებ, რომელზეც ასე მკაფიოდ საუბრობს დანიელის წიგნი. ღმერთი, რომელსაც ვემსახურებით არა მხოლოდ წარმართავს ისტორიის მსვლელობას, არამედ მოწყალედ თანამონაწილეობს თავისი ხალხის ცხოვრებაშიც, რათა სირთულის ჟამს დროული დახმარება აღმოუჩინოს. და როგორც მოგვიანებით ვიხილავთ, იმას, რაც უფალმა ებრაელი ტყვეებისთვის გააკეთა, ბოლო ჟამს ის კვლავაც გააკეთებს თავისი ხალხისთვის, მიუხედავად თავდასხმებისა მათზე და მათ რწმენაზე.

```რა განსაცდელების წინაშე დგას ახლა თქვენი რწმენა? რა არის ამ პრობლემების წყარო: წუთისოფლის ზეგავლენა, უთანხმოებები ეკლესიაში თუ პირადად თქვენი ხასიათის ნაკლოვანებები? როგორ შეგიძლიათ ისწავლოთ ღმერთის იმ ძალაზე დაიმედება, რომელსაც შეუძლია დაგეხმართ ამ ყველაფრის დაძლევაში?```