---
title:  მტკიცე გადაწყვეტილება
date:   07/01/2020
---

```წაიკითხეთ დან. 1:7-20. როგორ არის ამ ნაწყვეტში გამოვლენილი შემდეგი ორი ფაქტორი - დანიელის თავისუფლება და ღმერთის ჩარევა? რა მნიშვნელოვანი პრინციპი იჩენს აქ თავს?```

როგორც ჩანს ოთხი მეგობარი სახელების შეცვლის წინააღმდეგი არ ყოფილა, ვიწრო წრეში მათ ხომ ყოველთვის შეუძლიათ ერთმანეთს ნამდვილი სახელით მიმართონ. მაგრამ რაც შეეხება საკვებსა და ღვინოს სამეფო სუფრიდან, აქ უკვე საჭირო იყო რომ გადაეწყვიტათ - მიეღოთ თუ არა. ოთხი ყმაწვილის თავისუფალი არჩევანი ამ სიტუაციაში ძალიან მნიშვნელოვანია.

თუკი საჭურისთა მთავარს მათი სახელების შეცვლა შეეძლო, მენიუს შეცვლასაც შეძლებდა. არსებობს ოთხი მიზეზი იმისა, თუ რატომ არ ისურვა ამ ოთხეულმა სამეფო სუფრიდან საკვების მიღება.

პირველ რიგში, სამეფო სუფრის კერძები შეიძლებოდა უწმიდური ხორცის შემცველი ყოფილიყო (იხ. ლევ. 11). მეორე - სამეფო სუფრაზე საკვების გაწყობამდე მას ჯერ კერპებს ან ღვთაებებს სწირავდნენ მსხვერპლის სახით. ამიტომ როდესაც დანიელი ყოველგვარი ხრიკებისა და სიცრუის გარეშე განმარტავს, რომ მისი თხოვნა რელიგიურ შეხედულებებს ეფუძნება და სამეფო სუფრას მისი და მისი მეგობრების შებილწვა შეუძლია (იხ. დან. 1:8), ეს დიდი სიმამაცის გამოვლინებაა.

თუ გადავხედავთ დანიელისა და ბაბილონის მეთაურის ურთიერთობას, დავინახავთ რამდენიმე მომენტს. პირველი – დანიელს მშვენივრად ესმის, თუ რა რთულ ვითარებაში შეიძლება აღმოჩნდეს საჭურისთა მთავარი, ამიტომ სთავაზობს, რომ ექსპერიმენტი ჩაატარონ. მათ მიერ არჩეული საკვების ათი დღის განმავლობაში მიღება საკმარისი უნდა ყოფილიყო იმისათვის, რომ ამგვარი დიეტის უპირატესობები ეჩვენებინათ და მმართველის შიშები გაეფანტათ. მეორე - დანიელის დარწმუნებულობა იმაში, რომ ასეთ მოკლე დროში შედეგი აუცილებლად დადებითი იქნება, ღმერთისდამი აბსოლუტური ნდობიდან მომდინარეობს. მესამე - მენიუში ბოსტნეულისა და წყლის სასარგებლოდ გაკეთებული არჩევანი მიანიშნებს ღმერთის ბრძანებაზე კვებასთან დაკავშირებით ადამიანის შექმნის დროს (იხ. დაბ. 1:29). შესაძლოა ამ ფაქტმაც იქონია გავლენა დანიელის არჩევანზე. რადგან რა შეიძლება იყოს იმ საკვებზე უკეთესი, რომელიც თავდაპირველად განაწესა ადამიანთათვის მოსიყვარულე შემოქმედმა?

```რატომ არის ასეთი მნიშვნელოვანი დანიელის არჩევანი, რომლის წყალობითაც ღმერთმა სწორედ ასე დაიწყო მოქმედება? (იხ. დან. 1:9). რა გაკვეთილების გამოტანა შეგვიძლია ამ ისტორიიდან ჩვენი ყოველი არჩევანის მნიშვნელობასთან დაკავშირებით? რა გავლენას უნდა ახდენდეს ჩვენი ღმერთისდამი ნდობა ჩვენს არჩევანზე?```


