---
title:  უმანკონი და ბრძენნი
date:   08/01/2020
---

დანიელი და მისი მეგობრები მეფის სამსახურებლად აირჩიეს, რადგან ისინი ნაბუქოდონოსორის სამეფო სტანდარტებს აკმაყოფილებდნენ. მეფის სიტყვების თანახმად, სამეფო სამსახურში მყოფნი უნდა იყვნენ "შესახედავად მშვენიერი" და "უნაკლო" (დან. 1:4). საინტერესოა, რომ მსხვერპლები და საწმიდარში მომსახურე ადამიანებიც "უნაკლონი" უნდა ყოფილიყვნენ (ლევ. 22:17-25; ლევ. 21:16-24). როგორც ჩანს თავის სასახლეში სამსახურებლად ასეთი კრიტერიუმების წამოყენებით ბაბილონის მეფე საკუთარ თავს ისრაელის ღმერთს ადარებს. მეორე მხრივ ასეთმა მოთხოვნებმა შეიძლება გვაფიქრებინოს, რომ დანიელი და მისი მეგობრები ცოცხალი მსხვერპლები იყო ღმერთისთვის, რადგან ბაბილონის იმპერიაში განსაცდელების წინაშე აღმოჩნდნენ.

```წაიკითხეთ გალ. 2:19,20; მათ. 16:24-26 და 2კორ. 4:17. რას გვაუწყებს ეს მუხლები იმის შესახებ, თუ როგორ შეგვიძლია შევინარჩუნოთ ერთგულება ყველა იმ ცდუნების დროს, რომელსაც ვაწყდებით?```

ღმერთმა მიუზღა ოთხ იუდეველ ტყვეს მათი ერთგულებისთვის და ათდღიანი გამოცდის შემდეგ ისინი გაცილებით უკეთ და ჯანმრთელად გამოიყურებოდნენ, ვიდრე ისინი, ვინც სამეფო სუფრიდან ჭამდა. ამგვარად ღმერთი აძლევს თავის ოთხ მსახურს "ცოდანასა და გონიერებას ყველა წიგნსა და სიბრძნეში", ხოლო დანიელს "გაეგებოდა ყველა ხილვა და სიზმარი" (დან. 1:17). ეს ნიჭი მნიშვნელოვანი იქნება დანიელის წინასწარმეტყველურ მსახურებაში.

მსგავსად იმისა, თუ როგორ დააჯილდოვა ღმერთმა თავის მსახურთა რწმენა ბაბილონის სასახლეში, ის დღესაც გვაძლევს სიბრძნეს, როდესაც ამქვეყნიურ განსაცდელებს ვაწყდებით. დანიელისა და მისი მეგობრების გამოცდილება გვიჩვენებს, რომ უმანკოების შენარჩუნება დღევანდელ გარყვნილ საზოგადოებაშიც შესაძლებელია. ჩვენ ასევე ვხედავთ, რომ არ არის აუცილებელი წუთისოფლისა და მისი კულტურული ცხოვრებისაგან გარიყვა იმისათვის, რომ ღმერთს ვემსახუროთ. დანიელი და მისი მეგობრები არა მხოლოდ ბაბილონური კულტურის ნაწილად იქცნენ, რომელიც ცრუ სწავლებებს, ცრუ შეხედულებებსა და მითებს ეფუძნებოდა, არამედ შეისწავლიდნენ კიდეც მას. და ამის მიუხედავად, მათ შეძლეს ღმერთის ერთგულების შენარჩუნება.

```მიუხედავად იმისა თუ სად ვცხოვრობთ, ჩვენს წინაშე დგას ამოცანა, რომ შევინარჩუნოთ ერთგულება იმისა, რისიც გვწამს, ყველა იმ კულტურული თუ სოციალური გავლენის მიუხედავად, რომელიც ეწინააღმდეგება ჩვენს რწმენას. განსაზღვრეთ თქვენი კულტურის ნეგატიური გავლენები და დაუსვით საკუთარ თავს შეკითხვა: რამდენად წარმატებით ვეწინააღმდეგები მას?```