---
title:  დასკვნითი გამოცდა
date:   09/01/2020
---

`წაიკითხეთ დან. 1:17-21. რამ გამოიწვია ოთხი ყმაწვილის წარმატება? (იხ. აგრეთვე იობ. 38:36; იგავ. 2:6; იაკ. 1:5)`

"ბაბილონის უნივერსიტეტში" ოთხწლიანი სწავლის შემდეგ ოთხი იუდეველი ახალგაზრდა დასკვნითი გამოცდის ჩასაბარებლად წარდგა მეფის წინაშე. ისინი არა მხოლოდ გარეგნულად იყვნენ სხვებზე უკეთესი შესახედავი, არამედ ცოდნასა და სიბრძნეშიც ფლობდნენ უპირატესობას. გასაკვირი არაა, რომ ოთხივე მათგანი აირჩიეს მეფის სამსახურებლად. უნდა გვახსოვდეს, რომ ეს "ცოდნა და გონიერება" უდავოდ შეიცავდა მრავალ წარმართულ ელემენტს. ამის და მიუხედავად, მათ აითვისეს მასალა, და როგორც ჩანს, არაჩვეულებრივი განსწავლულობა გამოამჟღავნეს იმაში, რისიც არ სწამდათ.

ნაბუქოდონოსორს შეეძლო ეფიქრა, რომ ასეთი ბრწყინვალე მიღწევები სასახლის იმ დიეტისა და სასწავლო პროგრამის დამსახურებაა, რომელიც ამ ოთხმა სტუდენტმა გაიარა. მაგრამ დანიელმა და მისმა მეგობრებმა იცოდნენ, (და ეს ისტორია ნათლად მიუთითებს ამაზე), რომ მათ ბრწყინვალე შედეგებს საერთო არაფერი ჰქონიათ ბაბილონურ სისტემასთან. ყველაფერი ღმერთისაგან მომდინარეობდა. რა ნათელი მაგალითია იმისა, თუ რა შეუძლია ღმერთს გააკეთოს მის მოიმედეთათვის! ჩვენ არ უნდა შევუშინდეთ მასობრივი ინფორმაციის საშუალებათა ყოვლისმომცველ ძალას, სახელმწიფოს და ნებისმიერ სხვა ორგანიზაციას, რომელიც შეეცდება ჩვენი, როგორც ღვთის შვილების იდენტობის განადგურებას. თუ მივენდობით ღმერთს, შეგვიძლია დარწმუნებული ვიყოთ იმაში, რომ სირთულის ჟამს ის აუცილებლად დაგვიჭერს მხარს და დაგვიფარავს ყველა უბედურებისგან. ძირითადი პრინციპი ჩვენთვის ისაა, რომ შევძლოთ სწორი არჩევანის გაკეთება მაშინ, როდესაც რწმენის გამოცდას ვაწყდებით.

დანიელის 1-ლი თავის შესწავლისას შეგვიძლია გამოვყოთ რამდენიმე უმნიშვნელოვანესი ჭეშმარიტება ღმერთის შესახებ: 1) ღმერთი აკონტროლებს ისტორიის მსვლელობას. 2) ღმერთი გვაძლევს სიბრძნეს, რომ შევძლოთ სწორი გადაწყვეტილებების მიღება ამ ჩვენთვის მტრულ სამყაროში. 3) ღმერთი აჯილდოვებს თავის ერთგულთ, მათ, ვინც მტკიცეა თავის შეხედულებებსა და ცხოვრების წესში.

`პირველი თავის დასასრულს ვკითხულობთ: "და იყო იქ დანიელი კიროსის პირველ წლამდე". კიროსის მოხსენიება აქ ძალიან მნიშვნელოვანია: ეს იმედის სხივია დევნილობის პერიოდში. ღმერთმა აირჩია კიროსი, რომ გაეთავისუფლებინა თავისი ხალხი და დაებრუნებინა იერუსალიმში. მიუხედავად იმისა, რომ ეს თავი დამარცხებითა და განდევნით იწყება, მას შინ დაბრუნების იმედის სხივი ასრულებს. ასეთია ჩვენი ღმერთი: ჩვენი ცხოვრების ყველაზე რთულ მომენტებშიც, ის იმედის შუქს გვფენს, რათა შევძლოთ იმ დიდებისა და სიხარულის დანახვა, რომელიც ჩაანაცვლებს ტანჯვასა და ტკივილს.`
