---
title:  შემდგომი გამოკვლევისათვის   
date:   10/01/2020
---

"დანიელი და მისი მეგობრები ბაბილონში ახალგაზრდა ასაკში ალბათ უფრო ბედნიერები იყვნენ, ვიდრე იოსები თავის ადრეულ ასაკში ეგვიპტეში. მაგრამ, ამის მიუხედავად, ისინიც არანაკლებ რთულ განსაცდელებს წააწყდნენ. ყველაზე მოკრძალებული იუდეველური ოჯახიდან ისინი მოხვდნენ ყველაზე დიდებულ ქალაქებში, დიადი მონარქის სასახლეში, შემდეგ კი სამეფო სამსახურისათვის გაიარეს სწავლება. ვერაგი იყო მათი გარემომცველი ცდუნებები მდიდრულ უზნეო სასახლეში. გამარჯვებულები ტრაბახით აღნიშნავდნენ, რომ უფლის თაყვანისმცემელნი ბაბილონის ტყვეები გახდნენ, რომ მათი ტაძრის ძვირფასი ჭურჭელი ახლა ბაბილონელ ღვთაებათა ტაძრის საკუთრებაა, რომ თავად ისრაელიანთა მეფეც ბაბილონელთა ტყვეობაშია, ეს კი მათთვის იმას ნიშნავდა, რომ მათი რელიგია და ჩვეულებები უფრო ღირსეულია, ვიდრე ებრაელების. ასეთ ვითარებაში, იმ დამცირების მეშვეობით, რომელიც ისრაელმა ღმერთის რჯულის უგულებელყოფით დაიტეხა თავს, ღმერთი უმოწმებდა ბაბილონს თავის აღმატებულობას, თავის მოთხოვნათა სიწმიდეს და მის მორჩილებაში ცხოვრების უსაფრთხოებას. და ამ დამოწმებას მათი მეოხებით უგზავნიდა, ვინც, ყველა სირთულის მიუხედავად, ინარჩუნებდა მის მიმართ ერთგულებას " (ე. უაითი, აღზრდა, გვ. 54).

**კითხვები მსჯელობისათვის**

`1. განიხილეთ სხვადასხვა კულტურული და სოციალური პრობლემა, რომელსაც თქვენ, როგორც ქრისტიანები აწყდებით საზოგადოებაში. რა პრობლემებია ეს და როგორ შეუძლია მთლიანობაში ეკლესიას ისწავლოს მათზე რეაგირება?`

`2. დაფიქრდით იმაზე, თუ როგორი ადვილი იქნებოდა დანიელისა და მისი მეგობრებისათვის საკუთარ რწმენასთან კომპრომისზე წასვლა. ბაბილონელები ხომ დამპყრობლები იყვნენ. ებრაელმა ხალხმა მარცხი განიცადა. რა "მტკიცებულებები" იყო კიდევ საჭირო იმისათვის, რომ ბაბილონელი "ღმერთების" ისრაელის ღმერთზე უპირატესობა დამტკიცებულიყო? რომელ მნიშვნელოვან ბიბლიურ ჭეშმარიტებებს შეეძლო მათი გამხნევება და დახმარება იმ რთულ ვითარებაში? (იხ. იერ. 5:19; იერ. 7:22-34). რატომ არის ასეთი მნიშვნელოვანი ღმერთის სიტყვის ცოდნა და "ნამდვილი ჭეშმარიტების" დაცვა?`

`3. რატომ არის ერთგულება მნიშვნელოვანი არა მხოლოდ ჩვენთვის, არამედ ასევე მათთვის, ვისაც ეს ერთგულება უმოწმებს ჩვენი უფლის ხასიათის შესახებ, უფლისა, რომელსაც ვცდილობთ რომ ვემსახუროთ?`