---
title: Uus arusaamine Messiast
date: 04/11/2024
---

`Loe Jh 1:32–36. Mida ütleb Ristija Johannes siin Jeesuse kohta, mida inimesed kauaoodatud Messiaga seoses ei oodanud?`

Juudid ootasid Messiat, kes vabastaks nad Rooma võimu käest. Pikka aega rõhumise all olnud juudid uskusid, et Messias ei piirdu ainult Rooma ikke murdmisega, vaid rajab neile suure ja võimsa riigi. Ristija Johannes nimetas Jeesust aga „Jumala Talleks“ ning kuigi tema sõnad osutasid otseselt Jeesuse lepitusohvrile, sai enamik inimesi neist ilmselt valesti aru. Nad võib-olla ei teadnudki, millest ta üldse rääkis.

Niisiis tahtis Johannes oma evangeeliumi abil muuta inimeste arusaamist Messiast, et nad tunneksid Jeesuses ära prohvetikuulutuste täitja, mis kõnelevad tulevasest Kuningast ja Tema tegevusest. Jeesusest ei pidanud saama poliitilist ega sõjalist juhti, vaid Ta pidi andma ennast ohvriks maailma pattude eest. See oligi Ta eesmärk. Alles pärast seda, kui kõik on tehtud, saabub lõplik kuningriik (vaata Tn 7:18).

„Kui Johannes Jeesuse ristimisel osutas Temale kui Jumala Tallele, valgustas öeldu uue nurga alt Messia tööd. Prohveti meeles olid Jesaja sõnad: „Nagu tall, keda viiakse tappa“ (Js 53:7).“ – Ellen G. White, „Ajastute igatsus“, orig lk 136.

Ristija Johannes ütleb Jh 1:31: „Mina ei tundnud teda“ (NKJV ja 1968). Kuidas siis hakkas Ristija tundma Jeesust Messiana? Vastus on, et Issand, kes saatis Ristija Johannese, oli talle eelnevalt öelnud: „Kelle peale sa näed Vaimu laskuvat ja tema peale jäävat, see ongi, kes ristib Püha Vaimuga. Ja ma olen näinud ja tunnistanud, et seesama on Jumala Poeg“ (Jh 1:33, 34). Teisisõnu, Jumal ilmutas Johannesele, et Jeesus on Messias. „Kristus [on] Jumala vägi ja Jumala tarkus“ (1Kr 1:24). Tundmine, et Jeesus on Kristus, tuleb Jumalalt Tema Vaimu veenva väe kaudu. Pääste ei tule maapealsest filosoofiast, teadusest ega kõrgest haridusest. See tuleb üksnes Jumalalt südamele, kes allutab ennast usus ja kuulekuses Jeesusele.

`Kuidas tunneksime tõde Jeesusest, meie lepitusohvrist, kui seda poleks meile ilmutatud? Miks on seetõttu ülioluline tunda Piiblit ja seda, mida Piibel Jeesusest õpetab?`