---
title: Vastuvõtmine ja tagasilükkamine
date: 05/11/2024
---

2\. õppetükis räägiti Johannese evangeeliumi 6. peatükis kirja pandud 5000 mehe söötmisest, kuid puudutamata jäi selle loo lõpuosa, mida nüüd vaatleme.

`Loe Jh 6:51–71. Mida Jeesuse räägitust oli inimestel raske omaks võtta?`

Inimesed, keda Jeesus oli äsja ime läbi toitnud, on valmis Ta kuningaks kroonima (Jh 6:1–15). Ent hiljem avab Jeesus neile Kapernauma sünagoogis imeteo vaimuliku tähenduse ja ütleb: „Mina olen eluleib“ (Jh 6:35). Ta selgitab üksikasjalikumalt, et see leib on Tema ihu, mille Ta annab maailma elu eest (Jh 6:51).

See ütlemine avab rahva silmad nägema tõsiasja, et Jeesusest ei saa nende maist kuningat. Ta ei sobi maise mõtlemise loodud vormi. Nad keelduvad mõtlemast suunas, mis muudaks nende mõtteviisi nii, et nad tunneksid Jeesuses ära Messia ja võtaksid Ta vastu. Siinkohal jätavad paljud Tema järelkäijad Ta maha (Jh 6:66).

Inimlikus mõttes on see Jeesuse jaoks ränk. Rahva heakskiit rõõmustab. Kellele ei meeldiks soosing? Lisaks ei ole üldse julgustav näha seda, kuidas paljud inimesed tagasi tõmbuvad ja su põhimõtted kahtluse alla seavad. Rahvahulki lahkumas nähes küsib Jeesus oma lähimatelt, kaheteistkümnelt, kas nemadki tahavad ära minna.

Siin lausub Peetrus oma hämmastava usutunnistuse – veel ühe tunnistuse selle kohta, mis Jeesusel on ja kes Ta on. „Sinul on igavese elu sõnad, ja me oleme uskunud ning ära tundnud, et sina oled Jumala Püha“ (Jh 6:68, 69).

Jüngrid on olnud mõne aasta Jeesusega, rännanud koos Temaga, näinud Tema imetegusid, kuulnud Tema jutlusi. Nad teavad oma kogemusest, et kedagi teist ei saa Jeesusega võrrelda. Neis võtab maad veendumus, et vaatamata mõningatele ebaharilikele olukordadele on see mees Messias – kuigi nad saavad ikka veel Tema tuleku eesmärgist üpris valesti aru. Alles pärast Tema surma ja ülestõusmist hakkavad nad mõistma, milleks Jeesus tuli.

`Mida õpime sellest loost tõsiasja kohta, et enamik enamasti eksib? Miks tuleb seda meeles pidada eelkõige meie usu nende külgede juures, mis on enamiku inimeste jaoks ebapopulaarsed – isegi enamiku kristlaste jaoks?`