---
title:  Un sacerdoce royal
date:   08/04/2017
---

### Un sacerdoce royal

### Lecture de la semaine: 1 Pierre 2:1-3; Heb. 4:12; 1 Pierre 2:4-8; Ésaïe 28: 16; Exode 19:3-6 ; 1 Pierre 2:5, 9, 10. 

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Vous êtes une race élue, un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple acquis, afin que vous annonciez les vertus de celui qui vous a appelés des ténèbres à Son admirable lumière » (1 Pie. 2:9, LSG). 

Immergé comme il l’est dans la culture, la religion et l’histoire juives, Pierre  fait référence à ses auditeurs chrétiens comme « une nation sainte, un peuple acquis. » Ce faisant, il utilise le langage d’alliance de l’Ancien Testament, en référence à l’ancien Israël, en l’appliquant ici à l’église du Nouveau Testament. 

Et cela n’est pas étonnant : les Gentils qui croient en Jésus ont été greffés au peuple de l’alliance de Dieu. Ils sont héritiers des promesses de l’alliance. « Mais si quelques-unes des branches ont été retranchées, et si toi, qui était un olivier sauvage, tu as été enté à leur place, et rendu participant de la racine et de la graisse de l’olivier, ne te glorifie pas aux dépens de ces branches. Si tu te glorifies, sache que ce n’est pas toi qui portes la racine, mais que c’est la racine qui te porte. » (Romains 11:17, 18, LSG). 

Dans les passages de cette semaine, Pierre  dirige l’attention de ses lecteurs sur la responsabilité sacrée et l’appel divin qu’ils ont en tant que peuple de Dieu de l’alliance, ceux qui (selon le langage de Paul) ont été greffés à l’olivier. Et leurs responsabilités sont identiques à celles de l’Israël antique – proclamer la grande vérité du salut offert dans le Seigneur. 

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 15 Avril._ 