---
title:  La Pierre vivante
date:   10/04/2017
---

### La Pierre vivante 

`Lisez 1 Pierre  2:4-8 (voir aussi Ésaïe 28: 16; Ps. 118:22 ; Ésaïe 8:14, 15).À quelle vérité essentielle Pierre  fait-il allusion ici? Qu’est-ce que cela nous dit sur la façon dont nous devrions agir en réponse à Jésus?` 

Après avoir demandé à ses lecteurs de chercher la nourriture spirituelle, Pierre  redirige immédiatement leur attention sur Jésus-Christ, la pierre vivante, très probablement une référence au temple de Jérusalem. Dans 1 Pierre 2:4-8, il cite trois passages de l’Ancien Testament qui mettent en évidence l’importance de la force vitale, qui représente le rôle de Jésus dans Son église. Pierre  n’est pas le seul à avoir relié ces versets à Jésus. Jésus Lui-même utilise Psaume 118:22 à la fin de l’une de Ses paraboles (Matthieu 21:42). Le même Pierre  avait déjà fait cette allusion dans Actes4:11, dans son discours aux dirigeants juifs. Et Paul utilise Ésaïe 28 : 16 dans Romains 9:33. 

Ce que relève Pierre est que, bien que Jésus fût rejeté et crucifié, Il a été choisi par Dieu pour devenir la pierre angulaire de l’édifice spirituel de Dieu. Puis, les chrétiens, sont les pierres vivantes qui sont intégrées à cette assemblée spirituelle. En utilisant la terminologie de la pierre angulaire et des blocs de construction, Pierre  présente une image de l’église. L’église est fondée sur Jésus, mais elle est constituée de ceux qui Le suivent.  Notez qu’en devenant chrétien, vous devenez membre d’une communauté chrétienne par votre intégration à l’église locale. Tout comme la brique doit être intégrée dans une structure plus vaste, de même les chrétiens ne sont pas appelés à être disciples de Jésus en s’isolant des autres. Un chrétien qui n’adore pas et ne travaille pas avec les autres chrétiens pour faire avancer le royaume de Dieu est une contradiction dans les termes. Les chrétiens sont baptisés en Christ, et en se faisant baptiser en Christ, ils sont baptisés dans Son église. 

Pierre  parle aussi de la fonction de l’église. C’est pour former un « sacerdoce royal » (1 Pierre 2:5) qui propose des « sacrifices spirituels. » Dans la Bible hébraïque, les prêtres font la médiation entre Dieu et Son peuple. Les paroles de Pierre et d’autres dans le Nouveau Testament utilisent souvent le langage du temple et le sacerdoce pour représenter l’église comme le temple du Dieu vivant et Son peuple comme étant Ses prêtres. Il pointe vers le système d’adoration de l’Ancien Testament afin de révéler des vérités sur la façon dont les chrétiens doivent vivre et agir aujourd’hui. 

`Relisez 1 Pierre  2:5. Que signifie « offrir des sacrifices spirituels »? Comment les chrétiens accomplissent-ils cela, dans le cadre d’une communauté d’adorateurs?` 
