---
title:  Peuple d’alliance de Dieu
date:   11/04/2017
---

### Peuple d’alliance de Dieu 

Pierre  écrit bien du point de vue de l’Ancien Testament. Et au cœur de cette perspective se trouve l’idée d’alliance, un thème central de la théologie juive et chrétienne. 

Qu’est-ce que l’alliance ? 

« Alliance » (de l’hébreu, berit) est un mot qui décrit un traité ou un accord formel entre deux entités morales. Cela peut être fait entre deux personnes (par exemple, Laban et Jacob dans Genèse 31:44) ou entre deux rois (par exemple, Salomon et Hiram dans 1 Rois 5:12, où berit est traduit comme « accord » dans la version PDV et « pacte » dans TOB). Elle peut également être faite entre un roi et son peuple, comme le roi David et les anciens d’Israël (2 Samuel 5:3). 

Il ressort de ces thèmes la relation d’alliance spéciale qui existe entre 

Dieu et Son peuple élu, les descendants d’Abraham  

`Lisez Genèse 17:1-4, Exode 2:24, Exode 24:3-8. Que nous disent ces textes sur l’alliance que Dieu a faite avec Israël?` 

Le premier livre de la Bible, Genèse, rapporte comment Dieu a fait une alliance avec Abraham (Genèse 15:9-21, 17:1-26). Dieu « se souvint » de cette alliance quand Il a délivré Son peuple de l’oppression en Égypte (Exode 2:24). Dieu la renouvela à l’époque de Moïse, en donnant les dix commandements et d’autres lois aux enfants d’Israël (Exode 19:1-24:8; et surtout Exode 24:3-8).

Mais les promesses de l’alliance n’étaient pas inconditionnelles. « L’Éternel fit alliance que s’ils étaient fidèles au respect de Ses exigences, Il les bénirait et les multiplierait, et Il ferait réussir tout le travail de leurs mains. » – Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 2, p. 574. 

En effet, les prophètes avaient averti Israël à plusieurs reprises, des dangers de la désobéissance à la loi de Dieu, en utilisant souvent un langage qui rappelle l’alliance. Il y a un tel argument que, à l’exception peut-être des prophéties de Daniel et d’Apocalypse, les nombreuses prophéties dans la Bible sont conditionnelles. C’est pourquoi l’idée d’obéissance est centrale en ce qui concerne les promesses de l’alliance. Les prophéties d’alliance pour la bénédiction étaient conditionnelles à l’obéissance à la loi de Dieu et les prophéties de malheur ne s’appliquaient qu’aux désobéissants. 

`Que signifie pour vous le fait d’être dans une relation d’alliance avec Dieu? Quelles sont les obligations de cette relation d’alliance sur vous?` 
