---
title:  Hériter la vie éternelle
date:   14/11/2023
---

`Lisez Luc 10:27, 28. Quelle a été la réponse du docteur de la loi à sa propre question?`

Le docteur de la loi avait lui-même donné la réponse à sa question: « Tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton cœur... » et « ton prochain comme toi-même » (Luc 10:27).

Quelle a été la réponse de Jésus? Il dit: « Tu as bien répondu » (Luc 10:28). Jésus lui demanda ensuite de faire quelque chose à ce sujet, en disant: « fais cela, et tu vivras » (Luc 10:28, LSG).

Pour la plupart des croyants, donner de bonnes réponses sur la doctrine et la foi n’est pas une chose si difficile. Le défi, au contraire, consiste à faire ce qu’ils savent être juste et à suivre ce qu’ils croient. Beaucoup de gens, ayant assez de connaissances pour être sauvés, seront perdus pour n’avoir pas obéi à cela. C’est là que le problème est grave. Il ne suffit pas de savoir qu’il faut aimer Dieu et son prochain. Nous devons le pratiquer!

`Lisez Jacques 2:17-22. Comment ces versets correspondent-ils à ce que Jésus avait dit au docteur de la loi?`

Si nous aimons Dieu, nous lirons Sa Parole, nous prierons, nous obéirons à Ses commandements et à Sa voix « de tout notre cœur ». Si je dis que j’aime les autres, mais que je ne me soucie pas des autres à l’église; ou si j’ignore les besoins des autres quand je peux les aider, à quoi sert ma foi? Le christianisme n’est pas seulement un assemblage de différentes doctrines, c’est un mode de vie.

« Si un frère ou une sœur sont nus et manquent de la nourriture de chaque jour, et que l’un d’entre vous leur dise: allez en paix, chauffez-vous et rassasiez-vous! et que vous ne leur donniez pas ce qui est nécessaire au corps, à quoi cela sert-il? » (Jacques 2:15, 16, S21).

`À quel point vous souciez-vous du bienêtre des autres? Dans quelle mesure pratiquez-vous les paroles de Paul: « que chacun de vous, au lieu de considérer ses propres intérêts, considère aussi ceux des autres » (Phil. 2:4, LSG)? Par la grâce de Dieu, comment pouvez-vous apprendre à prendre davantage soin des autres?`