---
title:  Aimer les autres comme nous-mêmes
date:   15/11/2023
---

`Lisez Matthieu 22:37-40. Comment ce que dit Jésus dans ce passage se compare-t-il à Sa réponse au docteur de la loi, dans Luc 10:27, 28?`

Selon Matthieu 22:37-40, Jésus indique clairement que l’expression quotidienne de la vraie croyance dépend de ces deux commandements. Et Luc 10:27, 28 dit clairement que si une personne fait ces deux choses, elle aura alors la vie éternelle.

« L’amour doit être le principe de l’action. Il est l’essence même du gouvernement divin sur la terre et dans les cieux. Il faut aussi qu’il soit à la base du caractère chrétien, car c’est le seul élément qui puisse le rendre inébranlable et lui permettre d’affronter victorieusement l’épreuve et la tentation. » Ellen G. White, Les paraboles de Jésus, pp. 34, 35.

`Lisez Galates 5:14; Michée 6:6-8; et 1 Jean 4:20, 21. Comment ces versets renforcent-ils ce que nous dit Jésus?`

Selon Paul, « toute la loi est accomplie dans une seule parole, dans celle-ci: tu aimeras ton prochain comme toi-même » (Galates 5:14). Pour Paul, le fait d’aimer Dieu ne peut être vu pratiquement que lorsque cet amour est illustré dans la façon dont nous traitons les autres. Même s’il avait déclaré que « Le juste vivra par la foi » (Rom. 1:17, LSG), vivre par la foi n’est pas une chose cachée, inconnue ou invisible pour les autres. Paul, Michée et Jean indiquent clairement que les œuvres pratiques démontrent la réalité de la foi que nous proclamons.

Dans 1 Corinthiens 13, Paul déclare avec beaucoup de force que si quelqu’un prétend avoir une grande connaissance, ou faire de grandes actions, ou avoir une grande foi, ou même donner sa vie, mais n’a pas d’amour, cette personne est alors « un airain qui résonne, ou une cymbale qui retentit » (1 Corinthiens 13:1, LSG).

`Considérez la citation d’Ellen G. White ci-dessus. Remarquez ce qu’elle dit sur le fait que l’amour est le seul élément qui puisse rendre une personne inébranlable et lui permettre d’affronter les tentations. Comment cette idée montre-t-elle que le commandement d’aimer n’est pas le salut par les œuvres, mais plutôt l’expression de la foi que nous avons en Jésus?`