---
title:  Sự Sống Và Phước Lành, Sự Chết Và Tai Họa,
date:  16/11/2021
---

ƠN PHƯỚC VÀ RỦA SẢ

Ở phần cuối sách Phục truyền Luật lệ Ký, sau một bài giảng dài về những gì sẽ xảy ra cho dân sự nếu họ không vâng lời Chúa và vi phạm các lời hứa trong giao ước, Phục truyền Luật lệ Ký 30 bắt đầu với một lời hứa rằng ngay cả khi họ không vâng lời và bị trừng phạt lưu đày, Đức Chúa Trời sẽ cứu vớt họ về lại đất mà từ đó họ ra khỏi.

Đó là, nếu họ ăn năn và từ bỏ đường lối xấu xa của họ.

`Đọc Phục truyền Luật lệ Ký 30:15-20. Những lựa chọn nào được trình bày cho dân Y-sơ-ra-ên cổ đại ở đây là gì và làm thế nào để những lựa chọn này phản ánh những gì chúng ta đã thấy qua Kinh Thánh?`

Chúa rất rõ ràng: Ngài, Giê-hô-va, đã đặt trước cho họ một trong hai lựa chọn, về cơ bản là những gì Ngài đã làm với A-đam và Ê-va trong vườn Ê-đen. Trên thực tế, các từ tiếng Hê-bợ-rơ cho “thiện” và “ác” trong Phục truyền Luật lệ Ký 30:15 là cùng một từ tiếng Do Thái được sử dụng trong Sáng-thế Ký để chỉ cây biết điều “thiện” và “ác”. Ở đây, như trong toàn bộ Kinh Thánh, không có trung gian, không có nơi trung lập. Họ sẽ vâng phục Chúa và có sự sống, hoặc họ sẽ chọn cái chết. Đối với chúng ta cũng vậy.

Cuộc sống, sự tốt lành, điều phước lành, đối lập với những gì? Cái chết, cái ác và những lời rủa sả. Tuy nhiên, cuối cùng, người công bình có thể lập luận rằng Đức Chúa Trời thực sự chỉ ban cho họ điều tốt lành, đó cũng chính là sự sống duy nhất và phước lành duy nhất. Nhưng nếu họ quay lưng lại với Ngài, những điều tồi tệ này sẽ là kết quả đương nhiên, vì họ không còn được Ngài đặc biệt bảo vệ.

Tuy nhiên, chúng ta nên hiểu rằng, dân sự được đặt trước những sự lựa chọn này. Thực tế, đó là ý chí tự do và sự tự do lựa chọn của họ. Điều này cũng được bày tỏ rất rỏ ràng trong Kinh Thánh, Cựu ước và Tân ước, rằng không có ý nghĩa nào ngoài ơn thiêng liêng là tự do ý chí, sự tự do lựa chọn mà Chúa đã ban cho loài người.

Theo một nghĩa thực tế, Chúa phán với họ: Vì vậy, với ý chí tự do mà ta đã ban cho các ngươi — hãy chọn sự sống, chọn phước lành, chọn điều thiện, mà không phải sự chết, điều ác và sự rủa sả.

Có vẻ như quá rõ ràng cho lựa chọn chính xác sẽ là gì? Tuy nhiên, chúng ta biết điều gì đã xảy ra. Thiện ác đấu tranh xảy ra vào thời điểm đó cũng như bây giờ và chúng ta nên học từ tấm gương của Y-sơ-ra-ên, để nhận biết điều gì có thể xảy ra nếu chúng ta không dâng mình hoàn toàn cho Chúa và chọn cuộc sống với tất cả những gì mà sự lựa chọn này yêu cầu.

`Đọc Phục truyền Luật lệ Ký 30:20. Hãy lưu ý ở đây mối liên hệ giữa tình yêu thương và sự vâng lời. Y-sơ-ra-ên phải làm gì để trung thành với Chúa? Làm thế nào để những nguyên tắc tương tự áp dụng cho chúng ta ngày nay?`