---
title:  Thắc Mắc Về Sự Thờ Phượng
date:  18/11/2021
---

Trọng tâm của mối quan hệ giao ước giữa Chúa và Y-sơ-ra-ên là sự thờ phượng. Điều khiến họ khác biệt với tất cả thế giới xung quanh là họ chỉ có một mình với tư cách là một dân tộc đang thờ phượng Chúa thật, trái ngược với những tà thần của thế giới ngoại giáo, những thứ thực sự không có thần. “Bây giờ, hãy xem ta là Đức Chúa Trời, ngoài ta ra chẳng có Đức Chúa Trời nào khác” (Phục truyền Luật lệ Ký 32:39).

`Đọc Phục truyền Luật lệ Ký 4:19, 8:19, 11:16 và 30:17. Lời cảnh báo nào trong những câu Kinh Thánh này? Tại sao những cảnh báo này là cần thiết đối với dân Y-sơ-ra-ên?`

Hàng nghìn năm trước, cũng như ngày nay, dân sự của Đức Chúa Trời tồn tại trong một nền văn hóa và môi trường, trong hầu hết các trường hợp, đều bị ảnh hưởng bởi những tiêu chuẩn, truyền thống và khái niệm mâu thuẫn với đức tin của họ. Do đó, dân sự của Đức Chúa Trời phải luôn đề phòng, kẻo đường lối của thế gian và “các tà thần” của thế gian cũng trở thành đối tượng thờ phượng của họ.

Chúa là “Đức Chúa Trời hay kỵ tà” (Phục truyền Luật lệ Ký 4:24, 5:9, và 6:15), và Ngài là duy nhất, với tư cách là Đấng Tạo Hóa và Đấng Cứu Chuộc của chúng ta, đáng để chúng ta thờ phượng. Ở đây cũng vậy, không có sự trung gian: chúng ta hoặc thờ phượng Chúa, Đấng mang lại sự sống, sự tốt lành và phước lành, hoặc chúng ta thờ phượng bất kỳ tà thần nào khác, kẻ mang lại sự dữ, rủa sả và sự chết.

`Đọc Khải-huyền 13:1–15 và tập trung vào câu hỏi về cách thức thờ phượng được bày tỏ trong đoạn Kinh Thánh. Sau đó, đối chiếu những câu đó với Khải-huyền 14:6–12. Điều gì đang xảy ra trong sách Khải-huyền cho lời cảnh báo được đưa ra trong Phục truyền Luật lệ Ký (và tất cả thông qua Kinh Thánh thật sự) về sự thờ phượng sai lầm?`

Mặc dù bối cảnh khác nhau nhưng lại có chung một vấn đề: Liệu con người có thờ phượng Đức Chúa Trời thật và có sự sống, hay họ sẽ chống chọi với những áp lực, hoặc công khai hoặc tế nhị hoặc cả hai, để quay lưng lại với Ngài và đối mặt với cái chết? Cuối cùng thì câu trả lời nằm trong lòng mỗi người. Đức Chúa Trời không bắt buộc dân Y-sơ-ra-ên theo Ngài, và Ngài cũng không ép buộc chúng ta. Như chúng ta thấy trong Khải-huyền 13, quyền lực là thứ mà con thú và tượng của nó sẽ sử dụng. Trái lại, Đức Chúa Trời dùng tình yêu thương của Ngài đối với con cái của Ngài và dẫn dắt họ khỏi sự sa ngã.

`Làm sao chúng ta có thể chắc chắn rằng, dù rất tinh vi, chúng ta cũng không từ bỏ lòng trung thành với Chúa Giê-su và thờ thần khác?   `