---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  19/11/2021
---

Ở thời đó cũng như ngày nay, tất cả chúng ta đều được ban cho sự lựa chọn. Từ quan trọng ở đây là sự lựa chọn. Không giống như sự hiểu biết nhất định về Cơ đốc giáo, trong đó, ngay cả trước khi con người được sinh ra, Đức Chúa Trời đã định trước cho một số người không chỉ bị mất đi mà thậm chí bị thiêu sống trong địa ngục mãi mãi, Kinh Thánh dạy rằng chúng ta tự do lựa chọn sống hay chết, phước lành hay rủa sả, cái tốt hay cái ác, quyết định bộ ba nào (sự sống, tốt lành, ân phước hoặc cái chết, điều ác, sự rủa sả) cuối cùng chúng ta sẽ phải đối mặt. Tốt biết bao khi biết rằng ngay cả khi ai đó lựa chọn sai lầm, kết quả là cái chết vĩnh viễn, nhưng không phải là sự đau đớn vĩnh viễn trong hồ lửa không bao giờ tắt.

“Vì tiền công của tội lỗi là sự chết; nhưng sự ban cho của Đức Chúa Trời là sự sống đời đời trong Đức Chúa Giê-su Christ, Chúa chúng ta” (Rô-ma 6:23). Trong khi sự sống là cơ nghiệp của người công bình, thì sự chết là phần của kẻ ác. Môi-se đã phán cùng dân Y-sơ-ra-ên rằng, “Hãy xem, ngày nay ta đặt trước mặt ngươi sự sống và phước lành, sự chết và tai họa” (Phục truyền Luật lệ Ký 30:15). Sự chết được nhắc đến trong những câu Kinh Thánh này không phải là cái chết dành cho A-đam, mà là tất cả nhân loại phải chịu hình phạt về sự vi phạm của ông. Đó là ‘sự chết thứ hai’ được đặt đối lập với sự sống đời đời”- Trích Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 544.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Trong lớp học, hãy nói thêm về ý tưởng được trình bày trong bài học ngày thứ Ba, về việc liệu có phải chính Đức Chúa Trời trực tiếp đưa ra hình phạt ở đây và hiện tại cho việc không vâng lời hoặc cho dù nó đến như hệ quả giống luật pháp của mọi hành vi bất tuân. Hoặc có thể là cả hai, hoặc trường hợp khác? Làm thế nào để chúng ta hiểu rõ về chủ đề này?`

`2. Những đoạn Kinh Thánh chúng ta xem trong tuyên bố của Ellen G. White hôm nay dạy chúng ta điều gì về quyền năng của Đức Chúa Trời dành cho chúng ta để chiến thắng tội lỗi?`

`3. Đọc Rô-ma 10:1–10, nơi Phao-lô trích dẫn từ Phục truyền Luật lệ Ký 30:11–14 khi ông giải thích về sự cứu rỗi bởi đức tin nơi Chúa Giê-su, trái ngược với việc tìm kiếm sự cứu rỗi và sự công bình qua luật pháp. Bạn nghĩ tại sao ông lại sử dụng những câu này từ Phục truyền Luật lệ Ký? Hãy đặc biệt chú ý đến Rô-ma 10:10, “Vì tin bởi trong lòng mà được sự công bình, còn bởi miệng làm chứng mà được sự cứu rỗi”. Điều Phao-lô muốn nhấn mạnh ở đây là gì?`

`4. Những cách nào mà nền văn hóa của chính bạn, xã hội của bạn, nhóm người của riêng bạn có thể có những quan điểm mà nếu bạn không cẩn thận, có thể dẫn bạn đến sự thờ phượng sai lầm?`