---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  09/12/2022
---

ااز نوشته های الن جی وایت ، «سر و کار داشتن با علوم غلط، فرقه ها، مکاتب، و جوامع سری» صفحات ۶۰۲ – ۶۰۹، در کتاب بشارت؛ و «روح گرایی»، صفحات ۸۶ – ۹۳ را از کتاب مقابله بخوانید.

بنیادی وجود دارد که ادعا میکند در حال ایجاد یک فناوری است که به ما امکان میدهد تا «از طریق پیامک، تماس تلفنی و ویدئو کنفرانس» با متوفی تماس بگیریم. وبسایت تماس با مردگان ادعا می کند وقتی که انسان بمیرد آنها فقط در حال گذار به بی نهایت هستند ولی هوشیاری، هویت و جنبه های فیزیکی سابق خود را حفظ می کنند. ولی از همه مهمتر شرکت تماس با روح ادعا می کند که این فناوری سه فاز دارد که اجازه می دهد ارتباط بین ماده (جسم) و اشخاص فراماده ای (فراجسمی) صورت پذیرد.

مرحله اول «امکان ارسال پیامک و تایپ با خانواده، دوستان و کارشناسان در هر زمینه تخصصی را فراهم می کند». مرحله دوم قرار است «صحبت با عزیزان شما را که در قسمتی دیگر از ابدیت زندگی می کنند فعال کند». و مرحله سوم راه را برای «شنیدن و دیدن کسانی که فراتر از میدان دید هستند» مهیا کند.

بطور خاصی ترسناک خواهد بود که چطور آنها می توانند بررسی و آزمایش کنند که مرده ای که با او ارتباط برقرار می کنند به واقع همان است که ادعا می کند.

برای مثال «این» وبسایت می گوید، یکی از والدین داغدار ممکن است از پسر یا دختری که دنیا را تغییر داده است این سوال را بپرسد: «آیا در کودکی، سگی به نام اسنوپی داشتید؟ آیا برای دهمین تولد به شما چاقوی جیبی هدیه دادیم؟» هشدار در این خصوص جالب است که می گوید:

«موجودات روحانی گاهی اوقات به فردی در شکل دوستان مرده ظاهر می شوند و وقایعی را مرتبط با زندگی و اقدامات آنان در زندگی بازگو می کنند» (الن جی وایت، مشایخ و انبیا، صفحه ۶۸۴).

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. بسیاری از مسیحیان با این بهانه که از نظر فرهنگی قابل قبول است، هر آنچه که رسانه ها تبلیغ می کنند را می پذیرند. کدام اصول کتاب مقدس باید رابطه ما با رسانه ها را هدایت کند، به ویژه زمانی که آنها آشکارا دیدگاه هایی را ترویج می کنند که ما می دانیم اشتباه و فریبنده هستند؟ (مزامیر ۱۰۱: ۱ – ۸  امثال ۴: ۲۳  فیلیپیان ۴: ۸ )`

`۲. چگونه میتوانیم به دیگران کمک کنیم تا بر خدعه های زمان آخر شیطان غلبه کنند، بدون اینکه خودمان در معرض تاثیر گذاری فریبنده همان نیرنگ ها و خدعه ها قرار بگیریم؟`

`۳. بسیاری از مسیحیان داستان احضار «سموئیل» از قبر را به عنوان شاهدی در کتاب مقدس برای زنده بودن مردگان دیدهاند. این توضیحات به ما چه میآموزد که چرا نمیتوانیم تنها به یک آیه یا داستان استناد کنیم تا بر روی آن یک اصول اعتقادی ایجاد کنیم، بلکه باید بطور کلی به تمامی آنچه کتاب مقدس درباره یک موضوع میگوید نگاه کنیم؟`