---
title:  Le peuple se rassemble
date:   03/11/2019
---

`Lisez Néhémie 8:1, 2. Qu’est-ce que cela devrait nous dire sur combien la parole de Dieu était importante pour le peuple?`

Lorsque les Juifs avaient enfin terminé la construction du mur et s’étaient installés à Jérusalem, ils se sont tous rassemblés sur la place publique à Jérusalem dans le septième mois. Le septième mois, le mois de Tishri, était peut-être le mois le plus important pour les Israélites, car il était consacré à la fête des trompettes (préparation au jugement de Dieu, 1er jour du mois), le jour des Expiations (jour du jugement, 10e jour du mois) et à la fête des Tabernacles (en souvenir de la délivrance d’Égypte et la protection divine à travers le voyage dans le désert, le 15e jour du mois). Le rassemblement a eu lieu le premier jour du mois, qui était célébré comme la fête des trompettes. Les dirigeants convoquèrent ensemble les hommes et les femmes de la nation à cette assemblée spéciale afin que par la lecture de la loi, qu’ils aient une occasion d’apprendre de leur Dieu et de leur histoire.

Le peuple invita Esdras à apporter le livre de la loi de Moïse devant eux et à le lire. Ils ont même construit un podium pour l’occasion. Les dirigeants ne forçaient pas la congrégation. Au contraire, le peuple lui-même a demandé à Esdras d’apporter le livre. Esdras avait probablement lu les livres de Moïse, qui comprenaient la loi donnée au peuple à travers Moïse sur le mont Sinaï.

`Lisez Deutéronome 31 : 9-13. Que dit le Seigneur, et quelles leçons pouvons-nous tirer de cela pour nous-mêmes?`

Dans Deutéronome 31:9-13, Moïse dit aux Israélites que, pendant la fête des Tabernacles, ils devaient se rassembler et lire ensemble la loi de Dieu, et il mentionne les différents groupes qui devraient se rassembler: les hommes, les femmes, les enfants et les étrangers qui vivent dans leurs portes.

`Une interprétation littérale de Néhémie 8:1 dit qu’ils se sont réunis « comme un seul homme. » Qu’est-ce que cela nous apprend sur l’importance de l’unité entre le corps des croyants?`

### Citations d’Ellen G. White 

Les murailles de la ville avaient été reconstruites, les portes mises en place ; mais une grande partie de la métropole juive était encore en ruine. 

Sur une estrade, dressée dans l’une des artères les plus larges de Jérusalem, et entourée des tristes vestiges de la gloire d’antan, se tenait 

Esdras, maintenant un vieillard. À ses ctés se trouvaient les Lévites. De cette estrade on pouvait voir une mer de visages. De toutes les contrées environnantes les Israélites étaient accourus. « Esdras bénit l’Éternel, le grand Dieu, et tout le peuple répondit... Amen !... Ils s’inclinèrent et se prosternèrent devant l’Éternel, le visage contre terre. » (Néhémie 8.6). _Prophets and Kings, p. 661 ; Prophètes et Rois, p. 503._ 

Une première fois, au Sinaï, Israël avait reçu la loi divine, mais prononcée directement par la voix de Dieu. Ses préceptes sacrés, écrits de la propre main de l’Éternel, étaient conservés dans l’arche. Cette même loi venait maintenant d’être inscrite en un lieu public où tous pouvaient la lire. En plus de cela, elle avait été lue par Josué en présence de tout Israël. Moïse l’avait récapitulée, quelques semaines plus tôt, devant tout le peuple rassemblé. Chacun avait ainsi eu l’occasion de connaître les conditions de l’alliance en vertu de laquelle Israël recevait la terre de Canaan. 

Ce ne furent pas seulement les hommes d’Israël mais aussi les femmes et les petits enfants qui entendirent la lecture de la loi. Il  importait, en effet, que ces derniers connussent aussi leurs devoirs… 

Pour entraîner les hommes dans le mal, Satan s’efforce constamment de pervertir ce que Dieu a dit, d’aveugler les esprits et d’enténébrer les intelligences. Voilà pourquoi le Seigneur est si explicite et donne ses commandements en des termes sur lesquels il est impossible de se méprendre. Il s’efforce d’arracher les hommes aux séductions de Satan et de les attirer sous sa protection. En raison de l’ardeur que met l’ennemi à distraire nos pensées et à ravir de nos cœurs les promesses et les commandements du Seigneur, Dieu a condescendu à proclamer ses oracles de sa propre voix et à les écrire de sa propre main. Ces paroles bénies, toutes frémissantes de vie et éclatantes de lumière, ce viatique, ce guide parfait, il nous le confie pour nous inciter à une plus grande diligence en vue de nous en assimiler le contenu d’une façon permanente.  _Patriarchs and Prophets, pp. 500, 503 ; Patriarches et Prophètes, p. 483-484._ 

Dieu augmente, de façon nette, la faculté de compréhension des hommes si Ses paroles sont mises en pratique dans la vie courante … et la Bible est reconnue comme le merveilleux et précieux livre qu’il est. … C’est cette sagesse qui, mise en pratique, rend les hommes sages dans le présent et pour l’éternité. Dieu est révélé dans la nature ; Dieu est révélé dans Sa parole. La Bible est la plus merveilleuse de toutes les histoires parce qu’elle vient de l’esprit de Dieu et non de la pensée humaine limitée. Elle nous transporte à travers les siècles jusqu’au commencement de toutes choses, et nous présente l’histoire des époques et des scènes qui, autrement, n’aurait jamais été connue. Elle nous révèle la gloire de Dieu dans les œuvres de sa providence, destinées à sauver un monde en perdition. Dans le plus accessible des langages, elle nous présente l’immense pouvoir de l’Évangile qui,  accepté, peut rompre les chaines qui lient les hommes au char de Satan. _Fundamentals of Christian Education p. 376._