---
title:  Lecture et interprétation de la parole
date:   05/11/2019
---

`Lisez Néhémie 8:4-8. Comment la lecture de la loi était-elle faite?`

Il y avait deux groupes de 13 hommes qui se tenaient avec Esdras lors de la lecture. Le premier groupe de 13 (Néhémie 8:4) se relayait la lecture de la parole de Dieu, et le deuxième groupe de 13 (Néhémie 8:7) contribuait à la compréhension des passages. Nous n’avons pas d’informations sur comment cet arrangement était fait; cependant, les hommes qui avaient aidé à la lecture tenaient peut-être la Torah (les manuscrits hébraïques sont lourds et devaient être déroulés par d’autres), et ils lisaient successivement, alternant entre les lecteurs. Puisqu’ils lisaient du matin jusqu’à midi, ils avaient trouvé un moyen d’atteindre tout le monde.

Les expressions « ils en donnaient le sens » et « pour faire comprendre ce qu’ils avaient lu » (Néhémie 8:8, LSG) peuvent soit se référer à l’interprétation ou à la traduction des passages. Les deux sens sont possibles. Les gens étaient rentrés de Babylone, où ils avaient vécu pendant de nombreuses années, et la langue primaire était l’araméen. Par conséquent, entendre la lecture en hébreu peut ne pas être facile à comprendre pour beaucoup, surtout les jeunes générations. Dans le même temps, les lecteurs de la Bible peuvent bénéficier d’explication ou des commentaires. La prédication et l’explication rendent le texte animé et encouragent les auditeurs à appliquer l’information personnellement.

`Lisez Actes 8:26-38. Qu’est-ce qui s’est passé ici qui correspond à ce qui s’était passé à Jérusalem dans les textes ci-dessus? Quelles leçons trouvons-nous ici?`

En tant que protestants, nous comprenons que chaque croyant doit connaitre la parole de Dieu pour lui-même, et que nous ne devons pas accepter aveuglément autre parole que la vérité biblique, quelle que soit l’autorité de la source. Dans le même temps, qui n’a pas été béni par quelqu’un ayant contribué à expliquer des textes? Nous devons, chacun d’entre nous, savoir ce que nous croyons pour nous-mêmes, mais cela ne signifie pas que, parfois, nous ne pouvons pas être éclairés par les enseignements des autres.

### Citations d’Ellen G. White 

Par suite de mariages contractés entre différentes nations, la langue juive s’était corrompue, et il fallait expliquer la loi dans celle du peuple pour que tous puissent la comprendre. « Ils lisaient distinctement dans le livre de la loi de Dieu, et ils en donnaient le sens pour faire comprendre ce qu’ils avaient lu » (Néhémie 8.8). _Prophets and Kings, p. 661 ; Prophètes et Rois, p. 503._ 

Il fut donc ordonné à Philippe d’aller vers l’Éthiopien pour lui expliquer la prophétie qu’il lisait : « Avance, dit l’Esprit, et approche-toi de ce char » (Actes 8.29). Tandis que Philippe s’approchait de l’eunuque, il lui demanda : « Comprends-tu ce que tu lis ? Il répondit : Comment le pourrais-je, si quelqu’un ne me guide ? Et il invita Philippe à monter et à s’asseoir avec lui » (Actes 8.30-31). Le passage qu’il lisait était celui du prophète Ésaïe relatif au Christ… 

« De qui le prophète parle-t-il ainsi ? demanda l’eunuque. Est-ce de lui-même, ou de quelque autre ? » Alors Philippe lui révéla la grande vérité de la Rédemption. Commençant par ce passage même, « il lui annonça la bonne nouvelle de Jésus ». (Actes 8.34-35). Le cœur de l’Éthiopien palpitait d’intérêt en entendant l’explication des saintes Écritures ; et lorsque le disciple eut achevé, cet homme était prêt à recevoir la lumière de la vérité. Sa haute position dans le monde ne lui servit pas d’excuse pour repousser l’Évangile. « Comme ils continuaient leur chemin, dit le récit, ils rencontrèrent de l’eau. Et l’eunuque dit : Voici de l’eau ; qu’est-ce qui empêche que je ne sois baptisé ? Philippe dit : Si tu crois de tout ton cœur, cela est possible. L’eunuque répondit : Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Il fit arrêter le char ; Philippe et l’eunuque descendirent tous deux dans l’eau, et Philippe baptisa l’eunuque. » (Actes 8.36-38). _The Acts of the Apostles, p. 107-108; Conquérants pacifiques, p. 95._ 

Ceux qui étudient la Bible dans un esprit de prière deviennent de plus en plus sages. Quelques-uns de leurs problèmes reçoivent une solution car le Saint-Esprit accomplit pour eux l’œuvre mentionnée au chapitre 14 de l’évangile de Jean : « Mais le consolateur, l’Esprit-Saint, que le Père enverra en mon nom, vous enseignera toutes choses, et vous rappellera tout ce que je vous ai dit » (Jean 14.26). 

Rien de précieux ne s’obtient sans efforts vigoureux, persévérants. Ceux-là seuls réussissent dans les affaires qui sont décidés à faire quelque chose. On ne doit pas s’attendre à obtenir sans peine la connaissance des choses spirituelles. Pour se procurer les joyaux de la vérité il faut creuser comme le mineur cherchant le métal précieux sous la terre. 

Pas de succès pour qui travaille avec nonchalance. Jeunes et vieux devraient lire la Parole de Dieu ; non seulement la lire, mais l’étudier avec un esprit de recherche. Alors on découvrira le trésor caché ; car le Seigneur nous donnera de l’intelligence. _Messages to Young People,p. 259; Messages à la jeunesse,p. 257._