---
title:  La joie du Seigneur
date:   07/11/2019
---

La « joie du Seigneur est votre force » (Neh. 8:10) sert comme un rappel que c’est la volonté de Dieu que nous nous réjouissions et profitions de la vie. Surtout, ce n’est pas n’importe quelle joie, mais c’est la joie qui vient parce que nous connaissons Dieu et la réalité de Son amour. Se réjouir en Dieu, en Sa bonté et se réjouir à cause de tout ce que Dieu a pourvu pour nous sont quelque chose que nous devrions nous efforcer de faire tous les jours. En outre, se réjouir en Dieu nous donne la force d’affronter la journée et de faire face à tout défi.

`Lisez Néhémie 8:13-18. Que s’est-il passé ici, et qu’est-ce que cela nous apprend sur les gens et leurs dirigeants en ce moment?`

Le lendemain, les dirigeants du peuple vinrent chez Esdras afin d’apprendre plus du livre de Dieu. Cette initiative manifestée par les dirigeants démontrait leur volonté d’amener la communauté vers Dieu. Ils avaient compris que pour bien guider le peuple, ils devraient eux-mêmes chercher Dieu et connaitre Sa volonté.

`Lisez Lévitique 23:39-43. Qu’est-ce que Dieu avait demandé aux Israélites de faire et pourquoi?`

Notez que dans Néhémie 8:15, les textes se réfèrent au fait que ce qu’ils faisaient était selon ce qui est « écrit ». Ici, nous voyons un autre exemple du sérieux avec lequel ils voulaient obéir à la parole de Dieu, idéalement parce qu’après des décennies en captivité, ils avaient appris leur leçon sur la désobéissance. En outre, dans les textes de Lévitique, ils devraient célébrer, et « vous vous réjouirez devant l’Éternel, votre Dieu, pendant sept jours » (Lev. 23:40, LSG). En d’autres termes, en se souvenant des œuvres de miséricorde, de grâce et du salut de Dieu, les gens devaient se réjouir de ce que le Seigneur avait fait pour eux.

`Pensez à ce qui nous a été donné en Jésus, qui était symbolisé dans toutes les fêtes d’Israël antique. Comment pouvons-nous apprendre à se réjouir dans le Seigneur, même pendant les épreuves difficiles et douloureuses? Pourquoi, surtout pendant ces périodes, il est essentiel pour nous de le faire?`

### Citations d’Ellen G. White 

Nous avons besoin de méditer sur la nature du Christ et sur le mystère de son amour, « qui surpasse toute connaissance » (Éphésiens 3.19). Nous devons vivre à la lumière réconfortante du Soleil de justice. Seules la compassion infinie du Christ, sa divine grâce et sa toutepuissance peuvent nous permettre de combattre notre ennemi implacable et l'opposition de notre propre cœur. Où est notre force ? Dans la joie du Seigneur (voir Néhémie 8.10). Laissons l'amour du Christ remplir notre cœur, et nous serons ainsi préparés à recevoir la puissance qu'il souhaite nous donner. 

Remercions Dieu chaque jour pour les bénédictions qui sont les ntres. Lorsque les êtres humains s'humilient devant Dieu, prenant conscience de leur incapacité à mener à bien l'œuvre qui doit être accomplie pour que leur âme soit purifiée, lorsqu'ils mettent de cté leur propre justice, le Christ demeure dans leur cœur. Il agit pour les recréer, et il poursuit son œuvre jusqu'à ce qu'ils soient accomplis en lui.  _In Heavenly Places, p. 64; Dans les lieux célestes, p. 66._ 

Bien que la vie du chrétien doive être caractérisée par l'humilité, elle ne doit pas être marquée par la tristesse et la dépréciation de soimême. C'est le privilège de chacun de vivre de telle sorte que Dieu puisse l'approuver et le bénir. Ce n'est pas la volonté de notre Père céleste que nous soyons toujours sous le coup de la condamnation et dans les ténèbres. Ce n'est pas une preuve de véritable humilité que de marcher tête baissée et remplis de nous-mêmes. Nous pouvons aller à Jésus et être purifiés, puis nous tenir devant la loi sans honte ni remords. « Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ » (Romains 8.1). 

Par Jésus, les fils d'Adam déchus deviennent « fils de Dieu » (Romains 8.14) ... La vie chrétienne doit être une vie de foi, de victoire et de joie en Dieu. « Tout ce qui est né de Dieu est vainqueur du monde ; et la victoire qui a vaincu le monde, c'est notre foi » (1 Jean 5.4) ... Paul nous dit : « Réjouissez-vous toujours dans le Seigneur ; je le répète, réjouissez-vous ! » (Philippiens 4.4). « Réjouissez-vous toujours, priez continuellement, rendez grâce en toute circonstance : telle est, à votre égard, la volonté de Dieu en Jésus-Christ » (1 Thessaloniciens 5.16-18).  _The Great Controversy, p. 477; Le Grand Espoir, p. 348-349._ 

La religion de Jésus nous donne une paix qui coule comme un fleuve. Elle n’éteint pas la joie, ne restreint pas la bonne humeur, n’assombrit pas le visage radieux et souriant. Jésus-Christ est venu, non pour être servi, mais pour servir ; celui dans le cœur duquel son amour règne suivra son exemple. ... 

Le bon plaisir du Seigneur est que tous ses fils et toutes ses filles soient heureux, paisibles, obéissants. Jésus dit : « Je vous laisse la paix, je vous donne ma paix. Je ne vous la donne pas comme le monde la donne. Que votre cœur ne se trouble point » (Jean 14.27). « Je vous ai dit ces choses, afin que ma joie soit en vous, et que votre joie soit parfaite » (Jean 15.11).  _Steps to Christ, p. 120, 124; Vers Jésus, p. 183, 189._