---
title: "TOROHEVITRA ARAKA NY SITRAPON'ANDRIAMANITRA"
date: 23/02/2023
---

### TOROHEVITRA ARAKA NY SITRAPON'ANDRIAMANITRA

Maro ireo mpampianatra to teny ("gourou") eo aminizao tontolo izao momba ny fitantanam-bola saingy nampitandrina antsika Andriamanitra mba tsy hila torohevitra amin 'izy ireny ny amin'ny fitantanana ireo fananana nankininy amintsika. "Sambatra ny olona izay tsy mandeha eo amin'ny fisainan'ny ratsy fanahy, ary tsy mijanona eo amin'ny lalana falehan'ny mpanota, ary tsy mipetraka eo amin'ny fipetrahan'ny mpaniratsira; fa ny lalàn't Jehovah no sitrany; eny ny lalany no saintsaininy andro aman'alina. Dia tahaka ny hazo ambolena eo amoron'ny rano velona izy, izay mamoa amin'ny fotoany, ny raviny koa tsy mba malazo; ary ny asany rehetra dia ataony lavorary avokoa." - Sal. 1:1-3.

Araka izany, ny olona miravoravo amin'ny lalani Jehovah (ny lalàna eto, raha raisina amin'ny fomba mivelatra kokoa, dia ny Tenin'Andriamanitra) dia voatahy. Tsotra tokoal Ary dia hambinina izy-hahomby.

`Vakio ny Ohab. 3:5-8. Ahoana no ampiharantsika io fitsipika io eo amin'ny raharahantsika ara-bola fototra?`

Manome antsika hevitra sarobidy maro tokony harahina ireo torohevitra ankapobeny ao amin'ny Baiboly momba ny fitantanam-bola. Andeha hojerentsika ny fito amin'ireo.

1. Mametraha fandaminana. Manaova drafitra ho an'ny fandaniana (Ohab. 27:23,24). Fianakaviana maro no mivelona fotsiny amin'ny karama raisiny mandra-pahatonga ny karama manaraka indray. Miteraka rarintsaina bebe kokoa ny fiainana tsy misy drafitra tsotra mba hahazoam-bola sy handaniam-bola ary hanaovana tahiry. 

2. Ataovy latsaky ny vola azonao ny fandaniana ataonao. Mandraisa fanapahan-kevitra hentitra hiaina amin'izay fahafaha-manaonao (ohab. 15:16). Fianakaviana maro any amin'ny firenena tandrefana no mandany vola mihoatra noho izay azony. Noho ny fahafahan'izy ireo mindram-bola sy mitrosa no ahazoany manao izany. Ianjadian'ny olana maro ireo izay manan-trosa.

3. Manaova tahiry isaky ny fandraisam- bola (Ohab. 6:6-8). Manao tahiry isika mba hividianana zavatra lehibe kokoa amin'ny hoavy, ary koa hiatrehana ireo fandaniana tsy ampoizina toy ny loza na ny aretina. Ny ampahany amin'ny vola natao tahiry dia azo ampiasaina hanaovana drafitra amin'ny fotoana tsy ahafahantsika miasa intsony noho ny fandrosoan'ny taona.

4. lalao toy ny fandosiranao ny COVID-19 ny trosa (Ohab. 22:7). Fandaniana azontsika ialana ny zanabola. Ny olona iray na ny fianakaviana iray izay miaina amin'ny trosa - izany hoe amin'ny vola indramina dia miaina anio amin'ny vola izay antenainy ho azo amin'ny hoavy. Raha misy fiovana mitranga eo amin'ny fiainana dia mety hisy fikorontanana lehibe ara-bola vokatrizany.

5. Aoka ho mpiasa mazoto. "Ny fanahin'ny kamo maniry, fa tsy mba mahazo; fa ny fanahin'ny mazoto hohatavezina." - Ohab. 13:4.

6. Aoka ho mahatoky amin'Andriamanitra eo amin'ny fitantanam-bola (Deo. 28:1-14). Tsy misy ankohonana afaka mivelona tsy misy ny fitahian'Andriamanitra.

7. Tsarovy fa tsy ity tany ity no tena fonenantsika. Ny fomba fitantanantsika ny fananantsika dia milaza betsaka ny amin'izay ataontsika laharam- pahamehana indrindra (jereo ny Mat. 25:14-21).