---
title:  Сюрпризы на суде
date:   27/03/2026
---

### Примени

«В день последнего суда каждая погибшая душа поймет, в чем заключалось отвержение истины. Крест будет явлен всем, и его действительное значение откроется каждому, кто был ослеплен беззаконием. Осужденные грешники предстанут пред Голгофой с ее таинственной жертвой» (Уайт Э. Желание веков. С. 58).

«Наше положение зависит не от количества света, полученного нами, но от того, как мы распоряжаемся тем, что имеем. Так, даже язычники, следующие истине в той мере, в какой они понимают ее, находятся в лучшем положении, нежели те, кто удостоен великого света и считает себя слугой Божьим, но на деле пренебрегает полученным светом и своей повседневной жизнью опровергает исповедание веры» (Там же. С. 239).

«Те, кого Христос одобрит во время суда, может быть, не преуспели в науке о Боге, но они следовали Его принципам и под влиянием Духа Божьего стали благословением для окружающих. Даже среди язычников есть люди, которым присуща душевная доброта; прежде, чем они услышали о Боге, они помогали миссионерам и даже служили им, рискуя своей жизнью. Некоторые из язычников, не ведая того, поклоняются Богу. Хотя свет жизни не коснулся их, хотя они и не знали писаного Закона Божьего, тем не менее слышали Его голос, взывающий к ним через природу, и делали то, чего требует Закон. Добрые дела доказывают, что Святой Дух коснулся их сердец, и они признаются детьми Божьими.

Как будут удивлены и обрадованы многие смиренные люди из разных народов, когда они услышат из уст Спасителя: „Так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне“. Как радо будет сердце бесконечной Любви удивлению и восторгу, вызванным Его одобрительными словами!» (Там же. С. 638).

«На суде Бог осудит человека не за то, что он искренне верил лжи или сознательно вынашивал заблуждение, а за то, что пренебрег возможностью познакомиться с истиной. Неверующий будет осужден не потому, что он неверующий, а потому, что он не воспользовался средствами, предоставленными ему Богом, чтобы стать христианином» (Уайт Э. Свидетельства для проповедников. С. 437).