---
title:  Обсуди
date:   28/03/2026
---

В вашем классе субботней школы (или группе по изучению Библии) используйте приведенный ниже перечень вопросов для изучения основного отрывка и вспомогательных стихов из урока этой недели. Обсудите эти вопросы с остальными членами группы.

**Хананеянка**

1. Как ученики Христа отнеслись к ней? (Мф. 15:21–23.)
2. Почему Иисус так строго испытывал ее веру? Как Иисус почтил ее и вознаградил за необычайную стойкость? (Мф. 15:24–28.)
3. Чему Иисус пытался научить Своих последователей во время общения с этой женщиной?

`Для личного размышления: как бы вы отреагировали, если бы люди в церкви отвергли вас, как ученики отвергли эту женщину? Как вы можете поступить сегодня по отношению к людям, с которыми в прошлом обошлись грубо?`

**Недостигнутые**

1. Как Бог использует природу, чтобы явить Свою любовь людям, которые не знакомы с Ним лично? (Пс. 19:1–4; Рим. 1:20.)
2. Каким образом Бог обращается к совести тех, кто не знает Его Закона? (Рим. 2:12–15.)
3. Что обещано каждому человеку, даже тем, кто имеет ограниченный доступ к Евангелию? (Ин. 1:9; Рим. 12:3.)
4. Какие библейские или современные миссионерские истории вы можете вспомнить, в которых Бог использовал сны, чтобы привести людей к Себе? (Мф. 27:19; Деян. 10:1–8.)
5. Каково искреннее желание Бога относительно каждого человека в мире? (1 Тим. 2:4; 2 Петр. 3:9.)
6. В какой момент некоторые из детей Божьих впервые узнают историю о Кресте? (Зах. 13:6.)
7. Как понимание всеобъемлющего характера Божьего плана может помочь вам вести содержательные беседы с людьми, исповедующими разные религии?

`Для личного размышления: в некоторых случаях Бог спасет тех, кто никогда не слышал имени Иисуса, однако как распространение Евангелия увеличивает шансы людей откликнуться на Божий призыв?`

**Ключевые моменты, которые нужно запомнить:**

- Бог искренне желает спасти людей всех национальностей и религий.
- Каждому человеку в мире дана совесть, определенная степень веры и некоторый свет, даже если человек никогда не слышал имени Иисуса.
- Бог способен спасти некоторых людей, которые не знают о Нем, в зависимости от того, как они отреагировали на тот небольшой свет, который им был открыт.