---
title:  Pokajanje i oproštenje
date:  30/05/2026
---

### Tekstovi za proučavanje u toku sedmice
Isaija 61,10; Osija 6; Dela 3,18.19; 2. Mojsijeva 34,1-10; Rimljanima 6,23; Matej 22,1-14.

> <p>Tekst za pamćenje</p>
> „Ako priznajemo grijehe svoje, vjeran je i pravedan da nam oprosti grijehe naše, i očisti nas od svake nepravde“ (1. Jovanova 1,9).

Obećana zemlja izgledala je tako daleko Izraelcima koji su logorovali pod stubom od oblaka u ravnici. Mojsije se popeo u gustu tamu, koja je već danima pokrivala vrh planine. Vođa je dosad već sigurno mrtav, razmišljali su, ako ne od gladi, onda možda od proždirućeg ognja na vrhu. Mešovita svetina među njima osećala je nemir i nestrpljenje, željna da se preseli u zemlju kojom teče med i mleko. Premda su ti isti ljudi, samo nekoliko dana ranije, sklopili svečani zavet sa Bogom, obećavši da će Ga slušati, ipak su želeli kip koji bi mogli da vide. I tako su se okupili oko Aronovog šatora, zahtevajući da im on napravi idola. Uplašen za sopstvenu sigurnost, Aron se složio. U tekstu 2. Mojsijeva 32-34 čitamo kako se ta žalosna priča odvijala.  

Taj izveštaj je samo jedan od mnogih u Svetom pismu koji nas uči o pokajanju i oproštenju, što je tema koju ćemo proučavati ove sedmice. Imajte na umu stih za pamćenje za ovu sedmicu dok budete prelazili lekciju za svaki dan. Da, mi grešimo, ali zahvaljujući Krstu i planu spasenja, oproštenje je uvek na raspolaganju grešniku koji priznaje svoje grehe i kaje se.  	

*Proučite pouku za ovu sedmicu da biste se pripremili za subotu, 6. jun.*