---
title:  Podsticaji Svetog Duha
date:  01/06/2026
---

Razmišljajući o udaljavanju između njega i njegove žene, bio je svestan da je pogrešio. Bio je neljubazan i grub i rekao je neke stvari zbog kojih je zažalio. Pa ipak, njegova sledeća misao bila je: *Ali, zar nije to i zaslužila, makar malo?*

Da li vam je ovaj misaoni proces nekako poznat? Lako je prebaciti se sa osećaja žaljenja na pravdanje sopstvenih misli i postupaka. Kad učinimo nešto loše, nije uvek lako reći: „Izvini, žao mi je“, ali je suštinski važno za obnovu i jačanje bilo koje veze.  

Isto važi i kad je reč o Bogu i nama. Sveti Duh nas svojim podsticajima često podseća na grehe koje činimo. Naše srce biva dirnuto tim podsticajima, ali je lako potisnuti taj tihi, tanki glas kada pravdamo sebe zato što smo postupili na određeni način. Jedna od uloga Svetog Duha je da „pokara“ „svijet za grijeh“ (Jovan 16,7.8). Kakav neverovatan dar od Boga (Luka 11,13), jer su nam takva osvedočenja toliko potrebna da bismo smanjili udaljenost između nas i Njega, koja se može javiti u našem hodanju s Njim!

`Pročitajte tekst Osija 6. Šta posebno zapažate u vezi s tim kako Bog tu opisuje sebe dok poziva na pokajanje?`

Razmotrite ulogu Svetog Duha u procesu našeg ponovnog kalemljenja na Čokot (Jovan 15,4). „Često žalimo zato što nam naša zla dela donose neprijatne posledice, ali to nije pokajanje. Prava žalost zbog greha ishod je delovanja Svetoga Duha. Duh otkriva nezahvalnost srca koje je omalovažavalo i žalostilo Spasitelja i dovodi nas u skrušenosti ka podnožju krsta. Svakim grehom iznova ranjavamo Isusa i... plačemo zbog greha koji su Mu naneli patnje. Takvo žaljenje dovešće do odbacivanja greha.“ – Elen G. Vajt, *Čežnja vekova*, str. 300 (original).

Istina je da ne možemo da rastemo u svom odnosu sa Bogom sve dok između nas stoji greh koji svesno biramo i gajimo. Ne možemo biti savršeni, ali možemo – i trebalo bi – da se pokajemo zbog svojih greha kada nam ih Sveti Duh predoči (Efescima 4,30).

`Kada ste poslednji put čuli neki ukor ili poziv na pokajanje? Kako ste odgovorili? Provedite neko vreme u molitvi upravo sada, tražeći od Boga da vam omekša srce i otvori uši za Njegov glas koji vam ove sedmice bude progovarao preko Njegove Reči.`