---
title:  Za dalje proučavanje
date:  05/06/2026
---

Biblija često koristi metafore iz sveta poljoprivrede da bi opi­sala naše duhovno stanje. Stih Osija 10,12 predstavlja jedan takav primer, koji obuhvata ono o čemu smo razmišljali ove sedmice:

„Sijte pravdu,

žećete milost;  

orite krčevinu,

jer je vrijeme da tražite Gospoda,

da bi došao i podaždio vam pravdom.“

Mi sejemo, žanjemo i oremo tvrdu zemlju, i tražimo Gospoda da bismo Mu se približili. Tlo našeg srca mora biti obrađeno i spremno za kišu (Svetog Duha) koja treba da padne. Bog može da nam da želju da pripremimo svoje tlo, ali, u krajnjoj liniji, odnos sa Bogom je partnerstvo (videti Filibljanima 2,12.13). Mi moramo da okrenemo svoje lice ka Njemu, da posegnemo za Njim i da Ga se držimo. Tada On radi u nama i obavlja sve ostalo.

Sjajan primer za to šta znači držati se Boga može se naći u sledećim stihovima: „Oči su vaše vidjele šta učini Gospod s Velfegorom; jer svakoga čovjeka koji pođe za Velfegorom, istrijebi Gospod Bog tvoj između tebe. A vi koji se držaste Gospoda Boga svojega, vi ste svi živi danas“ (5. Mojsijeva 4,3.4).

**Pitanja za razgovor**

`1. „Ne navedi nas u napast; no izbavi nas oda zla“ (Matej 6,13). Isus je konkretno rekao svojim učenicima da se mole na takav način, a da li i mi sledimo taj isti tok misli u svojim svakodnevnim molitvama? Koliko redovno se molite za zaštitu od iskušenja i greha?`

`2. Kako biste objasnili dragoceni dar odeće Hristove pravednosti nekome ko nije hrišćanin ili uopšte nije vernik?`

`3. Kako je odeća Hristove pravednosti povezana sa porukom o svetilištu, koja se svodi na Božje oproštenje i očišćenje pokajanog grešnika? Koliko dobro razumete lepotu i bogatstvo te poruke?`

**Sažetak:** Prepoznavanje naših greha kao odgovor na podsticaje Svetog Duha, i predanje sebe u pokajanju, presudno su važan deo uspešnog odnosa sa Bogom. Znati da nam je sasvim oprošteno i da smo pokriveni ogrtačem Isusove pravednosti, za ljudsko biće predstavlja iskustvo koje najviše preobražava. Ne samo da nam je skinut teret greha, već osećamo i da nas Božja ljubav okružuje dok Mu se približavamo. To nas vezuje za Boga, jača nas duhovno i nagoni nas da Ga volimo svakim delićem svoga bića.