---
title:  Ngợi Khen Chúa Không Thôi
date:  16/03/2024
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Hễ tôi sống bao lâu, tôi sẽ hát xướng cho Đức Giê-hô-va bấy lâu; Hễ tôi còn chừng nào, tôi sẽ hát ngợi khen Đức Chúa Trời tôi chừng nấy” (Thi-thiên 104:33)

### Nghiên cứu kinh thánh
Thi-thiên 134; Ê-sai 42:10–12; Khải-huyền 14:3; Thi-thiên 15; Thi-thiên 101:1–3; Thi-thiên 96; Khải-huyền 14:6–12; Giăng 4:23, 24.

Khi chúng ta kinh nghiệm về ân điển và quyền năng của Chúa ngày càng gia tăng, chúng ta được thúc giục tìm hỏi tác giả Thi-thiên rằng: “Tôi sẽ lấy gì báo đáp Đức Giê-hô-va Về các ơn lành mà Ngài đã làm cho tôi?” (Thi-thiên 116:12). Câu trả lời chắc chắn là hãy trọn đời trung tín với Đức Chúa Trời.

Trong Thi-thiên cho biết dân Y-sơ-ra-ên không chỉ đơn thuần là một quốc gia, nhưng họ là một “hội chúng” (Thi-thiên 22:22,25; Thi-thiên 35:18). Điều này cho thấy dân Y-sơ-ra-ên được biệt riêng để ngợi khen Đức Chúa Trời và làm chứng về Ngài cho các quốc gia khác; vì Đức Chúa Trời muốn cả thế giới cùng tham gia thờ phượng Ngài. Dân của Chúa được khẳng định là những người ngay thẳng, họ thờ phượng Chúa. Họ có sự trông cậy nơi Ngài và tình yêu thương của Ngài.

Ngợi khen Đức Chúa Trời tại hội chúng được xem là sự thờ phượng lý tưởng. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là lời cầu nguyện và khen ngợi của cá nhân bị xem là thứ yếu trong dân Y-sơ-ra-ên. Trái lại, sự thờ phượng Đức Chúa Trời của từng cá nhân sẽ nuôi dưỡng sự thờ phượng cộng đồng bằng những lời ngợi khen tươi mới (Thi-thiên 22:22,25), vì sự thờ phượng cá nhân phát huy tối đa tiềm năng của nó trong mối quan hệ chặt chẽ với cộng đồng. Cả hội chúng thờ phượng được biết như là “đám người ngay thẳng” (Thi-thiên 111:1); đám người ngay thẳng biết Đức Chúa Trời (Thi-thiên 36:10) và Đức Chúa Trời biết đến họ (Thi-thiên 37:18). Kinh nghiệm thờ phượng này thấm sâu vào trong đời sống của họ.

_*Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 23 tháng 3_