---
title:  Hỡi đức Giê-Hô-Va, Ai Sẽ Ngụ Trong đền Tạm Ngài?
date:  19/03/2024
---

`Đọc Thi-thiên 15. Ai là người xứng đáng được thờ phượng trước sự hiện diện của Đức Chúa Trời?`

Câu trả lời nằm trong bảng tóm tắt luật pháp và các lời tiên tri của Đức Chúa Trời: Họ là những người làm “sự công bình” và “hết lòng” (Phục-truyền Luật-lệ Ký 6:5, Mi-chê 6:6–8), bản tánh của họ phản ánh bản tánh của Đức Chúa Trời. Đền thánh là nơi thánh, mọi vật trong đó cũng như các thầy tế lễ đều được thánh hóa. Vì vậy, sự thánh khiết là điều kiện bắt buộc để hiện diện trước mặt Đức Chúa Trời. Sự thánh khiết của Y-sơ-ra-ên phải súc tích, là sự kết hợp giữa việc thờ phượng và luân lý, nó được thể hiện từ mọi mặt của cuộc sống. Luật pháp được ban cho dân sự Chúa để họ có thể phát huy hết tiềm năng lớn mạnh nhất của mình, tức là sống như thầy tế lễ nhà Vua. Chức tế lễ nhà Vua là người phải có một đời sống thánh thiện trước mặt Đức Chúa Trời, và phải có nhiệm vụ mang các phước lành đến cho những quốc gia khác.

`Đọc Thi-thiên 24:3–6 và 101:1–3. Nên thánh có nghĩa là gì?`

“Lòng thanh khiết” là đức tính cao nhất của dân sự trước mặt Đức Chúa Trời. Từ Tamim hay còn gọi là “hoàn hảo” trong tiếng Do Thái truyền tải ý niệm về sự “trọn vẹn” và “nguyên vẹn”. Một cây nho “hoàn hảo” là cây còn nguyên vẹn, khỏe mạnh và không bị hư hại (Ê-xê-chi-ên 15:5). Những con vật được dâng làm của tế lễ phải là hoàn hảo, không tì vết (Lê-vi Ký 22:21–24). Sự “trọn vẹn” có nghĩa là hoàn toàn trung thực (Gióp 36:4). Vì vậy, một “tấm lòng trọn vẹn” là một tấm “lòng thanh khiết” (Thi-thiên 24:4) hay tấm lòng chân thật (Thi-thiên 15:2) luôn tìm kiếm Đức Chúa Trời (Thi-thiên 24:6) và Ngài sẽ tha thứ và chữa lành cho (Thi-thiên 51:2–10).

Một đời sống không chỗ trách xuất phát từ sự nhận biết ân điển và bản tính công bình của Đức Chúa Trời. Ân điển thiêng liêng truyền cảm hứng và giúp tôi tớ của Đức Chúa Trời sống trong sự kính sợ Ngài, nghĩa là sống trong mối thông công mật thiết và vâng phục Đức Chúa Trời. Một đời sống đạo và tận hiến là không phải tôn vinh chính mình mà phải luôn ngợi khen và tôn vinh Thiên Chúa. Những lời dạy dỗ trong Thi-thiên 15 nghe có vẻ tiêu cực (Thi-thiên 15:3–5), chúng không dạy dân sự làm hài lòng Chúa, nhưng dạy họ tránh không làm những điều khiến họ phải xa cách Chúa.

`Làm thế nào chúng ta có những lựa chọn khôn ngoan để tránh những điều đẩy chúng ta xa rời Chúa? Những điều này là gì và làm thế nào chúng ta có thể tránh không vi phạm chúng?`