---
title:  Khi Chúa Không ưa Thích Của Lễ
date:  21/03/2024
---

`Đọc Thi-thiên 40:6–8, 50:7–23, 51:16–19. Những câu này đề cập đến vấn đề quan trọng nào? Tại sao Đức Chúa Trời không ưa những của lễ mà chính Ngài đã truyền lệnh dâng hiến (Xuất Ê-díp-tô Ký 20:24)?`

Cũng như các nhà tiên tri, tác giả Thi-thiên lên án những hành vi thờ phượng sai trái. Vấn đề chính ở đây không phải là Chúa có ác cảm với những của lễ dâng và các buổi lễ của dân Y- sơ-ra-ên, lý do Chúa không ưa đó là: sự thờ phượng và đời sống tâm linh sai trái dẫn đến sự chết.

Đức Chúa Trời không quở trách dân sự về của tế lễ và của lễ thiêu, nhưng Ngài quở trách họ vì cớ sự gian ác và sự bất công mà họ đã làm trong đời sống của mình (Thi-thiên 50:8, 17–21). Thi-thiên không rao truyền sứ mạng chống lại của tế lễ và sự thờ phượng nhưng chống lại của tế lễ vô ích và sự thờ phượng trống rỗng, qua đời sống bất chính của các tín đồ.

Khi tính hiệp nhất giữa hình thức thờ phượng và động lực thờ phượng không đồng bộ, thì các nghi lễ thường trở nên quan trọng hơn là mối tương giao gần với Chúa. Nghĩa là, các hình thức thờ phượng cuối cùng chỉ tôn vinh chính nó; đi ngược lại với Đức Chúa Trời là Đấng mà lẽ ra phải được tôn vinh và rao truyền.

`Đọc Giăng 4:23,24. Chúa Giê-su đưa ra quan điểm nào ở đây hoàn toàn phù hợp với những gì Thi-thiên đang cảnh báo chúng ta?`

Chỉ của tế lễ thôi thì chưa đủ. Của tế lễ có ích gì nếu lòng của người không thật sự ăn năn, không trung tín và không đau buồn về tội lỗi? Chỉ khi có sự ăn năn thật và lòng biết ơn chân thành thì con sinh tế mới được Đức Chúa Trời xem là “của lễ công bình” (Thi-thiên 51:19, Thi-thiên 50:14). Chúa Giê-su trích dẫn sách Ê-sai để dạy dỗ về điều này rằng: “Dân nầy lấy môi miếng thờ kính ta; Nhưng lòng chúng nó xa ta lắm” (Ma-thi-ơ 15:8). Những vấn đề mà tác giả Thi-thiên nhìn thấy cũng chính là những vấn đề mà Chúa Giê-su gặp phải với một số người, đặc biệt là các nhà lãnh đạo tôn giáo, khi Ngài còn ở trên đất.

`Với tư cách là tín đồ Cơ Đốc Phục Lâm (là người có sự sáng và đầy đủ kiến thức về Lẽ thật), làm thế nào chúng ta biết chắc mình sẽ không rơi vào bẫy cám dỗ của ma quỷ khi cho rằng chỉ cần biết Lẽ thật và thực hiện các nghi lễ là đủ cả?`