---
title:  Za daljnje proučavanje
date:   15/05/2020
---

U knjizi Ellen G. White Velika borba pročitajte poglavlja “John Wycliffe”, str. 62—77 (u izvorniku 79—96), i “Luther pred državnim Saborom”, str. 114—133 (u izvorniku 145—170).

“Bog je u svojoj Riječi predao ljudima znanje potrebno za spasenje. Sveta pisma treba primiti kao pouzdanu i nepogrešivu objavu Njegove volje. Ona su mjerilo karaktera, objava nauka i sredstvo za ispitivanje iskustva. … Ali činjenica da je Bog čovjeku otkrio svoju volju u pisanoj Riječi ne isključuje potrebu za stalnom prisutnošću i vodstvom Duha Svetoga. Naprotiv, naš je Spasitelj obećao svojim učenicima Duha Svetoga koji će Njegovu Riječ otkriti svojim slugama te rasvijetliti i primijeniti njezino učenje. Budući da je Božji Duh nadahnuo Bibliju, nemoguće je da Njegovo učenje proturječi pisanoj Riječi.” (Ellen G. White, Velika borba, str. 8)

**Pitanja za razgovor**

`1.	Bez obzira na broj prijevoda Biblije na vašem jeziku, kakomožete na najbolji način iskoristili to što imate? Kako možete naučiti cijeniti Bibliju kao Božju riječ i na osnovi vjere biti poslušni njezinom nauku?`

`2.	Razmišljajte o razlici koja postoji između onoga čemu nasuči Božja riječ o ljudskom podrijetlu (da nas je Bog stvorio šestog dana stvaranja), i onoga što uči čovjek u ime “znanosti” — da smo evoluirali tijekom milijarda godina. Kako nam ta oštra suprotnost pokazuje koliko je važno da se čvrsto držimo onoga što uči Biblija, i kako daleko čovječanstvo može otići kad odbaci Božju riječ i njezin jasan nauk?`

`3.	Koji vam još alati za proučavanje stoje na raspolaganju (akoih imate) i kako vam mogu pomoći da bolje razumijete Bibliju? A ako i nemate nikakve dodatne alate, kako možete primijeniti neke pouke u vezi s tumačenjem Biblije koje smo proučili ovaj tjedan?`

`4.	Izraelcima je bilo rečeno da svoju djecu poučavaju velikimistinama koje su im povjerene i da uvijek iznova govore o tome kako ih je Bog vodio u životu (Ponovljeni zakon 4,9). Ostavljajući po strani očite dobrobiti od prenošenja vjere, kako poučavanje i iznošenje priča o Božjem vodstvu u našem životu uvećava i našu osobnu vjeru? Zašto je dijeljenje biblijske istine s drugima tako blagotvorno i za nas same?`
