---
title:  מסר אל לאודיקיה
date:  26/03/2026
---

קִראו אל הקולוסים ד’:16–18; והשוו לאל הקולוסים ב’:1–3. במבט על המסר של ישוע אל לאודיקיה (ראו את שיעור אתמול), אילו קווים מקבילים אפשר למצוא בין המסר הזה לבין איגרתו של שאול, שיועדה להיקרא גם בקהילה בלאודיקיה?

לאורך כל ההיסטוריה של עם אלוהים, אותן בעיות מופיעות שוב ושוב. הנביאים נזפו בעם ישראל על כך שרצתו לחקות את דרכי העולם, וקראו להם לחזור בתשובה לפני שיהיה מאוחר מדי. ישעיהו אפילו אמר: ״אֵיכָה הָיְתָה לְזוֹנָה, קִרְיָה נֶאֱמָנָה״ (ישעיהו א’:21), וקורא לעם לחזור אל אלוהים כדי שיסלח להם ויטהר אותם (ישעיהו א’:16–20). יוחנן המטביל (מתי ג’:2, 8–10)וגם ישוע (מתי ד’:17; י״ב:33–37) קראו לבני ישראל לשוב בתשובה ולהניב פירות שיעמדו במבחן המשפט באחרית הימים. גם השליחים נשאו את אותו המסר (ראו מעשי השליחים ב’:38; ג’:19; י״ז:30; השנייה לקורינתיים ז’:9–10).

השוו בין הקטעים הבאים: ישעיהו ס’:1–3 עם חזון יוחנן י״ח:1–4, וישעיהו ס״ב:1–5 עם חזון יוחנן י״ט:7–8. אילו קווים משותפים קיימים בין המסרים שבשני הספרים?

אלוהים יאחד את השמיים והארץ. אבל בגלל העימות הגדול, זה קורה בשלבים:

1.	במזבח המשיח״ איבד השטן את שרידי האהדה שנותרו כלפיו מצד יצורי השמיים (יוחנן י״ב:31).
2.	באמצעות שירותו השיפוטי של ישוע במקדש השמיימי: עם אלוהים ״הוּא יַכְשִׁיר אֶתְכֶם לְכָל דָּבָר טוֹב כְּדֵי שֶׁתַּעֲשׂוּ אֶת רְצוֹנוֹ, בְּפָעֳלוֹ בָּכֶם אֶת הָרָצוּי לְפָנָיו בְּיַד יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ, אֲשֶׁר לוֹ הַכָּבוֹד לְעוֹלְמֵי עוֹלָמִים״  (אל העברים י״ג:21), ומוכנים לחיי הנצח.
3.	באמצעות משפט אלף השנים והמשפט הסופי לאחריהן: כל השאלות הנותרות נפתרות לנצח, והחטא (יחד עם כל מי שסירב לשוב בתשובה) יושמד באגם האש הנצחי, אשר גם מטהר את הארץ (חזון יוחנן כ״א:8).
4.	רק עם סיום החטא: ניתן היה לאחד באמת את השמיים והארץ (חזון יוחנן כ״א:3).

`מה אתם עצמכם (בלי להביט על אחרים) יכולים לעשות כדי להישאר נאמנים לאלוהים? וללכת בדרך האמת שהוא גילה לנו? כלומר, אילו החלטות אתם מקבלים שמגלות מי באמת מחזיק בלב שלכם?`