---
title: 'לקריאה נוספת:'
date: 27/03/2026

---

”הנשמה שנכנעה למשיח הופכת למעוזו, והמושיע מחזיק במעוז זה בעולם המתקומם נגדו, ואין בכוונתו להניח לשום כוח אחר להשתלט עליו. כך נותרת הנשמה בשליטת רוח ה' ואינה נכנעת למתקפות השטן. אך אלמלא נכנע לשליטת המשיח, השטן ישתלט עלינו. אנו מוכרחים להיות תחת שליטת אחד משני הכוחות הגדולים הנאבקים על השליטה בעולם. איננו צריכים לבחור ביודעין במלכות החושך כדי להינתן תחת שליטתה; כל שעלינו לעשות הוא להזניח את התחברותנו עם מלכות האור. אם איננו משתפים פעולה עם נציגי השמיים, השטן ימשול בליבנו ויהפוך אותו למקום משכנו. הגנתנו היחידה מפני השטן היא המשיח השוכן בליבנו באמצעות אמונתנו בצדקתו. אלמלא נתחבר לאלוהים בכל ליבנו ומאודנו, לא נצליח להתנגד להשפעות המטמאות של אהבתנו העצמית, התמכרותנו לתענוגות ולפיתויי החטא. אנו עשויים לוותר על הרגלים רעים רבים או להתנתק מן השטן לזמן מה, אך ללא חיבור חיוני עם אלוהים באמצעות כניעה לפניו מדי רגע, אנו נובס. ללא היכרות אישית עם המשיח והתחברות מתמדת איתו, אנו משחקים לידי האויב, ולבסוף נכנעים ועושים את רצונו.” — אלן ג’י. וייט, חמדת הדורות, ע40:251-252.

**שאלות לדיון**:

`עיינו בציטוט של אלן ג’י. וייט למעלה. קיימים רק שני צדדים במאבק הגדול. ואם לא נבחר באופן מודע במשיח, נמצא עצמנו בצד של השטן (ראו לוקס 11:23). אולי זה לא נעים לנו לשמוע, אבל אלוהים לא מחויב להציג את האמת באופן שיתאים לרגישויות שלנו. מה המציאות הזו אומרת על כמה חשוב למסור את הרצון שלנו למשיח?`

`קִראו חזון יוחנן 14:14–16. הגשם המוקדם של פנטקוסט אפשר לזרעי הבשורה לצמוח, בעוד הגשם המאוחר מכין את האדמה לקראת הקציר הסופי. כיצד פסוק 12 בפרק הזה מתקשר לכך?`

`אילו דרכים משפיעות עלינו,  כקהילה וכמאמינים בחיינו האישיים, מתוך התרבות והעולם שסביבנו? וכיצד נוכל להישמר מהשפעות שליליות שמהוות סכנה לעמו של אלוהים בכל דור ודור?`