---
title:  Die großen Fragen
date:   30/10/2016
---

### Die großen Fragen

Der größte Teil der Handlung im Buch Hiob  ndet in den ersten zwei Kpiteln statt. Hier wird der Schleier zwischen Himmel und Erde gelüftet und wir erhaschen einen Blick auf den ganzen Zusammenhang der Realität, der uns anderweitig verborgen bliebe. Wie weit unsere Teleskope auch in den Kosmos blicken können, kommen sie doch nicht einmal ansatzweise in die Nähe, uns zu offenbaren, was uns in diesem Buch gezeigt wird. Vor tauseden Jahren in einer Wüste – sehr wahrscheinlich im heutigen Saudi Arabien gelegen – geschrieben. Das Buch Hiob zeigt auch, wie eng das übernatüliche Reich, das Reich Gottes und der Engel, mit der natürlichen Welt, der Erde und uns auf ihr, verbunden ist.

Nach den ersten zwei Kapiteln besteht das Buch Hiob hauptsächlich aus dem, was das Fernsehen „sprechende Köpfe“ nennt: nur aus Dialogen. In disem Fall sind die sprechenden Köpfe Hiob und seine Gefährten, die zu ihm kamen, um die schwierigen Fragen des Lebens zu diskutieren: Theologie, Leid, Philosophie, Glaube, Leben und Tod.

Und wie auch nicht, wenn man bedenkt, dass Hiob dies alles widerfahren war? Es ist sehr einfach, sich in den banalen Dingen des Lebens zu verfangen und sich alleine damit zu beschäftigen, von Tag zu Tag zu leben und zu vegessen, was die großen und wichtigen Fragen sind. Nichts reißt uns so sehr aus unserer geistlichen Lethargie und bringt uns dazu, die wichtigen Fragen zu stellen, wie ein Unglück, sei es unser eigenes oder das anderer Leute.

`Lies Psalm 119,56–72: Was sagt der Psalmschreiber hier?`

Der Psalmschreiber war in der Lage, das Gute zu sehen, das aus den Schwirigkeiten, die ihm begegneten, entstanden war. Manchmal können Schwirigkeiten sicherlich verkleidete Segnungen sein, indem sie uns entweder zrück zu Gott führen oder dazu ihm erstmals unser Leben anzuvertrauen. Wer hat nicht schon Berichte von Leuten gehört, die eine Krise durchmachten und erst dadurch entweder zu Gott zurückkamen oder ihm zu ersten Mal ihr Leben übergaben? Manchmal können Schwierigkeiten, wie schrecklich und tragisch sie auch sein mögen, zum Guten führen, was wir mit der Zeit erkenen. In anderen Situationen scheinen sie willkürlich und sinnlos zu sein.

`Kannst du auf frühere Schwierigkeiten zurücksehen und erkennen, was Gtes aus ihnen entstanden ist? Wie gehst du mit den Prüfungen um, die nichts Gutes hervorgebracht haben?`