---
title:  Wer ist je als Unschuldiger umgekommen?
date:   31/10/2016
---

### Wer ist je als Unschuldiger umgekommen?

`Lies Hiob 2,11–13: Wie sahen Hiobs Freunde die Situation?`

Als die Männer gehört hatten, was Hiob geschehen war, „verabredeten“ sie sich (Hiob 2,11 EB); das heißt, sie planten, gemeinsam ihren Freund zu beschen. Die Verse vermitteln den Gedanken, dass sie über das, was sie sahen, bestürzt waren, und sie  ngen an, mit ihm zu trauern.

Laut Bibeltext saßen sie stumm und sagten kein Wort. Was soll man auch schließlich zu jemandem in einer solchen Situation, wie der Hiobs, sagen? Als jedoch Hiob zuerst gesprochen und seine Klagen vorgebracht hatte, haten sie viel zu sagen.

`Lies Hiob 4,11: Was ist die Quintessenz der Worte Elifas an Hiob?`

Vielleicht könnte Elifas als gute Einleitung eines Buches über Trauerberatung dienen. Das Einleitungskapitel könnte den Titel tragen: „Was man einem traernden Menschen nicht sagen sollte“. Obwohl es offensichtlich ist, dass diese Männer mit Hiob mitlitten, hielt sich dieses Mitleid in Grenzen. Es scheint, als wäre für Elifas theologische Klarheit wichtiger gewesen, als der grunlegendste Trost. Man kann sich nur schwer vorstellen, wie jemand zu einem Menschen geht, der all das erlebt hat, was Hiob durchmachte, und im Grude genommen sagt: Du musst es wohl verdient haben, denn Gott ist gerecht und nur die Bösen leiden so wie du.

Selbst wenn man der Meinung wäre, dass dies in Hiobs Fall zuträfe – was würde es helfen, ihm das zu sagen? Stell dir vor, ein Raser verursacht einen Verkehrsunfall und verliert dabei seine ganze Familie. Kannst du dir vorstelen, wie jemand direkt danach zu ihm geht, mitten in seiner Trauer, und ihm unverblümt sagt: „Gott straft dich für deine Raserei!“? Das Problem bei den Worten von Elifas ist nicht nur die fragwürdige Theologie; das größere Thma ist seine Gefühllosigkeit gegenüber Hiob und all dem, was dieser durcmachte.

`Erinnere dich daran, wie dich jemand in deinem Verlust und Schmerz trötete. Was sagte derjenige? Wie sagte er es? Was hast du aus diesem Erlebnis gelernt, das dir helfen kann, wenn du jemand anderem Trost spenden musst?`
          