---
title:  Ein Mensch und sein Schöpfer
date:   01/11/2016
---

### Ein Mensch und sein Schöpfer

Elifas würde mit seinen einführenden Worten nicht unbedingt einen Preis für Takt und Mitgefühl gewinnen. Im Grunde genommen sagte er, dass es für Hiob einfach gewesen war, für andere Licht und Tröster zu sein, als es ihm gut ging. Aber nun, da ihn das Böse überfallen hatte, wäre er „bestürzt“ (EB). Dies sollte er jedoch nicht sein. Gott ist gerecht, und deshalb verdienen wir das Böse, das über uns kommt.

`Lies Hiob 4,12–21: Welches zusätzliche Argument führt Elifas Hiob gegenüber an?`

Hier gibt es einige faszinierende Aspekte zu betrachten, einschließlich, wie die Gefährten Gottes wahres Wesen und Charakter verstanden, noch vor der Entstehung des Volkes Israel. Das ganze Buch Hiob zeigt uns, dass in der Tat noch andere Menschen als die Patriarchen und später schließlich die Israliten Kenntnis von Gott hatten. Hier sehen wir tatsächlich, wie Elifas sich bmühte, den Charakter Gottes zu verteidigen.

Was Elifas in „Visionen in der Nacht“ (EB) gehört hatte, war in vielerlei Hinsicht einwandfreie Theologie (siehe Ps 103,14; Jes 64,6; Römer 3,19–20). Wir Menschen sind Lehm; wir sind so vergänglich, dass wir so leicht zedrückt werden können wie eine Motte. Und welcher Mann und welche Frau könnten natürlich gerechter sein als Gott?

Andererseits waren die Worte Elifas’ banal und verfehlten das Wesentlche. Hiobs Thema war nicht, ob er besser als Gott wäre. Das war nicht seine Klage. Er sprach hauptsächlich davon, wie schlecht es ihm ging, wie sehr er litt und nicht darüber, dass er irgendwie gerechter als Gott wäre.

Doch Elifas schien all dies aus den Worten Hiobs herausgehört zu haben. Denn, wenn Gott gerecht ist und nur böse Menschen Böses überkommt, dann musste Hiob etwas getan haben, um das, was er durchmachte, zu verdienen. Deshalb wäre Hiobs Klage unredlich. In seinem Eifer, Gott zu verteidigen, begann Elifas, Hiob einen Vortrag zu halten. Elifas hatte, zusätzlich zu dem, was er an kollektiver Weisheit über Gott besaß, noch etwas zusätzliches, um seine Ansicht zu untermauern: eine Art übernatürliche Offenbarung. Das eizige Problem dabei war jedoch, dass er das Wesentliche nicht erfasste.

`Was zeigt dieser Bericht darüber, dass wir, selbst wenn wir eine richtige Sichtweise haben, diese nicht immer unbedingt so ausdrücken, wie es dem anderen am besten hilft?`