---
title:  Weiterführendes Studium
date:   04/11/2016
---

### Weiterführendes Studium:

Wie wir gesehen haben, war Elifas nicht ohne Mitgefühl für Hiob. Dieses Migefühl stand jedoch an zweiter Stelle, hinter seinem Bedürfnis, Gottes Chrakter zu verteidigen. Immerhin litt Hiob schrecklich, aber Gott ist gerecht; deshalb musste Hiob etwas getan haben, sodass er verdiente, was ihm gschah. Darum gehe es bei der Gerechtigkeit Gottes, schlussfolgerte Elifas. Weshalb Hiob mit seinen Klagen Unrecht habe.

Selbstverständlich ist Gott gerecht. Aber das heißt nicht automatisch, dass wir seine Gerechtigkeit in jeder Situation, die sich auf dieser gefallenen Welt ergibt, erkennen können. Tatsächlich können wir das nicht. Gerechtigkeit und Gericht werden kommen, aber nicht unbedingt jetzt schon (Offb 20,12). Aus dem Glauben zu leben, bedeutet zum Teil, Gott zu vertrauen, dass sich die Gerechtigkeit, die auf der Erde so sehr fehlt, eines Tages offenbaren und zeigen wird.

Die Haltung Elifas’  ndet sich auch in der Einstellung einiger Schriftgelehter und Pharisäer Jesus gegenüber. Diese waren so in mit dem Wunsch bschäftigt, „treu“ und religiös zu sein, dass ihr Zorn über die Sabbatheilungen Jesu (siehe Mt 12) das überschattete, was sie hätte froh machen sollen, nälich dass die Kranken geheilt und ihr Leid gelindert wurde. Auch wenn die Worte Christi im folgenden Vers sehr spezi sch sind, so gilt uns – die wir Gott lieben und für ihn eifern – das Prinzip als stete Mahnung: „Weh euch, Schrifgelehrte und Pharisäer, ihr Heuchler, die ihr den Zehnten gebt von Minze, Dill und Kümmel und lasst das Wichtigste im Gesetz beiseite, nämlich das Recht, die Barmherzigkeit und den Glauben! Doch dies sollte man tun und jenes nicht lassen.“ (Mt 23,23)

### Fragen für ein Gespräch:

- `Wie können wir erkennen, ob jemand Anteilnahme und Mitgefühl braucht oder ob er eine Belehrung oder gar Zurechtweisung nötig hat? Warum wäre es generell besser, einem Leidenden gegenüber lieber zu viel Anteilnahme und Mitgefühl zu zeigen –, selbst wenn dieses Leid durch die eigenen Sünden und Fehltritte entstanden ist?`
- `Lest noch einmal Elifas’ Rede an Hiob in Kapitel 4–5. In welcher Sitution könnten diese Worte eher angebracht sein, als sie es hier waren?`
- `Stellt euch vor, ihr wärt ein Freund von Hiob gewesen und hättet ihn bsucht, als er auf dem Aschehaufen saß. Was hättet ihr zu ihm gesagt und warum? Wenn ihr an Hiobs Stelle gewesen wärt, was hättet ihr dann von anderen gerne gehört?`
