---
title: Arti dari Tujuh Malapetaka
date: 10/03/2019
---

Pada saat ini, manusia telah membuat keputusan mereka secara sadar apakah untuk Allah atau untuk Babel. Kristus sekarang sudah siap untuk datang. Namun sebelum Dia datang, angin perusak yang selama ini ditahan _(Why. 7:1-3)_ sekarang dilepaskan.

`Baca Wahyu 15:1 dan Wahyu 7:1-3 juga Wahyu 14:9, 10. Bagaimanakah 10 tulah Mesir, dapat menjadi latar belakang untuk malapetaka ini, sehingga kita dapat melihat maksud dan tujuan dari tujuh malapetaka ini?`

Tujuh malapetaka di sini adalah sebagai malapetaka "terkahir" sebab malapetaka itu datang setelah malapetaka ketujuh sangkakala. Terompet itu meliputi periode waktu yang mencangkup seluruh zaman Kekristenan namun sangat terbatas dalam ruang lingkupnya. Itu terjadi saat Injil masih dikhotbahkan _(Why. 10:8-11:14)_ dan pengantaraan masih berlangsung _(Why. 8:2-5)_. dan masih bercampur dengan belas kasihan Allah, dan tujuannya adalah membawa musuh-musuh umat Allah kembali kepada pertobatan.

Di sisi lain, tujuh malapetaka terakhir dicurahkan hanya sesaat sebelum kedatangan Yesus yang kedua kali, dan meliputi seluruh dunia. Malapetaka itu dicurahkan kepada orang-orang, seperti Firaun, yang telah mengeraskan hatinya dan tidak mau bertobat _(lihat Why. 16:11)_. Murka Allah adalah reaksi-Nya atas pilihan dibuat manusia _(lihat Rm. 1:26-28)_, dan mereka yang binasa sekarang menuai akibat pilihan mereka sendiri.

`Baca Wahyu 15:5-8; Keluaran 40:34, 35, dan 1 Raja-raja 8:10, 11. Apakah yang diisyaratkan oleh kalimat "dan seorang pun tidak dapat memasuki Bait Suci ini" (Why. 15:8) sehubungan dengan waktu pelaksanaan dari tujuh malapetaka terakhir?`

Ekspresi "dan seorang pun tidak dapat memasuki Bait Suci itu" _(Why. 15:8)_ menunjuk pada penutupan pintu kasihan. Saat pelayanan pengataraan Kristus di surga berakhir, pintu kesempatan untuk bertobat telah tertutup. Ini menunjukan bahwa tujuh malapetaka terakhir kita tidak akan membawa seorang pun kepada pertobatan, namun hanya memperlihatkan kerasnya hati manusia yang memilih untuk berada di pihak Babel, membuat mereka semakin membenci Allah.

`Lihat keadaan dunia saat ini, yang akan semakin usang. Apakah yang dinyatakan oleh fakta itu kepada kita tentang belas kasihan dan kesabaran Allah sehingga malapetaka itu telah ditunda untuk sekian lamanya?`