---
title: Malapetaka yang Terakhir Dicurahkan
date: 11/03/2019
---

Dengan berhentinya pengantaraan Kristus di Bait Suci surgawi, nasib dari setiap orang telah ditentukan untuk selamanya. Waktunya telah tiba bagi mereka yang telah menolak injil untuk mengalam murka Allah.

Tujuh malapetaka yang berakhir mirip dengan malapetaka yang dicurahkan ke atas Mesir _(Kel. 7:11)_. Saat malapetaka di Mesir menimpa seluruh banga Mesir, namun bangsa Israel diluputkan dari Malapetaka itu, demikian juga keempat tulah pertama hanya akan mempengaruhi penyembahan binatang, dan melewati para penyembah Allah. Tulah Mesir menyatakan betapa kerasnya hati Firaun dan menunjukan kepada bangsa Mesir ketidakberdayaan ilah mereka untuk melindungi mereka. Demikian juga, malapetaka yang ketujuh secara cepat mengeraskan hati para penyembah binatang dan menyatakan ketidakberdayaan Babel untuk melindungi mereka dari penghakiman Allah.

`Baca Wahyu 16:1-11. Apakah yang terjadi di sini, dan bagaimanakah hal itu digambarkan?`

Keempat malapetaka pertama menyerang populasi dunia secara menyeluruh. Malapetaka pertama menyebabkan timbulnya bisul yang sangat menyakitkan dan ini hanya terjadi kepada penyembah binatang. Malapetaka kedua dan ketiga memengaruhi laut dan sungai dan semua mata air, yang berubah menjadi darah. Tanpa air untuk diminum, manusia yang memberontak tidak akan dapat bertahan. Malapetaka keempat mempengaruhi matahari sehingga hal itu menyebabkan mereka merasakan sakit yang luar biasa.

Rasa sakit luar biasa yang disebabkan oleh berbagai malapetaka ini tidak dapat melembutkan hati manusia atau mengubah sikap pemberontakan yang mereka miliki. Namun, mereka semakin mengutuk dan menghujat Allah yang mencurahkan malapetaka ini. Tidak seorang pun dari mereka yang bertobat.

Di dalam Wahyu 16:10, 11 _(lihat juga Kel. 10:21-23)_ kita dapat melihat bahwa malapetaka kelima menghancurkan takhta binatang itu. Iblislah yang memberi delegasi kepada binatang itu untuk duduk di atas takhtanya _(Why. 13:2)_. Namun sekarang otoritas Iblis sendiri tidak dapat bertahan terhadap malapetaka ini. Saat manusia menderita, mereka menyadari betapa tidak berdayanya Babel untuk melindungi mereka. Namun, mereka telah menetapkan pikiran mereka untuk menentang Allah, bahkan ketakutan terhadap malapetaka itu tidak dapat mengubah hati mereka.

`Bagaimanakah kita dapat tetap berjalan dekat dengan Tuhan supaya jika kita mengalami tragedi, kita mengenal Allah dan percaya kepada-Nya bahkan di tengah-tengah penderitaan?` 