---
title: Penipuan Iblis yang Terakhir
date: 13/03/2019
---

Wahyu 16:12 menceritakan kepada kita bahwa maksud dikeringkannya sungai Efrat adalah untuk mempersiapkan jalan bagi "raja-raja dari sebelah Timur". Dalam Perjanjian Lama, "raja-raja dari sebelah Timur" adalah Koresh dan pasukannya datang dari sebelah Timur melawan Babel _(Yes. 41:25)_. Kemenangan mereka atas Babel memungkinkan kembalinya umat Allah ke rumah mereka _(Yes. 44:27, 28)_. Dalam cara yang sama, pengeringan sungai Efrat secara simbolis mempersiapkan jalan bagi raja-raja dari Timur yang akan membebaskan umat Tuhan di akhir zaman.

Raja-raja dari sebelah Timur dalam Wahyu 16:12 adalah Kristus dan pasukan-Nya yang setia. Saat Yesus kembali disertai dengan malaikat surga, Wahyu 17:4 menunjukan bahwa peperangan terakhir akan melibatkan Kristus dan umat-Nya yang sisa melawan kuasa-kuasa kejahatan. dalam Wahyu 19:14, Yesus menuntun tentara surga "memakai lenan halus, yang Putih", yang merupakan pakaian pengantin Anak Domba Allah dalam Wahyu 19:8. Sebagai sekutu di Bumi, dalam Wahyu 7, kelompok 144.000 digambarkan sebagai sebuah pasukan yang henadk memasuki peperangan terakhir.

`Baca Wahyu 16:13, 14. Apakah peran tiga roh jahat yang menyerupai katak dalam mempersiapkan peperangan terakhir? Bagimanakah ketiganya dapat merupakan pekabaran tiga malaikat palsu yang mencoba meniru pekabaran tiga malaikat dalam Wahyu 14?`

Mengeringkan sungai Efrat menggoncangkan trinitas palsu. Pada saat ini, Yohanes melihat ada tiga roh najis keluar dari mulut mereka menyerupai katak. Dalam tulah di Mesir, kata adalah malapetaka terakhir yang dapat ditiru ahli sihir Firaun _(Kel. 8:1-15)_. Ketiga roh yang menyerupai katak adalah upaya Iblis yang terakhir untuk meniru pekerjaan Allah.

Tiga roh najis yang keluar dari "mulut" trinitas palsu melambangkan strategi Iblis yang terakhir. Iblis menyanggupkan mereka untuk melakukan tanda-tanda yang menunjuk pada kegiatan binatang yang menyerupai Anak Domba _(lihat Why. 13:13, 14)_, termasuk spritualisme. Tanda-tanda ajaib adalah bagian dari strategi penyesatan Iblis di zaman akhir untuk membujuk penduduk dunia mengikuti dia gantinya mengikut Allah yang benar _(2 Tes. 2:9-12)_.

Tiga roh najis yang menyerupai katak diutus dengan injil palsu untuk membujuk dunia ini bergabung dengan mereka dalam memerangi umat Allah. Meskipun, telah sadar pernah dikecewakan namun pemimpin dunia ini akhirnya dapat dibujuk lagi, dan mereka menyerahkan diri mereka pada Iblis dan mulai menindas umat Allah. Pada titik ini, panggung telah disiapkan bagi peperangan akhir yang menuntun pada akhir dunia ini, peperangan ini dikenal dengan Harmagedon.