---
title:  “hãy Yên ủi Dân Ta”
date:  13/02/2021
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Ai rao tin lành cho Si-ôn, hãy lên trên núi cao! Ai rao tin lành cho Giê-ru-sa-lem, hãy ra sức cất tiếng lên! Hãy cất tiếng lên, đừng sợ! hãy bảo các thành của Giu-đa rằng: Đức Chúa Trời của các ngươi đây!” (Ê-sai 40:9)

### Kinh thánh nghiên cứu
Ê-sai 40:1-31.

Chiến tranh thế giới thứ hai kết thúc vào năm 1945 trong khi một người lính Nhật tên Shoichi Yokoi đang trốn trong rừng rậm trên đảo Guam. Tờ rơi từ các máy bay của Hoa Kỳ tuyên bố hòa bình, nhưng Yokoi nghĩ đó là một mánh khóe. Một người lính trung thành, yêu nước, ông đã thề sẽ không bao giờ đầu hàng. Bởi vì ông không có liên hệ với nền văn minh, ông sống dựa vào những gì ông có thể tìm thấy trong rừng rậm, một cuộc sống quạnh quẽ khó khăn thực sự.

Vào năm 1972 tức 27 năm sau khi Thế chiến thứ II kết thúc, những người thợ săn tình cờ gặp Yokoi khi anh đang câu cá và sau đó anh mới biết rằng thông điệp hòa bình là có thật. Trong khi những người bạn khác của ông đã được hưởng hòa bình trong nhiều thập kỷ, thì Yokoi đã phải chịu đựng hàng thập kỷ trong sự thiếu thốn và căng thẳng, – Trích Roy Gane, Altar Call (Berrien Springs, Mich.: Diadem, 1999), trang 304.

Nhiều thế kỷ trước đó, thông qua tiên tri Ê-sai, Đức Chúa Trời tuyên bố rằng thời gian đau khổ, khốn cùng của dân sự Ngài đã thực sự kết thúc: “Hãy yên ủi, hãy yên ủi dân ta. Hãy nói cho thấu lòng Giê-ru-sa-lem, và rao rằng sự tranh chiến của nó đã trọn; tội lỗi nó đã được tha; nó đã chịu gấp hai từ tay Đức Giê-hô-va vì các tội mình” (Ê-sai 40:1,2). Hãy chú ý xem điều này có nghĩa là gì.