---
title:  Sự Yên ủi Trong Tương Lai
date:  14/02/2021
---

`Trong Ê-sai 40:1,2, Đức Chúa Trời an ủi dân của Ngài. Thời gian trừng phạt của họ cuối cùng đã kết thúc. Vậy hình phạt đó là gì?`

Có rất nhiều câu trả lời cho câu hỏi này. Có hình phạt được quản lý bởi A-si-ri, là cái roi sự thạnh nộ của Đức Chúa Trời (Ê-sai 10), từ đó, Ngài đã giao Giu-đa bằng cách tiêu diệt quân đội San-chê-ríp vào năm 701 TCN (Ê-sai 37). Có hình phạt do Ba-by-lôn thi hành, sẽ mang lễ vật và người dân từ Giu-đa vì Ê-xê-chia đã thể hiện sự giàu có của mình cho các sứ giả từ Mê-rô-đác-Ba-lan-đan (Ê-sai 39). Và có một hình phạt được thi hành bởi một trong những quốc gia khác mà Ê-sai đã tiên tri (Ê-sai 14-23).

Trong khi đó, mặc dù nước A-ri-si và dân sự ở đây được nhắc đến 43 lần từ Ê-sai 7:17 đến 38:6, quốc gia này chỉ xuất hiện một lần trong phần còn lại của Ê-sai, trong đó Ê-sai 52:4 đề cập đến sự áp bức trong quá khứ của Ai Cập và sau đó là bởi người A-ri-si. Trong phần sau của Ê-sai, đã đề cập đến sự thoát khỏi lưu đày ở Ba-by-lôn (Ê-sai 43:14; 47:1; 48:14,20) và đó là Si-ru, người Ba Tư đã chinh phục Ba-by-lôn vào năm 539 TCN, là người giải thoát cho những người bị đày của Giu-đa (Ê-sai 44:28, 45:1,13).

Ê-sai 1-39 nhấn mạnh các sự kiện dẫn đến sự giải thoát khỏi người A-ri-si năm 701 TCN, nhưng vào đầu đoạn 40, cuốn sách đã nhảy vọt trước một thế kỷ rưỡi đến sự kết thúc của Ba-by-lôn, vào năm 539 TCN và sự trở về của người Do Thái ngay sau đó.

`Có phải chủ đề trở về từ Ba-by-lôn được liên kết với bất cứ điều gì sớm hơn trong Ê-sai? Nếu có, vậy đó là gì?`

Ê-sai đoạn 39 sự thần phục như là một sự chuyển tiếp đến các đoạn sau bằng cách dự đoán làm phu tù Ba-by-lôn, ít nhất là đối với một số hậu duệ của Ê-xê-chia (Ê-sai 39:6,7). Hơn nữa, các lời tiên tri của Ê-sai 13,14 và 21 dự đoán sự sụp đổ của Ba-by-lôn và sự tự do này sẽ mang lại cho dân Chúa: “Thật, Đức Giê-hô-va sẽ thương xót Gia-cốp; và còn lựa chọn Y-sơ-ra-ên. Ngài sẽ lập chúng nó lại trong bổn xứ… Đến ngày mà Đức Giê-hô-va sẽ cho người ý nghĩ, khỏi cơn buồn bực bối rối, và sự phục dịch nặng nề mà người ta đã bắt ép ngươi, thì ngươi sẽ dùng lời thí dụ này nói về vua Ba-by-lôn” (Ê-sai 14:1-4). Lưu ý mối liên hệ chặt chẽ với Ê-sai 40:1,2, nơi Đức Chúa Trời đã hứa với dân của Ngài sẽ chấm dứt sự đau khổ của họ.

`Kinh Thánh hứa gì về sự chấm dứt đau khổ có ý nghĩa với bạn bây giờ, giữa sự đau khổ hiện tại của bạn? Đức tin của chúng ta sẽ có ích gì nếu không có những lời hứa đó? Sau đó, tại sao níu giữ những lời hứa này lại quan trọng đối với chúng ta? `