---
title:  Sự Hiện Diện, Lời Nói Và Sự Dọn đường
date:  15/02/2021
---

Ê-sai 40:3-8

`Làm thế nào dân sự của Chúa nhận được sự yên ủi? Xem Ê-sai 40:1-8. `

Có tiếng kêu rằng Đức Giê-hô-va sẽ đến cùng với sự vinh hiển của Ngài (Ê-sai 40:3-5). Một tiếng nói khác đáp rằng mặc dù con người như cỏ khô, hoa rụng, “nhưng lời của Đức Chúa Trời chúng ta còn mãi đời đời” (Ê-sai 40:8).

Sau thời lưu đày, dân sự của Chúa lấy lại những gì họ đã nhận được ở Núi Si-nai và sau đó từ chối tất cả thông qua sự bội đạo của họ, mà họ đã bị trừng phạt: Sự hiện diện của Chúa và lời của Ngài. Đây là những thành phần cơ bản về giao ước của Chúa với Y-sơ-ra-ên, được lưu giữ tại nơi thánh của Ngài ở giữa họ (Xuất Ê-díp-tô Ký 25:8,16). Bởi vì họ đã vi phạm lời của Ngài, Đức Chúa Trời đã bỏ đền thờ của Ngài (Ê-xê-chi-ên 9-11), nhưng Ngài đang trở lại. Sự hiện diện của Ngài và Lời đáng tin cậy đời đời của Ngài mang lại sự yên ủi, giải thoát và hy vọng.

`Đọc Ê-sai 40:3–5. Sự chuẩn bị nào là cần thiết cho ngày Chúa trở lại?`

Thật không phù hợp cho một vị vua bị chia lìa bởi một con đường gập ghềnh. Vì vậy, sự xuất hiện của Ngài được đi trước bởi sự dọn đường. Vua của muôn vua sẽ đến! Sự xuất hiện của Ngài, từ phương đông, nơi Ngài đã lìa bỏ dân của Ngài và Ngài còn sẽ tạm là nơi thánh cho họ (Ê-xê-chi-ên 11:16), sẽ đòi hỏi phải sắp xếp lại địa hình. Việc xây dựng một đường cao tốc bằng phẳng, theo nghĩa đen xuyên qua những ngọn đồi gồ ghề ở phía đông Giê-ru-sa-lem sẽ rất khó khăn, ngay cả với thuốc nổ và máy ủi. Chúa là người duy nhất có thể làm công việc này; Chính Ngài là Đấng biến những nơi gập ghềnh thành nơi bằng phẳng (Ê-sai 42:16). Nhưng Ngài không cần một con đường theo nghĩa đen để di chuyển vì Ngài có một cỗ xe trên không của Chê-ru-bim (Ê-xê-chi-ên 1, 9-11).

Tân Ước áp dụng một cách rõ ràng lời tiên tri của Ê-sai, vào việc dọn đường qua lời rao giảng của Giăng Báp-tít (Ma-thi-ơ 3:3). Sứ điệp của ông là: “Các ngươi phải ăn năn, vì nước thiên đàng đã đến gần” (Ma-thi-ơ 3:2) và phép báp-têm mà ông làm là “phép báp-têm ăn năn, cho được tha tội” (Mác 1:4). Vì vậy, công việc dọn đường là sự ăn năn, sẵn sàng quay lưng lại với tội lỗi, để nhận được sự an ủi trong sự tha thứ và sự hiện diện của Đức Giê-hô-va.

Giê-rê-mi 31:31-34 tuyên bố cùng một sứ điệp trong phần thuộc linh trong nhiều khoảng thời gian để những người bị lưu đày của Giu-đa hiểu được bản chất thuộc linh của việc dọn đường cho Chúa. Trong đoạn Kinh Thánh này, Chúa hứa với những ai sẵn sàng với một khởi đầu mới: một giao ước mới của Ngài, trong đó Ngài đặt luật pháp của Ngài trong lòng họ và lời hứa trở thành Chúa của họ. Họ biết Ngài và bản tính của Ngài bởi vì Ngài đã tha thứ cho họ.

`Đọc kỹ Ê-sai 40:6-8. Bạn, những người héo úa như hoa cỏ, hy vọng gì qua những câu Kinh Thánh này? Những câu này cảnh báo chúng ta không nên đặt niềm tin vào điều gì? `