---
title:  Des autels de renouveau
date:   11/11/2025
---

`Qu’est-ce qui poussa Josué à bâtir un autel au Seigneur? Lisez Josué 8.30, 31; comparez avec Dt 11.26-30; Dt 27.2-10.`

Au temps des patriarches, les autels marquaient le parcours de leur pèlerinage et devinrent des représentations tangibles de leur prétention à recevoir le pays que Dieu leur avait promis. En bâtissant un autel, les Israélites rendaient témoignage à l’accomplissement des promesses faites aux ancêtres. Dans ce cas précis, l’édification de l’autel est l’accomplissement direct des instructions données par Moïse (Dt 11.26-30; Dt 27.2-10).

Josué 8.30-35 joue un rôle important dans la structuration de tout le message théologique du livre. En associant l’un des récits les plus violents et les plus horribles (la guerre) à quelque chose de totalement différent, une scène de réaffirmation de l’alliance (l’adoration), Josué nous ramène à l’un des thèmes théologiques les plus importants lancés dès le début du livre: Josué a la mission de conduire Israël dans une vie d’obéissance à l’alliance (Jos 1.7). C’est également l’image de Josué à la fin du livre (Josué 24).

Malgré l’importance de la guerre et de la conquête, il y a quelque chose d’encore plus vital: la loyauté aux exigences de la loi de Dieu. La conquête n’est qu’une étape dans la réalisation du plan de Dieu pour Israël et la restauration de toute l’humanité. La fidélité aux préceptes de la Torah constitue la question ultime dans le sort de l’humanité. Josué écrit la copie de la loi sur de grandes pierres blanchies à la chaux, différentes des pierres de l’autel (comparez avec Dt 27.2-8). Ainsi, les pierres, qui contenaient sans doute les dix commandements, formaient un monument distinct dans les environs de l’autel, rappelant constamment aux Israélites les privilèges et les devoirs que supposait l’alliance.

Josué préfigure le Yeshoua (Jésus) du Nouveau Testament, dont la mission était, entre autres, de ramener l’humanité dans l’obéissance à Dieu. Pour accomplir cet objectif, il dut s’engager dans un conflit contre les puissances du mal. Son but ultime était d’accomplir les conditions de l’alliance pour notre compte: « Car autant il y a de promesses de Dieu, en lui est le oui et en lui l’amen, à la gloire de Dieu par nous » (2 Co 1.20, DRB).

`Quelles pratiques spirituelles d’aujourd’hui peuvent avoir les mêmes fonctions que l’édification d’autels autrefois?`