---
title:  En attendant sa présence
date:   13/11/2025
---

`Lisez Josué 18.1, 2. Pour quelle activité Josué a-t-il interrompu la répartition du pays?`

Après la description des territoires accordés aux deux plus grandes tribus à l’ouest du Jourdain et à la demi-tribu de Manassé, ce passage décrit la congrégation assemblée à Silo, où le pays est partagé entre les sept plus petites tribus restantes.

L’établissement du sanctuaire, « mon tabernacle », représente l’accomplissement de la promesse de Dieu de vivre parmi son peuple (Ex 25.8; Lv 26.11, 12) et révèle le thème central du livre: la présence de Dieu au milieu d’Israël a permis qu’ils possèdent le pays, et elle va devenir une source constante de bénédictions pour Israël, et à travers Israël, pour toute la terre (Gn 12.3). L’adoration de Dieu se retrouve est au centre de l’attention, et devient plus importante même que la conquête et la répartition du pays! La présence du sanctuaire, et plus tard du Temple, devait aider le peuple à prendre conscience de la présence de Dieu parmi eux et de leurs obligations de suivre l’alliance.

`Lisez Hébreux 6.19, 20; Hébreux 9.11, 12 et Hébreux 10.19-23. En tant que chrétiens qui n’avons pas de sanctuaire terrestre qui contiendrait la présence physique de Dieu parmi nous, que peut-on apprendre de Josué?`

L’apparition du sanctuaire ne devrait pas nous surprendre, car le thème du sanctuaire est présent dans le récit de Josué par le biais de l’arche de l’alliance. L’arche était l’objet central dans le Lieu Très Saint, et elle marquait les deux premières parties du livre: la traversée et la conquête. Maintenant, en plaçant la construction du tabernacle au centre de l’attention, en pleine distribution du pays, Josué montre que toute la vie d’Israël tournait autour du sanctuaire, siège terrestre de Yahvé.

Il est encore plus important pour nous, chrétiens qui vivons au Jour antitypique des Expiations, de fixer nos yeux sur le sanctuaire céleste tandis que nous poursuivons notre lutte contre les géants modernes (ou post-modernes) qui défient notre foi, notre espérance et notre héritage spirituel. En nous reposant constamment sur l’œuvre que Christ a accomplie sur la croix et dans le sanctuaire céleste, nous pouvons attendre par la foi le moment où Dieu habitera de nouveau pami son peuple, mais pour toujours cette fois. (Comparez avec Ap 21.3.)