---
title:  Lehrerteil
date:   07/07/2023
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

**Schlüsseltext:**
Epheser 1,3

**Studienschwerpunkt:**
Epheser 1,3–14; 2,6; 3,10; Kolosser 1,13–14; 1. Petrus 1,18–19; 5. Mose 9,29

**Einleitung**

In der Lektion dieser Woche geht es darum, wie Paulus die Epheser und uns lehrt, uns unsere Segnungen bewusst zu machen. Nicht die Segnungen, die wir für wichtig halten, sondern die wahren Segnungen, die die Menschheit so dringend braucht. Gott, so betont Paulus, schenkt uns diese Segnungen in Christus. In Christus sind wir von Gott auserwählt und angenommen worden. Wir gehören ihm und er gehört uns. Gott schätzt und betrachtet uns als sein Erbe, und wir schätzen und betrachten ihn als unser Erbe. In Christus wurde uns vergeben und wir wurden erlöst. In Christus empfangen wir Gottes obersten Erlösungsplan. In Christus hat die Menschheit ihre einzige Chance auf Einheit und Harmonie. In Christus leben wir voller Freude und Lobpreis. Durch Christus erhalten wir das Siegel Gottes und einen Vorgeschmack auf die ewige Erlösung. Durch Christus können wir die Gegenwart und die Gaben des Heiligen Geistes empfangen. Die Gaben Gottes sind vor allem in dem Sinne geistlich, dass der Heilige Geist sie uns schenkt. Der Heilige Geist bringt uns diese Gaben aus der Himmelswelt. All diese Reichtümer sind Gottes Gaben für uns alle, weil wir sie nicht verdienen – und auch gar nicht verdienen können. Gott ist es, der uns diese Gaben umsonst aus seinem Herzen voller Liebe zu uns gibt. Alle, die diese Gaben annehmen, bestimmt Gott im Vorhinein dazu, versiegelt zu werden und die ewigen Segnungen seines Reiches im Voraus zu kosten.

**Themen der Lektion**

In der Lektion dieser Woche werden drei Hauptthemen behandelt:

1. In Christus hat Gott uns mit vielen Gaben überhäuft: Erwählung, Adoption, Erlösung, Vergebung, Freude über die Erlösung, Einheit und Harmonie der Menschheit und die innewohnende Gegenwart des Heiligen Geistes als Gottes Anzahlung für das, was noch kommen wird, wenn Christus wiederkommt.

2. Unsere Reaktion auf Gottes gnädige Gaben ist ein Leben des Lobes und der Anbetung in und für Christus.

3. Im Heiligen Geist erfahren wir einen Vorgeschmack auf unser zukünftiges ewiges Leben.

### TEIL II: KOMMENTAR

**Christus Jesus unser Herr**

Es ist wichtig, die Art und Weise zu beachten, in der Paulus über unseren Erlöser schreibt. Selten nennt Paulus ihn einfach Jesus (Eph 4,21). Für Paulus ist unser Erlöser vielmehr „Herr Jesus“ (Eph 1,15), „der Herr Jesus Christus“ (Eph 1,2–3.17; 5,20; 6,23.24), „Christus Jesus unser Herr“ (Eph 3,11), „Jesus Christus“ (Eph 1,5), „Christus Jesus“ (Eph 1,1; 2,6–7.10.13.20; 3,1.6.21), einfach „Christus“ (Eph 1,10.12; 2,5.12–13; 3,4.8.17.19; 4,7.13.15.20.32; 5,1.5.21.23–25.29.32; 6,5–6), oder einfach „der Herr“ (Eph 2,21; 4,1.5; 5,8.10.17.19.22; 6,7–8.10.21)!

Ein Grund für diese Hinweise auf unseren Erlöser ist natürlich die Ehrfurcht, die zur Sprache und Haltung des Christen, ja des christlichen Theologen gehören muss. Aber es steckt mehr hinter diesen Bezeichnungen als nur die Ehrfurcht vor dem Meister. Indem Paulus Jesus als „den Herrn“ bezeichnet, preist er ihn als den auferstandenen Herrn Jesus Christus, den Retter, in dem wir unsere eigene Auferstehung von unseren Sünden haben und durch den wir unsere endgültige Auferstehung aus dem Grab haben werden. Die Auferstehung Jesu Christi und unsere eigene Auferstehung sind für die Theologie und das Leben des Paulus von entscheidender Bedeutung, weil sie im Zentrum des Erlösungsplans Gottes stehen (z. B. Eph 2,1–6). Das Thema Auferstehung verändert die gesamte Sicht von Paulus auf das Leben und die Erlösung. Das sollte auch für unsere Sicht wesentlich sein.

**Doxologische Theologie**

Paulus schrieb Epheser 1,3–14 in einem Stil, den wir als doxologische Theologie bezeichnen könnten. Theologen stellen fest, dass christliche Theologie mit Doxologie (Lobpreis) beginnen und in Doxologie enden muss – ja, Doxologie sein muss. Die Theologie von Paulus, der einer der ersten doxologischen Theologen war, ist keine kalte, rein rationale, schematische und neutrale Entwicklung eines Konzepts. Paulus schreibt auch nicht einfach aufgrund des damals üblichen Briefstils in dieser doxologischen Weise. Es ist vielmehr so: Wenn er die wunderbare christliche Theologie darüber, wer Gott ist, was Gott für uns getan hat, über Gottes Liebe zu uns, über die Menschwerdung Jesu Christi, über seinen Tod, über seine Auferstehung, über die Freude, den Frieden, die Hoffnung und die tiefe Verwandlung der Menschheit in Christus schriftlich verewigt, dann betrachtet und beschreibt Paulus anschaulich die großartigsten und grundlegendsten Wunder dieses und des zukünftigen Lebens. Deshalb kommt Paulus, während er diese Dinge für seine Brüder und Schwestern in Ephesus aufschreibt, nicht umhin, Anbetung und Verehrung für den großen Gott auszudrücken, den er beschreibt.

Für Paulus ist Gott kein bloßes Konzept; Gott ist vielmehr unser Vater, unser Schöpfer, unser Erlöser. Derselbe Gott ist voller Liebe, Macht, Gerechtigkeit und Gnade. Er ist immer bereit, uns zu beschützen und zu retten. Er ist immer bereit, uns zu beschenken und zu segnen, damit wir unser Leben in seinem Reich in vollen Zügen genießen können, jetzt und in der Zukunft. Wie könnte Paulus über einen solchen Gott und über seine großartige Erlösung schreiben, ohne in freudiges Lob auszubrechen?

**Segnungen aus der Himmelswelt**

Paulus betont, dass unser Gott im Grunde ein Gott des Segens ist. Aber die Segnungen, die Gott uns gibt, sind nicht einfach materielle oder irdische Segnungen – Segnungen ohne Bezug zu geistlichen oder ewigen Realitäten. Gottes Segnungen sind vielmehr Segnungen aus der himmlischen Welt, aus seinem Reich. Indem er auf diesen Gedanken hinweist, weitet Paulus den Schauplatz der Erlösung aus. Erlösung ist nicht eine winzige Lösung für ein kleines, vorübergehendes menschliches Problem, obwohl sie auch diesen Aspekt beinhaltet. Erlösung findet nicht einfach in einem Winkel der Welt statt (obwohl sie das in gewissem Sinne tut, denn Jesus starb in einem Winkel des Universums und in einem Winkel des Römischen Reiches). Für Paulus ist Erlösung ein Prozess, der sich in einem universellen Maßstab abspielt. Paulus führt uns in die schwindelerregenden Höhen des epouranios, des himmlischen Bereichs.

Das griechische Wort epouranios hat mehrere Bedeutungen. Einerseits bedeutet es geistlich oder göttlich, im Gegensatz zu irdisch oder sündig (siehe Joh 3,12; Hbr 3,1). Andererseits bezieht sich das Wort auf räumliche Dimensionen (1 Kor 15,40–41). Paulus verbindet auch die räumliche und die geistliche Dimension des Wortes epouranios miteinander (1 Kor 15,48–49). So scheint sich epouranios in Epheser 1,3 auf eine geistliche Realität zu beziehen, das heißt, Gott segnet uns mit den Segnungen, die in Christus zu finden sind. Im selben Kapitel beschreibt Paulus jedoch den Himmel als einen räumlichen Bereich, der nicht die Erde ist (Eph 1,10). In Epheser 1,20 bringt Paulus epouranios mit der Himmelfahrt Christi zum Thron Gottes in Verbindung. Die himmlischen Regionen, von denen Paulus spricht, sind also keine ätherischen neuplatonischen Sphären, die die immaterielle göttliche Welt beschreiben, in die unser körperloser, entkörperlichter Geist nach dem Tod angeblich reist.

Betrachtet man den größeren biblischen Kontext, so ist der Begriff der „Himmelswelt“ ein sehr reiches biblisches Konzept. Einerseits bezieht sich „Himmel“ auf das gesamte Universum, das Gott geschaffen hat, mit all seiner herrlichen Schönheit (1 Mo 1,1;
Ps 8,4; 19,2; 2 Chr 6,18). Andererseits beschreibt die Bibel eine andere Bedeutung des „Himmels“, die näher an der Bedeutung von Paulus im Epheserbrief liegt, in dem der Apostel die himmlischen Orte mit der Schöpfung und der Erlösung in Verbindung bringt. Als Gott das Universum schuf, blieb er nicht außerhalb des Universums (die ­Bibel vertritt keinen Deismus). Vielmehr beschloss Gott, als Schöpfer, Versorger und ­König in das Universum einzutreten (Ps 11,4) und eine besondere, persönliche Beziehung zu den Wesen aufzubauen, die er nach seinem Bild geschaffen hatte (1 Mo 1,26–28).
Diese Beziehung vollzieht sich auf verschiedene Weise. Zum einen war und ist Gott in seiner Allgegenwart im ganzen Universum gegenwärtig (Ps 139,7–8). Dieser Gedanke bedeutet, dass wir überall und in jeder Situation zu Gott beten können und er uns in Echtzeit erhört.

Die Bibel beschreibt jedoch eine andere Art und Weise, wie Gott der Bevölkerung des Universums begegnet und mit ihr in Beziehung tritt. Viele biblische Autoren betonen, dass Gott ein Reich oder einen Ort im Himmel auserwählt hat, wo er seinen Thron der Liebe und der Gerechtigkeit errichtet hat (Ps 103,19–20). An diesem Ort zeigt Gott seine ständig sichtbare Gegenwart und Herrschaft über das Universum. An und von diesem himmlischen Ort her segnet Gott das Universum durch seine Taten der liebenden Fürsorge. An seinem Thron kam er mit all seinen intelligenten Wesen zusammen (Hiob 1,6); dort antworten alle intelligenten Wesen des Universums in Anbetung und Verehrung auf Gottes Gegenwart, Fürsorge, liebevolle und gerechte Regierung.

Die Bibel verbindet den Thron Gottes mit dem himmlischen Tempel Gottes (Ps 11,4; 103,19–20; vgl. 2 Mo 25,8–9), dem „Himmel“ oder der „Stätte der Wohnung“ Gottes
(2 Chr 6,21.23.25.30.33.35.39). In seinem Weihegebet verband Salomo den Tempel mit der himmlischen Wohnung Gottes (siehe auch 2 Chr 6,2.18.40–41). Gegen diesen Thron im himmlischen Heiligtum kämpfte Luzifer, indem er Gott vorwarf, lieblos zu sein und einen ungerechten Charakter sowie eine ungerechte Regierung zu haben. Es war dieser Thron, zu dem Jesus aufstieg, nachdem er Gottes Charakter der Liebe und der Gerechtigkeit vollständig offenbart und bewiesen hatte.

Auch im Hebräerbrief bringt Paulus den Himmel mit dem Thron Gottes und dem himmlischen Heiligtum in Verbindung: „Wir haben einen solchen Hohenpriester, der sich gesetzt hat zur Rechten des Thrones der Majestät im Himmel und ist ein Diener am Heiligtum und am wahrhaftigen Zelt, das der Herr aufgerichtet hat und nicht ein Mensch“ (Hbr 8,1–3; siehe auch 1,8; 4,16; 9,23–25; 12,2.22–24). So lenkt Paulus wie im Hebräerbrief, aber auch wie Daniel (Dan 7), Salomo (2 Chr 6) und später Johannes (Offb 4–5) die Aufmerksamkeit seiner Leser auf Gottes himmlischen Ort, auf seinen Thron und sein himmlisches Heiligtum, von dem aus Gott sein Volk mit allen Segnungen segnet, die er in seinem ursprünglichen Schöpfungs- und Erlösungsplan in Christus vorgesehen hat.

**Illustration: Der Fehlerstromschutzschalter**

In der Vergangenheit starben zahlreiche Menschen durch versehentliche Stromschläge im Haushalt. Moderne Häuser sind mit einer ausgeklügelten Schutzvorrichtung ausgestattet, dem so genannten FI-Schutzschalter. Der erkennt jede Stromdifferenz im System und unterbricht den Stromfluss innerhalb von Millisekunden. Wenn also ein Kind einen metallischen Gegenstand in eine Steckdose steckt, wird der Schutzschalter aktiviert, stoppt den Stromfluss und rettet das Kind vor dem Tod. Gott hatte vor, unsere Welt zu erschaffen und sie mit intelligenten und freien Menschen zu krönen, die sich entscheiden können, Gott abzulehnen und somit zu sündigen. Die Folgen der Sünde (wie die Folgen der Berührung eines stromführenden Kabels) führen zum Tod des Sünders. Gott sagte Adam und Eva, dass sie in dem Augenblick oder an dem Tag, an dem sie sündigten, sterben würden (1 Mo 2,17). Doch sie starben nicht. Im Gegenteil, sie erkannten, was geschehen war, und liefen von Gott weg (1 Mo 3,6–7). Man könnte argumentieren, dass das erste Paar auf geistliche Weise starb oder dass sie auf lange Sicht zum Tode verurteilt waren.

Diese Antworten haben zwar ihre Berechtigung, aber das Evangelium, insbesondere die Erklärung von Paulus im Epheserbrief, gibt eine umfassendere Antwort auf die Frage, warum Adam und Eva nicht sofort für ihre Sünde starben. Laut Paulus hat Gott vor Grundlegung der Welt (Eph 1,4) in den Schöpfungsplan eine Sicherheitsvorrichtung eingebaut, einen geistlichen FI-Schalter. Als Adam und Eva in Sünde fielen, sollten sie sterben, weil sie den „blanken Draht“ der Sünde berührten. Adam und Eva starben ­jedoch nicht sofort, denn der von Gott vor Grundlegung der Welt geschaffene Erlösungsplan wurde sofort aktiviert. Dieser Plan war Christus. Wer an Christus glaubt, wer sich entscheidet, „in Christus“ zu sein, ist von der Macht und den Folgen der Sünde, der Schuld, der Entfremdung und des Todes gerettet.

### TEIL III: ANWENDUNG

1. Denkt gemeinsam darüber nach, wie ihr als Gesprächsgruppe einen Dankgottesdienst in eurem persönlichen Leben, in eurem Familienleben, in eurem Umfeld oder in der Ortsgemeinde gestalten könnt. Jeder dieser Gottesdienste könnte verschiedene Themen haben: Danksagung für den Erlösungsplan und dafür, wie er euer persönliches Leben verändert hat; Danksagung für die Liebe Christi, wie sie sich in eurem persönlichen Leben und in der Gemeinde zeigt; oder Danksagung für Vergebung, wie sie sich in eurem persönlichen Leben und im Leben der Gemeinde zeigt.

2. Denkt über folgende Frage nach: Wie ehrfürchtig ist eure Kommunikation? Das heißt, wie offenbart der Inhalt eurer täglichen mündlichen, schriftlichen und nonverbalen Kommunikation, dass euer Leben von der Gnade Gottes und der Weltanschauung des erhöhten Herrn und seiner Theologie berührt und verändert wurde? Wie sehr fühlt ihr euch von den ewigen Realitäten in den himmlischen Welten berührt? Inwiefern ähneln der Inhalt und die Art und Weise eurer Gespräche denen von Paulus? Denkt darüber nach, wie ihr mit eurer Familie, euren Freunden, Arbeitskollegen und Menschen in der Öffentlichkeit sprecht. Denkt über die Art und Weise nach, wie ihr E-Mails und Nachrichten auf verschiedenen Social-Media-Plattformen schreibt. Denkt darüber nach, wie der Inhalt eurer Gespräche mit Familienangehörigen, Freunden und Kollegen Christus widerspiegeln und sich mehr auf Christus konzentrieren kann.

3. In Epheser 1,5 schreibt Paulus, dass Gott „uns dazu vorherbestimmt [hat], seine Kinder zu sein durch Jesus Christus nach dem Wohlgefallen seines Willens“. Viele Christen verstehen diesen Text so, dass der Apostel das Konzept der Vorherbestimmung in dem Sinne lehrt, dass Gott uns zur Rettung auswählt und wir nichts tun können, um uns seinem Willen zu widersetzen oder seine Entscheidung in dieser Angelegenheit zu ändern. Wie würdet ihr diesen Text den folgenden Gruppen von Menschen erklären: 1. euren christlichen Freunden, die an das Konzept der Prädestination glauben, und 2. euren nichtchristlichen Freunden oder Nachbarn?