---
title:  கடைசி நாட்களில் இதயங்களைத் திருப்புதல்
date:   22/06/2019
---

### இவ்வார ஆராய்ச்சிக்கு
மல்கியா 4:5,6; மத்தேயு 11:14,15; 17:10; 1இராஜா 16:29-17:24; 1இராஜா 18:20-45; மத்தேயு 3:2.

> <p>மனன வசனம்</p> 
> இதோ, கர்த்தருடைய பெரிதும் பயங்கரமுமான நாள் வருகிறதற்குமுன்னே நான் உங்களிடத்திற்கு எலியா தீர்க்கதரிசியை அனுப்புகிறேன்.  நான் வந்து பூமியைச் சங்காரத்தால் அடிக்காதபடிக்கு, அவன் பிதாக்களுடைய இருதயத்தைப் பிள்ளைகளிடத் திற்கும், பிள்ளைகளுடைய இருதயத்தை அவர்கள் பிதாக்களிடத்திற்கும் திருப்புவான். மல்கியா 4:5,6.

பல்வேறு காலக்கட்டங்களைக் கொண்டது நம் வாழ்க்கை.  சில காலங்கள் நன்றாக இருக்கும்; சில மோசமாக இருக்கும்.  சிலசமயம் குடும்பங்களில் ஒற்றுமை காணப்படும்; சிலசமயம் பிரிவு காணப்படும். தற்சமயம் எது எப்படி இருந்தாலும், தேவ வாக்குறுதிகளின் வெளிச்சத் தில் நாம் வாழவேண்டும், நம் முழு இருதயத்தோடும் முழு பெலத்தோடும் முழு ஆத்துமாவோடும் அவற்றைப் பற்றிக்கொள்ளவேண்டும்.  ஏனெ னில், முடிவில் அவைதாம் நம் ஒரே நம்பிக்கை; மாநம்பிக்கை!  தேவ வார்த்தையில் வாக்குறுதிகள் உள்ளன. நம் வாழ்வும் குடும்பமும் எந்தக் கட்டத்தில் இருந்தாலும், நாமும் நமக்குக் பிரியமானவர்களும் நம் குடும்பத்தினரும் அவற்றை உரிமைபாராட்டலாம்.

பல்வேறு சூழல்களின் பின்னணியில் ஒரு சில வேதசம்பவங்களை யும் வாக்குறுதிகளையும் அனுபவங்களையும் இந்த வாரம் பார்ப்போம்.  அவற்றில் நமக்கு பாடங்கள் இருக்கின்றன.  நீங்கள் யாராக இரு“நதா லும், எங்கு இருந்தாலும், வாழ்க்கை எந்தக் கட்டத்தில் இருந்தாலும் உங்களுக்கு போராட்டங்களும், பயமும், கவலைகளும் இருக்கும்.  ஆனால் நாம் தொழுகிற தேவனுக்கு எல்லாமே தெரியும். எல்லாவற் றிற்கும் மேலானவராகவும் அவர் இருக்கிறார்.

_2019, ஜூன் 29 வகுப்புக்காகப் படிக்கவேண்டிய பாடம்_