---
title:  குடும்பம் மீண்டும் இணைதல்
date:   24/06/2019
---

ஆகாப் ராஜாவின் சீதோனிய மனைவியாகிய யேசபேல் இஸ்ர வேல் தேசத்தில் பாகால் தொழுகையைப் புகுத்தினாள்; அது ஒழுக்க சீர்கேட்டிற்கு வழிநடத்தியது.  திருமணம், குடும்பம், பாலுறவு பற்றிய உயர்வான கருத்துகளை தேவன் சொல்லியிருந்தார்.  ஆனால் முறை தகா பாலுறவும், விபசாரமும், பிற பாலியல் வக்கிரங்களும் அப்போத னைகளை மறைத்தன.  ‘தொழுகை யாருக்கு?’ என்கிற நிலை உரு வானது.  ‘யேகோவா என் தேவன்’ என்று தன் பெயரிலேயே வைத் திருந்த எலியா, பாகால் தொழுகையைக் கண்டிக்கிறார்.

`கேள்வி: அஞ்ஞான நம்பிக்கைகளை விரட்டியடித்து, குடும்பங்களில் புது வாழ்வைக் கொண்டுவந்த எலியாவின் அனுபவம் என்ன? 1இராஜா 16:29-17:24; லூக் 4:25,26.`

தேசத்தில் பஞ்சம் உண்டாகுமென எலியா அறிவித்தார்.  யேசபே லின் சொந்த ஊரான சீதோனில் இருந்த சாறிபாத் எனும் இடத்திலிருந்து ஒரு விதவையின் வீட்டில் வைத்து எலியாவை தேவன் போஷிக்கிறார்.ஆனால் அந்த விதவைக்கு எலியா வைத்த சோதனை கடுமையானது.  அவளிடம் கடைசியாக கொஞ்சம் விறகும், எண்ணெயும், மாவும் இருந் தது.  தனக்கு அப்பம் சுட்டுத் தரும்படியும், எதிர்காலத்தை தேவன் பார்த் துக்கொள்வார் என்றும் சொல்கிறார்.  அவள் காட்டிய விசுவாசம் இன் றும் பேசப்படுகிறது.  இயேசுதாமே பின்னர் அவளைப் புகழ்ந்திருக் கிறார். லூக் 4:26.  எண்ணெயும் மாவும் குறையவில்லை; அதனால் யெகோவை பற்றி அதிகமாக அறிந்துகொள்கிறாள்.  ஆனால் அவளு டைய ஒரே மகன் வியாதிப்பட்டு, மரிக்கிறான்.  உடனே, தன்னுடைய அக்கிரமத்தால் தன் மகன் இறந்ததுபோல வேதனையில் எலியாவிடம் பேசுகிறாள். 1இராஜா 17:18.  அக்கிரமத்தைப் போக்க குழந்தையைப் பலியிடவேண்டும் என்பது அப்பகுதியின் நம்பிக்கை.  அது இப்போது இஸ்ரவேலிலும் நுழைந்திருந்தது. எரே 19:5; மீகா 6:7.

`கேள்வி: தன் மகன் திரும்பக் கிடைத்தது அவளுடைய ஆவிக்குரிய அனுபவத்தில் என்ன தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது? 1இராஜா 17:24.  அவளுடைய வார்த்தைகள் சொல்லும் பாடம் என்ன?`

தேவன் தம் வல்லமையால் உயிர்கொடுத்து, குடும்பத்தை மீண்டும் இணைக்கும்போது, அவரிலும் அவருடைய வார்த்தையிலும் விசுவாசம் உருவாகிறது.  கொள்கைகளை ஆமோதிக்கலாம், ஆனால் ஆவிக் குரிய அனுபவம் வெதுவெதுப்பாக இருக்கும்.  தேவ வார்த்தையின் சத்தியங் களை தனிப்பட்ட விதத்தில் அனுபவித்து, குடும்ப உறவுகளில் மறுமலர்ச்சியும், சீர்திருத்தமும் ஏற்பட்டால், அது உள்ளத்தில் பலமான உணர்த்துதலை உண்டாக்கும்.

`குடும்பத்தில் என்öன்ன விஷயங்கள் மீண்டும் சீரடைவதற்கு எதிர்பார்த்து இருக்கிறீர்கள்?  அது சீரடையும் என்கிற நம்பிக்கையைத் தரக்கூடிய என்ன தேவ வாக்குறுதிகளை உறுதியாகப் பற்றிப் பிடித்திருக்கிறீர்கள்?`