---
title:  கடைசி நாட்களில் இருதயங்களைத் திருப்புதல்
date:   27/06/2019
---

யோவான் ஸ்நானனின் ஊழியமே நம் ஊழியமென அட்வென் டிஸ்டுகள் சொல்கிறார்கள்.  அவர் இயேசுவின் முதலாம் வருøக்கு வழியை ஆயத்தம்பண்ண, சீர்திருத்தத்தையும் மனந்திரும்புதலையும் வலியுறுத்தினார்.  இயேசுவின் இரண்டாம் வருகைக்கு வழியை ஆயத் தம்பண்ண ஓர் இயக்கமாக நாம் செயல்படுவதாக நம்புகிறோம்.

`கேள்வி: நம் செய்தி எப்படிப்பட்டதாக இருக்கவேண்டும்?  லூக் 1:17ஐ ஜெபத்துடன் வாசியுங்கள்.`

நம் பரலோக பிதா தம் பிள்ளைகளின் இருதயங்களை தம்மிடம் திருப்பியிருக்கிறார்; கிறிஸ்துவின் சிலுவையின்மூலம் அவர்களுடைய இருதயங்களை மற்றவர்களிடமும் திருப்பியிருக்கிறார்.  இந்த அற்புத மான செய்தியை குடும்பங்கள் நம்பவேண்டும். 2கொரி 5:18-21; எபே 2:11-18.  பரிசுத்த ஆவியானவர் தங்களுக்குள் அன்பை ஊற்றும்படி அவருடைய கிருபையால் நிரப்பப்படவேண்டும்.  அதற்கான அழைப் பைத்தான் எலியாவின் செய்தி கொடுக்கிறது.

சுயநலமற்ற, அக்கறையுள்ள, நீடித்திருக்கிற ஓர் அர்ப்பணிப்பை யும், தேவன்மேல் தடுமாற்றமற்ற நம்பிக்கையையும் இந்த உலகம் காண வேண்டும்.  தேவ கிருபையால் கிறிஸ்தவக் குடும்பங்கள் அதைச் செய் யலாம்.  இந்த உலகத்திற்கு நாம் அறிவிக்கவேண்டிய செய்தி முதலில் நமக்குத்தான் பொருந்தும்.  நற்செய்தியின், அன்பின், ஐக்கியத்தின், சுய  தியாகத்தின் நியதிகள் முதலில் நம் மத்தியில், குறிப்பாக நம் சொந்தக் குடும்பங்களில் வெளிப்படவேண்டும்.  இல்லையேல், இந்தச் செய்தியை மற்றவர்களுக்கு அறிவிக்கத் திறனற்றவர்களாகிவிடுவோம்.  திறமை யான பிரசங்கங்களும், பகுத்தறிவான வேத விளக்கங்களும் மட்டும் போதா.  நாம் பிரசங்கிக்கிற அர்ப்பணிப்பையும், அன்பையும், இருதயத் திரும்புதலையும், மனமாற்றத்தையும் நம் வாழ்வில், குறிப்பாக நம் குடும்ப வாழ்வில் உலகம் காணவேண்டும்.  வாழ்க்கையை மாற்றுகிற, அவர் பிரசங்கத்தை பயனுள்ளதாக்குகிற வல்லமையை யோவான் ஸ்நா னன் பெற்றிருந்தார்; தேவ கிருபையால் நாமும் பெறலாம்; ஆனால் எவ் வளவு தூரம் கீழ்ப்படிய ஆயத்தமாக இருக்கிறோமோ அவ்வளவு தூரம் தான் செய்யமுடியும்.

இயேசுவின்மூலம் நாம் பரலோகக் குடும்பத்தின் அங்கத்தினர் கள். எபே 3:15.  நாம் தேவனுடைய சாட்சிகளாக அழைக்கப்பட்டுள் ளோம்.  நற்செய்தியின் வல்லமை ஒரு குடும்பத்தில் எத்தகைய மாற் றத்தை உண்டாக்கமுடியும் என்பதை உலகத்திற்குக் காட்டவேண்டும்; அதைவிட நம் சாட்சியை வல்லமையாக்குவது எதுவுமில்லை.

`ஒருவரை நீங்கள் நேசிப்பதையும், அவர்மேல் அக்கறையோடு இருப்பதையும் காட்டு வதற்கு நீங்கள் என்ன செய்யலாம்?`