---
title:  Perdendo tudo
date:   15/01/2023
---

### comTEXTO

Em uma região subdesenvolvida, um casal de missionários adventistas estava economizando para comprar um conjunto de prateleiras. Depois de orar a respeito, eles encontraram uma prateleira incrivelmente bonita à venda em uma loja de móveis de luxo, e o preço correspondia ao que eles haviam poupado.

Alguns meses depois, eles receberam um chamado para trabalhar como missionários em uma área ainda mais pobre. Se aceitassem aquele chamado, precisariam vender tudo, inclusive a nova prateleira – mas a um preço muito mais baixo! O casal de missionários sabia que a atitude parecia egoísta, mas chegou a pensar em recusar o convite por causa dessa nova aquisição, ou seja, por causa da prateleira.

Mas, depois de pensar melhor, o casal finalmente reconheceu que, ao colocar o coração naquilo que havia recebido, estaria desconsiderando o Doador e Seus planos para sua vida.

Sim. É desafiador se dar conta de que seguir a Jesus e trabalhar para Ele significa entregar tudo ao Senhor e não apenas uma simples prateleira. Pode exigir que deixemos relacionamentos, propriedades ou renda, ou mesmo que percamos a própria vida.

**Mais cedo ou mais tarde, deixaremos todas as nossas posses para trás de qualquer maneira, seja pela morte ou pelo retorno de Cristo.** Tudo o que temos aqui, nesta vida transitória, será perdido, incluindo nosso corpo, que será substituído por um corpo imortal, em um piscar de olhos (1Co 15:50, 52).

Durante esta semana, estudaremos como uma família, sabendo que perderia tudo durante uma catástrofe global iminente, entregou todos os seus recursos, investindo-os no plano da salvação providenciado por Deus. Quando a crise acabou, eles receberam seus investimentos multiplicados em várias vezes. Noé e sua família tornaram-se uma referência para aqueles que também perderão tudo durante a última crise da Terra, mas receberam a promessa de um “eterno peso de glória, acima de toda comparação” (2Co 4:17).

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, Testemunhos Para a Igreja, [CPB, 2021], v. 6, p. 244.