---
title:  Sábio investidor
date:   17/01/2023
---

### comENTE

O plano da salvação, elaborado por Deus, é uma verdade universal, o que significa que pode ser aceito por qualquer ser humano, vivendo em qualquer época, enquanto a porta da graça estiver aberta. No entanto, existem desdobramentos do plano da salvação que foram concebidos por Deus para atender às necessidades das pessoas que vivem em períodos específicos da história. Podemos chamar esses desdobramentos de “verdade presente”.

**No tempo de Noé, por exemplo, a “verdade presente” era o juízo iminente de Deus por meio da água.** Sua “estranha” oferta de salvação ocorreria usando um meio de transporte que jamais tinha sido visto ou construído. Aceitar ou rejeitar aquela “verdade presente” era uma questão de vida ou morte, salvação ou perdição.

Enquanto Noé anunciava a “verdade presente” – era o “pregador da justiça” para aquele tempo (2Pe 2:5) –, estava investindo e trabalhando. Para salvar sua família, ele construiu um veículo flutuante monumental às suas próprias custas, pois não havia organização para subsidiá-lo. **Assim como o povo de Deus de nossa época, o privilégio de conhecer o futuro ajudou a tomar as decisões corretas.**

Quando nossa pregação é seguida por nossos investimentos, mostramos que realmente acreditamos no que estamos pregando. Ao começar a construir o navio e investir nele tudo o que tinha, Noé testemunhou ao mundo quão profundas eram suas convicções sobre a “verdade presente”. Quando multidões foram atraídas para a cena, um grande portão foi aberto convidando as pessoas a se arrependerem e se prepararem para a crise. Isso confirma que **a aceitação e prática da “verdade presente” se tornam nosso melhor método evangelístico.**

Contudo, Noé foi considerado um fanático ingênuo e radical. **Acreditavam erroneamente que o caráter amoroso de Deus nunca permitiria que Ele destruísse aqueles que se rebelam contra Sua lei.** No entanto, o arrependimento e a reforma mundial, em resposta à voz profética, poderiam ter mudado o destino daquela geração perversa.

No fim de seu trabalho, Noé ficou sem bens materiais e Deus o chamou para entrar na arca. Quando a porta se fechou, ele não possuía nada. Mas quando a porta foi aberta, não havia criatura mais rica no mundo. Tudo (literalmente) pertencia a ele e seus filhos!

`O que é a “verdade presente” para a nossa época? (Dica: Ap 14:6-16.)`