---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   20/06/2025
---

ອ່ານ ທ່ານ ນາງ ເອເລນ ຈີໄວທ໌, "ການປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຂອງພຣະ ເຈົ້າ, ໃນໜັງສື ສົງຄາມຄັ້ງຍິ່ງໃຫຍ່ລະຫວ່າງຄວາມດີ ແລະ ຄວາມຊົ່ວ, ຫນ້າ 635-65.

"ໃນທຸກສະໄຫມ, ພຣະເຈົ້າຊົງໄດ້ທຳງານກັບທູດສະຫວັນຂອງພຣະອົງ ເພື່ອ ຊ່ວຍປະຊາຊົນຂອງໃຫ້ລອດພົ້ນ. ທູດສະຫວັນມີບົດບາດສໍາຄັນໃນການທຳງານທີ່ປະຊາ ຊົນຂອງພຣະເຈົ້າເຮັດ. ທູດສະຫວັນສວມເສື້ອຜ້າທີ່ສະຫວ່າງສົດໃສເໝືອນກັບຟ້າແລບ. ທູດສະຫວັນເດີນທາງເໝືອນມວນມະນຸດ. ທູດສະຫວັນປາກົດຕົວໃນຖານະມະນຸດໃຫ້ມະ ນຸດທີ່ພຣະເຈົ້າຊົງສ້າງເຫັນ. ເຫຼົ່າທູດສະຫວັນຕ່າງພັກຜ່ອນເໝືອນກັບເມື່ອຍລ້າໃຕ້ຕົ້ນ ໂອກໃນຕອນທ່ຽງ. ພວກເຂົາຍອມຮັບການຕ້ອນຮັບຈາກເຮືອນຂອງມວນມະນຸດ. ພວກ ເຂົາເຮັດໜ້າທີ່ເປັນຜູ້ນໍາທາງໃຫ້ກັບນັກເດີນທາງ. ເຫຼົ່າທູດສະຫວັນໄດ້ຈຸດໄຟເຜົາແທ່ນບູ ຊາດ້ວຍມືຂອງພວກເຂົາເອງ. ພວກເຂົາໄດ້ເປີດປະຕູຄຸກ ແລະ ຊ່ວຍໃຫ້ເຫຼົ່າຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງ ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າລອດພົ້ນ. ເຫຼົ່າທູດສະຫວັນທີ່ໃສ່ຊຸດສູ້ຮົບແຫ່ງສະຫວັນເຂົ້າມາຊ່ວຍກິ້ງ ກ້ອນຫີນອອກຈາກອຸບມຸງຝັງສົບຂອງພຣະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດ. ສໍາລັບບາງຄົນທີ່ຮັບໃຊ້ພຣະ ອົງຢ່າງແທ້ຈິງ, ພຣະເຈົ້າຈະປົກປ້ອງຝູງຊົນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ ແລະ ຈະປ້ອງກັນໄພພິບັດບໍ່ ໃຫ້ເກີດຂຶ້ນ. ຄົນບາບເຫຼົ່ານີ້ ບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າ ພວກເຂົາເປັນໜີ້ຊີວິດຂອງພວກເຂົາຕໍ່ໃຫ້ກັບ ຄົນສັດຊື່ຈຳນວນໜ້ອຍທີ່ເຂົາເຈົ້າໄດ້ເຍາະເຍີ້ຍ ແລະ ເຮັດໃຫ້ເຈັບປວດ.” (ທ່ານ ນາງ ເອ ເລນ ຈີໄວທ໌, ໃນໜັງສືສົງຄາມຄັ້ງຍິ່ງໃຫຍ່ລະຫວ່າງຄວາມດີ ແລະ ຄວາມຊົ່ວ, ໜ້າ 631, 632).

**ຄຳຖາມສົນທະນາ:**

`ໃນເວລານີ້, ພວກເຮົາອາດຈະບໍ່ເຫັນວິທີການທີ່ວັນຊະບາໂຕ ແລະ ວັນອາທິດຈະ ກາຍເປັນການທົດສອບຄັ້ງສຸດທ້າຍ. ແຕ່ລອງເບິ່ງວ່າ ສິ່ງຕ່າງໆໃນໂລກນີ້ສາມາດ ປ່ຽນແປງໄດ້ຢ່າງໄວຂະໜາດໃດ. ຄວາມຮູ້ດັ່ງກ່າວສອນພວກເຮົາສິ່ງໃດແດ່ ກ່ຽວກັບເຫດຜົນທີ່ເຮັດໃຫ້ເຮົາຕ້ອງເຊື່ອໃນພຣະຄໍາພີ ແລະ ບໍ່ເຊື່ອໃນສິ່ງທີ່ເກີດ ຂຶ້ນໃນຂ່າວ?`