---
title:  教员良助
date:   15/11/2019
---

### 第一部份：本课纵览
**关键经文：尼希米记9：17**
**学习重点：尼希米记第9章**

尼希米记第9章记载了以色列人的认罪祷告。七月二十四日，以色列人再次聚集悔改、祷告和禁食。

再一次，这一日从阅读律法书揭开序幕。沉浸在上帝的话语中使百姓承认自己的罪；也让百姓一起向上帝悔改。然而，他们不仅是因为当下的罪，也为整个国家在历史上的罪恶认罪悔改。

他们述说自从亚伯拉罕以来，国民所行的一切不跟从上帝的事。它显示了一种在过程中与上帝同行的挣扎，但又离弃祂的循环模式。然而，上帝一次又一次地拯救他们。令人惊讶的是，阅读妥拉引导他们拼凑出一个人类失败和上帝胜利的故事。祷告的开始和结束都是对上帝的赞美，同时也祈求祂再一次因为他们而施行干预。

他们受到提醒，既然上帝在过去一直都是信实的，现在祂也将继续眷顾他们。尽管他们在自己的家乡建造圣殿和耶路撒冷的城墙时忍受了许多的艰难和困苦，但上帝看见了，且不会抛弃他们。最后，他们许诺并与上帝签订契约。

### 第二部份：注释

**尼希米记第九章的结构**

1.	百姓念上帝的律法书（尼9：1—3）
2.	认罪的祷告（尼9：4—38）
a	赞美上帝（尼9：4—8）
b	上帝的信实，不因以色列人在埃及和旷野的不忠实（尼9：9—22）
c	上帝的慈爱，不因以色列人在迦南地的不忠实（尼9：23—31）
d	赞美和祈求上帝（尼9：32—38）

**读律法书**

活动安排得很有组织性：利未人在一天的四分之一读经，然后，在接下来的几个小时里，百姓承认他们的罪恶和错误，并敬拜上帝。想象一下连续数小时读经或聆听圣经这样一种强大的体验，然后再花几个小时向上帝忏悔和赞美，对于这样一个大型集会来说，这几乎是难以置信的。这样的热切需要极大的专注和对上帝的渴慕。

或许驱使百姓对上帝坚持不懈的寻求是来自渴望看见上帝的作为。他们担心忧虑。他们的焦虑表现在祷告中的恳求上，我们「今日所遭遇的苦难，现在求你不要以为小。」（尼9：32）换句话说，百姓祈求上帝不要忽视发生在他们身上的一切：他们在自己的土地上不受周围国家的欢迎；他们忍受逼迫；他们努力工作，试图重建他们心爱的城市。他们祈求上帝的介入，采取行动，照看、垂听和回应。在聚会的最后，首领们邀请全体站立。然后他们开始向主呼求，并作出祷告，那记载在尼希米记9：5—38中的，就是在圣经中最美的祷告之一。

**忏悔的祷告**

尼希米记第9章所记载的集体祷告和认罪，显示出对罪本质的深刻理解，以及对邻舍缺乏爱的意识。百姓禁食，把尘土撒在头上，显出自己在上帝面前的谦卑。对这个国家过去所犯罪恶的谦卑态度表明被掳回归的人意识到他们是多么容易陷入与他们列祖一样的悖逆和不信。他们不希望这种循环继续下去。

以色列人承认他们国家所犯而导致他们被掳的罪恶。他们把上帝赶出了他们的生活中，这实际上是在说，「上帝，我们不需要祢!」因为上帝尊重我们的意愿，不把自己强加于祂的百姓，祂让祂的子民经历他们拒绝祂的后果。或许把上帝赶出去的一个最贴切的描述是记载在以西结书里。以西结描绘出的图画是上帝在一次又一次的警告以色列人之后愤然离去的情景（以西结书5：11，8：6）。当人们不需要祂时，上帝就会离开。祂的宝座向橄榄山迁移，当祂离开耶路撒冷时，毁灭就来（参马太福音23：37－38）。当上帝的保护被收回的时候，撒但就来了，因为祂「如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人」（彼前5：8节）。

现在以色列人回顾他们作为一个国家所行的一切。他们对自己跟从上帝的程度感到惊骇。此外，每个人都知道自己在与上帝同行上的缺失。

然而他们也看到了上帝的信实。正如在以西结书中，他们的故事并没有因为上帝从耶路撒冷迁出而结束（以西结书43：1—5，48：35）。当他们被掳到巴比伦时，上帝也和他们一起去到了巴比伦。祂永远不会离开祂的子民。祂让他们出走一会儿，为的是要唤醒他们，把他们拉回来与祂同行，祂从来没有放弃他们。在以西结书的结尾，祂应许要把他们带回耶路撒冷，并和他们一起回到那里。被掳回归的人经历了上帝，祂与他们同在。

在尼希米记9：20中，百姓指出上帝赐给他们「良善的灵」来教导 （sakhal） 他们。这个词在第8章出现过；它意味着「理解、谨慎和明智」。上帝赐予我们最好的礼物。圣灵不仅赐给在新约时期的信徒，也赐给在旧约时期的信徒。将圣灵赐给他们是要教导他们，并使他们有智慧。这就是当我们愿意让祂来教导我们的时候圣灵可以为我们而做的。上帝赐给以色列人一切他们所「需要」的（圣灵、食物、水、国度、土地、争战的胜利、水池、葡萄园、橄榄园、和果树）。然而百姓所喜爱的，不是上帝自己，而是上帝所赐的事物。令人惊讶的是，当苦难来袭，百姓向上帝呼求时，祂再次垂听他们。为什么？因为祂伟大的恩慈。

桑达尔把这个陌生人带到村子里一个温暖安全的住所，并为他提供了一切需要的帮助。他意识到因为拯救这个陌生人他实际上是拯救了自己。他吃力地扛着沉重的担子，汗流浃背，与活生生的身体接触，这一切都使他们的身体得到暖和，从而救了他们自己的生命。他想起耶稣的话，「因为，凡要救自己生命（生命：或作灵魂；下同）的，必丧掉生命；凡为我丧掉生命的，必救了生命。」（路加福音9：24）。

这个祷告开始于对上帝的称呼──「你」（尼9：5－6），结束于「我们」，就是当百姓在绝望和软弱中向上帝的呼求（尼9：37－38）。上帝的良善和信实与世人的罪恶之间的对比不能被低估。认罪改变了整个情势。在承认他们列祖的罪恶之后，他们终于说道：「我们所做的是邪恶」（尼9：33）。

虽然祷告的主题是认罪悔改，但上帝的怜悯却被强调。怜悯的原文是rakhamim，意思是「怜悯、恩慈和同情」。它来自rekhem一词，意思是母亲的子宫。正如母亲养育、爱护孩子一样，rakhamim一词表明了上帝对祂子民的爱和怜悯。怜悯这个字在尼希米记第9章重复了六次（尼9：17，19，27，28，31节出现2次）。此外，单词khesed出现了两次（尼9：17和32）。Khesed通常被翻译为坚定的爱，但也可以翻译为良善或恩慈。上帝的恩慈和慈爱与百姓的不忠形成了鲜明的对比。百姓将一切归功于自己的成就；然而上帝并没有离弃他们。当他们选择敬拜别神时；上帝还是没有弃绝他们。正如尼希米记9：17所说：「但你是乐意饶恕人，有恩典，有怜悯，不轻易发怒，有丰盛慈爱的上帝，并不丢弃他们」。我们的上帝是随时预备要宽恕我们，改变我们生活的上帝。

	另一个利未人在祷告中重复的片语是「你就从天上垂听」（尼9：27－28）。每当人们向上帝呼求的时候，祂总是垂听。上帝等待着我们向祂呼求。每当我们这样做的时候，他都会垂听。他没有忽视我们的眼泪或恳求。有时候，我们觉得上帝在保持沉默，因为我们没有获得想要的答案；然而，每次我们呼求祂的时候，祂就停下来，正如祂为瞎子巴底买所做的一样。巴底买因为想要看见所以不断的呼求耶稣（马可福音第10章）。上帝降临在西奈山以便与百姓说话，虽然后来他们弃绝了祂，选择了敬拜一只金牛犊。为什么上帝会永不止息的寻找我们？那是因为祂渴望和我们亲近。以色列人向上帝索要祂永远垂听的应许。因为祂曾经垂听了他们的列祖，所以他们相信祂现在也必垂听他们，并且回应。而祂也确实如此行了。

### 第三部份：生活应用

正如以色列人意识到他们可以从他们的经历和列祖们的失败中学习一样，我们今天也可以从以色列人的身上学习。

`1.	哪些以色列人在他们的祷告中所描述的行为，在你看来是我们今天所需要关注的？`

`2.	上帝在过去为你成就了什么？按照下面的指示，把它写在一张纸上，或者画一张祂介入你生活的时间表：
a.  概述你的家庭生活和与上帝同行的经历。画出起伏，并贴上标签。可以追溯到你所能记得、最久远的时间点，写出在家庭中所发生的事情。标示出不同家庭成员接受基督的时间点。你从这幅图中注意到了什么呢？
b.	现在，把你自己的生活也画在一张纸上。
(1)	标示出你能清楚看见上帝指引你的时间点。
(2)	你能看见其中有什么规律吗？如果有，它们是什么呢？`

虽然我们的失败是真实的，但我们所拥有的盼望是耶稣怜悯了我们，以祂的公义来遮盖我们。正如以色列人曾经得到上帝伟大怜悯的应许一样，我们今天也可以拥有。知道上帝对你充满了怜悯和慈爱后，你能把什么放在上帝的手里呢？
