---
title:  教員良助
date:   31/05/2024
---

### 第一部分：綜覽

**導言**
聖經中所描述的善惡之爭和天上的聖所與上帝的律法和祂的安息日是密不可分的，而且安息日也包含在上帝的律法之中。事實上，善惡之間的大鬥爭始於路錫甫對上帝的品格、律法和執政原則的錯誤指控。這位叛逆的天使提出，我們是自主的存在，完全有能力按照自己的理解定義生命的意義，並以自己的方式塑造人際關係和社會關係。歸根結底，這一褻瀆的主張顯然是要將上帝從我們的生活、人際關係甚至宇宙中趕出去。因此，我們堅持上帝律法的有效性，不是因為推崇律法主義或靠行為得救，而是因為上帝的律法乃是祂聖潔品格的表達，是善惡間鬥爭的核心問題。

捍衛上帝的律法就是捍衛祂的品格以及祂作為宇宙創造主和宇宙合法君王的地位，也是捍衛祂在天上聖所中的寶座。高舉上帝的律法意味著我們明白上帝是道德標準和生命意義的唯一來源。離棄上帝和祂的生命之道將會導致混亂，帶來永恆的死亡。因此，復臨教會堅持以下真理：
- 上帝的律法是永恆不變的；
- 安息日是上帝作為創作者和宇宙君王的標誌；
- 天上的聖所是上帝在宇宙中的統治及救贖的所在；
- 復臨運動作為餘民教會，蒙召宣揚上帝對世人發出最後的回歸天國的邀請。

基督復臨安息日會的使命核心是〈啟示錄〉14章中的三位天使的信息。它們表明善惡之爭就是在兩個截然對立的原則中作出選擇：魔鬼的原則導致滅亡，而上帝的原則帶來永生。

**課程主題**
本週的課程強調四大主題：
①.	包括安息日在內的上帝的律法是永恆不變的，因為它代表了上帝的存在、品格、作為宇宙的創造者和君王的地位，以及祂對生命和人際關係的原則。
②.	天上的聖所是上帝的統治及救贖的所在。
③.	善惡之爭源於路錫甫企圖篡奪上帝的地位和權威。
④.	在地上的善惡鬥爭即將結束的時候，上帝呼召並建立了祂的餘民教會。上帝委派餘民教會宣揚祂對世人發出的最後的憐憫呼召，邀請他們接納祂做自己的創造主、救主和主，因祂才是生命的唯一源頭和道路。

### 第二部分：註釋

**基督教與上帝的律法**
許多基督徒對上帝的律法抱有較為矛盾的看法。一方面，他們在不同程度上都承認上帝的律法是良善且必要的。即使是被許多新教徒認為對律法持消極態度的馬丁．路德，在他的《基督徒大問答》中也用相當大的篇幅來介紹上帝的律法對於基督徒生活的重要性。在《基督徒大問答》的序言中，路德承認，只要有可能，他就會將十誡與主禱文、信經和詩篇一同背誦。

另一方面，在歷史上，基督徒不僅找到了削弱上帝律法重要性的理由和方法，還能堂而皇之地改變它。神學家們發現，在早期和中世紀時期，要改變安息日相對容易。為什麼呢？與聖所的情況相同，希臘哲學的二元論與世界觀的融合使得廢除安息日成為可能。按照希臘哲學的觀點，天堂是沒有空間概念的，那麼一個佔據天堂空間的具體聖所就變得毫無意義了。對於希臘哲學來說，耶穌以一個實在的、有空間性的、物質的人體升入天堂也是一種無法接受的觀點。

同樣，如果天上是不存在時間概念的，那麼作為一段神聖之時間的安息日就與上帝和宗教無關了。不過，安息日在聖經中太明顯，不能簡單地置之不理。於是，許多早期和中世紀的基督徒便採用靈意解經法來解釋，這是唯一能讓他們將希臘世界觀與聖經世界觀相調和的方法。用了這種方法，聖經教導中最重要的意義就不能是字面上的，而是要有在屬靈上超越且永恆的意義。因此他們得出結論，基督徒毋須慶祝實際的安息日。他們可以用一種屬靈的意義來替代它，比如一種抽象的、在主裡永遠的安息日。難怪在中世紀，基督徒並不特別重視上帝的律法。

新教改革家們將改變這一趨勢，他們要將讀經回歸到對語法或字面意義的研究層面。因此，改革家們在基督徒的生活中賦予十誡突出的地位，甚至在教義問答中，十誡也佔據一席之地。但即便是出現在這些重要著作中，人們還是不承認上帝的律法是具備完全的權威性的。例如，路德在強調了十誡之於基督徒生活的重要性後，又對安息日的誡命做了評判。他在《基督徒大問答》中指出，安息日是舊約的條例，與基督徒無關，因為他們已從安息日中得了釋放。雖然路德提出了神學改革，但他無法完全擺脫希臘哲學預設和傳統基督教思維方式的影響力。

到了當代，分期主義（dispensationalism）又找到了其他的藉口或方法，來貶低上帝的律法對於基督徒的重要性。分期主義的基本教導是，救恩的歷史被分割成幾個時代或時期。但這種分割方式並不是對救贖歷史的簡單劃分，而是在每個分期中，上帝都會與某一特定的群體建立獨特的約，賦予他們與以往的聖民不同的獨特啟示和責任。其中之一是律法時代，從西乃山的日子直到耶穌的死亡，以在西乃山立下的聖約和律法為特證。分期論者認為，律法只是啟示或「加添」給以色列人的，在西乃山之前和基督之後生活的人都與此無關。所以，上帝的律法和安息日與基督徒也無關。

所有這些削弱或否定上帝律法的方式最終將導致獸印的建立，要用人類或魔鬼的律法來取代上帝的律法，甚至在基督教內也是如此。因此，安息日將被假的安息日取代。獸的印記恰恰代表了撒但發動這場善惡鬥爭的初衷和目的：拒絕上帝的權威和律法，以魔鬼自己的權威和律法取而代之。基督復臨安息日會相信，他們是奉上帝之命宣揚三天使的信息，為要呼召人們回歸上帝的國中，要接受並高舉祂的律法，要拒絕撒但的印和獸的大權柄，並且成為餘民教會的一份子，等待基督速速復臨（啟14:6-12）。因此，基督復臨安息日會以上帝的律法為根據，總結出一整套基本信仰：

*「上帝律法的諸般偉大原則表達在十誡中，也表現在基督的生活裡。它們表達上帝的愛、上帝的旨意，以及上帝對人的品行及各種關係上的要求，各世代的人都要遵行。這些命令乃是上帝與祂子民立約的基礎，也是上帝審判的標準。藉著聖靈的工作，它們指出罪惡，喚醒人對救主的需要感。得救全是出於恩典，不是出於行為；但是其果子是遵行誡命。這項順從發展基督徒的品格，並帶給基督徒康寧感。它是我們對主的愛及對同胞關心的憑據。出於信心的順從顯明了基督改變人生的大能，因此，基督徒的見證便得以加強。」―《基本信仰二十八條》第19條，《上帝的律法》https://www.adventist.org/the-law-of-god*

這一基本信仰至少突顯了上帝律法的兩個基本要素。第一，上帝的律法反映了上帝的品格和祂國度的原則（參見詩89:14）。這一點從律法位於至聖所的約櫃中（啟11:19）就可見一斑，那裡可是天上聖所的核心位置。因此，上帝的律法是永恆的，放之四海皆準。因為上帝的本性與品格都不會改變，所以祂的律法也永不會變。就連耶穌自己也說過，祂來不是要改變律法，乃是要成全（太5:17-19），而且無論何時，祂都不會賦予聖民中的任何人削弱或更改律法的權利；律法的一筆一劃都不能改變！

第二，上帝的律法表現出上帝慈愛公義的本性，這在上帝國度的原則中有所體現。保羅曾說，「愛就完全了律法」（羅13:10）。因此，律法絕不會與福音或救贖對立。律法無論是在現在、過去和將來都不會與我們為敵。我們的仇敵乃是罪惡與魔鬼。上帝的律法是「聖潔的，誡命也是聖潔、公義、良善的」（羅7:12）。救恩是上帝的恩典所賜，藉著信心接受並成就在我們身上。但救恩也是聖靈的工作，祂的目的是要將我們恢復至作為上帝的兒女的最初狀態，將祂的慈愛與公義完完全全彰顯出來。

### 第三部分：應用

①.	如果你生活在一個非基督教的國家，當地宗教是如何理解普遍意義上的律法？對上帝的律法又有何看法？在地方特色的文化背景下，你如何向朋友們解釋上帝的律法？如果你生活在一個基督教國家，那裡的基督徒如何看待上帝的律法？你該如何與他們分享基督復臨安息日會關於上帝律法的教導？

②.	在當今大多數的基督教國家裡，我們可以就上帝的聖日是星期天還是星期六展開辯論。如果你生活在一個非基督教國家，又該如何呢？你如何向朋友們解釋關於安息日和善惡之爭的真理？在非基督教的背景下，你又如何解釋獸的印記呢？

③.	請比較儀文律法和道德律法。兩者有何相似之處，有何不同之處？這些律法分別揭示了關於上帝的什麼真理？它們與耶穌基督有什麼關係？