---
title:  قوَّة كلمة الله الخالِقة
date:  10/08/2020
---

`قارن عبرانيين ١: ١-٣؛ عبرانيين ٤: ١٢، ومزمور ٣٣: ٦، ٩. ما الذي تقوله لنا هذه الفقرات عن قوَّة كلمة الله؟`

إنَّ كلمة الله هي كلمة حيَّة. إنَّها تحمل معها القوَّة لتحقيق ولإتمام الأمور التي تُعلِن عنها. تستطيع الكلمات البشرية أن تتكلَّم عمَّا هو قائم، ولكن الله يتكلَّم عن أمورٍ لم تحدث بعد وثم يخلقها بقوَّة كلمته. إنَّ كلمة الله هي كلمة خالقة. والكلمة المسموعة التي تخرج مِن فم الله لها القوَّة لخلق كل شيء تُعْلِن عنه.

في قصَّة الخليقة المذكورة في سفر التكوين الأصحاح ١، تُستَخدم عبارة «قال الله» مِرارًا (تكوين ١: ٣، ٦، ١١، ١٤، ٢٠، ٢٤، ٢٦، ٢٩). كان لكلمات الله المُعلَنة تلك القوَّة بحيث أنَّه عندما نَطَقَ بها، ظَهَرَت اليابسة، أفرخَت ونبتت النباتات، تفتَّحت الأزهار، اِزْدَهَرَت أشجار الفاكهة، ووثبت وظهرت الحيوانات إلى الوجود.

هناك كلمة عبرية ساحِرة استُخدِمَت في تكوين الأصحاح ١ لعملية الله في الخلق. إنها كلمة (Bara). في هذه الصيغة الخاصة، تستخدم الكلمة لوصف عملية خلق الله لشيءٍ مِن لا شيء أو مِن العَدَم. هذا الفعل يُستخدم فقط عندما يكون الله هو الفاعِل أو المُسنَد إليه. أي أنَّ الله وحده هو الذي يخلق "bara" شيئًا مِن لا شيء، وهو يفعل ذلك من خلال قوَّة كلمته المنطوقة.

لم يخلق الله فقط هذا العالم بواسطة قوَّة كلمته، بل أنه يُثبِّته ويدعمه بواسطة كلمته أيضًا. نفس القوَّة التي هي في كلمة الله المنطوقة، هي ذاتها في كلمته المكتوبة. نفس الرُّوح الْقُدُس الذي كان فاعلًا في الخليقة، كان فاعلًا أيضًا في إيحاء الكتب المقدسة. إنَّه حاضر عندما نقرأ الكِتَاب المُقَدَّس أو نشاركه مع الآخرين. هُناك قوَّة مانحة للحياة، مُغيِّرة للحياة، قوَّة خالقة في كلمة الله. «إنَّ القوَّة الخالقة التي أوجدت العوالم هي في كلمة الله. وهذه الكلمة تمنح القوَّة وهي تلد حياة. وكل أمر هو وعد. فإذ تذعن له الإرادة وتقبله النفس فهو يجلب معه حياة الإله السرمدي. وهو يُغيِّر الطبيعة ويخلق النفس مِن جديد على صورة الله» (روح النبوة، كتاب التربية، صفحة ١٤٨).

وإذ نحن شخصيًا نتمسَّك بالوعود الموجودة في كلمة الله، تتغيَّر حياتنا، وإذ نُساعد الآخرين للتمسك بهذه الوعود المُدهشة، سيُغيِّر الرُّوح الْقُدُس حياتهم هم أيضًا.

`تخيَّل: قال الله ليكُن… فكان. كيف يمكننا أن نستوعِب ما يعنيه هذا؟ ما الذي تقوله لنا هذه الحقيقة المُذهلة عن قوَّة الله؟ لماذا ينبغي أن يكون هذا الحق عن قوَّة الله الخالقة مصدر عزاءٍ لنا؟`