---
title:  فوائد دراسة كلمة الله
date:  11/08/2020
---

هناك فوائد مُضاعفة ومُتعدِّدة لدراسة كلمة الله. يُخبرنا الرسول بطرس أنَّه مِن خلال مواعيد الكِتَاب المُقَدَّس نصير: «شُركاء الطبيعة الإلهية» (٢بطرس ١: ٤). والرسول يعقوب يتحدَّث عن: «الكلمة المغروسة القادرة أن تُخلِّص نفوسكم» (يعقوب ١: ٢١). ويُضيف الرسول بولس أنَّ «كلمة نعمته، القادرة أن تبنيكم وتُعطيكم ميراثًا مع جميع المُقدَّسين» (أعمال الرسل ٢٠: ٣٢). إن غرض الكِتَاب المُقَدَّس هو الفداء. وإذ نرى يسوع في كل الأسفار المُقدَّسة، نتغيَّر. وبالنظر إليه في كلمته، نصير مثله (٢كورنثوس ٣: ١٨). «إنَّ قانون الطبيعة العقلية والروحية كلتيهما أنَّ الإنسان يتغيَّر بالرؤية. والعقل يُكيِّف نفسه بالتدريج مع المواضيع التي يُسْمَح له بالتأمُّل فيه» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٦٠٣).

`اقرأ ٢تيموثاوس ٣: ١٤-١٧؛ وإنجيل يوحنا ١٧: ١٤-١٧. ما هي الفوائد الإضافية التي تأتي من دراسة كلمة الله؟`

كتب الرسول بولس إلى زميله الشاب تيموثاوس ليحثه على أن يكون أمينًا للكُتُب المقدَّسة وليُشارك منافع دراسة الكلمة المُوحى بها. وبحسب بولس، الكِتَاب المُقَدَّس «نافع للتعليم». فهو يكشف الحق ويعرض (يفضح) الخطأ. إنَّه يُحدِّد خطَّة الله للجنس البشري. كما أنَّه يوبّخنا على خطايانا، ويُقوِّم تفكيرنا الخاطئ، ويُرشدنا إلى البرِّ. والكتب المقدسة تكشف لنا بر المسيح. وتقودنا الأسفار المقدسة مِن حَمَاقة حياتنا الخاطئة إلى جمال بر المسيح. عندما نرى محبَّة يسوع المُنْكِرَة لذاتها بالمقارنة مع تركيزنا على الذَّات وأنانيتنا، نقف في ذهول. وإذ نُشاهد في الإنجيل عُمْق عَطْفِهِ وعنايته، تتغيَّر حياتنا. عندما نُشارك كلمته مع الآخرين، فإنَّهم هم أيضًا يتغيَّرون بشكلٍّ جذري. بالنَّظر إلى يسوع في كلمته، نُصبح مُشابهين له بصورة أكبر. إنَّ الشهادة ليست عبارة عن مُشاركة ما نعتقده نحن، أو حتى ما نؤمن به. فهي كلها عن مُشاركة الحقائق الأبدية الموجودة في كلمة الله. عندما تكون كلمة الله قد باركت حياتنا بشكلٍّ هائل، يُصبِح لدينا المصداقية لأن نُخبر الآخرين كيف يمكن أن تُبارك حياتهم هم أيضًا.

`فكِّر في وقتِ شِدَّةٍ واجهتها أنتَ شخصيًا وكيف أثبَتت كلمة الله بأنَّها مصدر عونٍ لك وقوَّة. ما الذي  تعلَّمته مِن ذلك الاختبار؟`