---
title:  تطبيق كلمة الله
date:  12/08/2020
---

عدَّد أحدهم أكثر مِن ثلاثة آلاف وَعْد في كلمة الله. كلُّ وعدٍ مِن هذه الوعود ينبُع مِن قلب إله مُحِب «قادِر أن يفعل فوق كل شيء، أكثر جِدًّا مما نطلب أو نفتكر، بحسب القُوَّة التي تعمل فينا» (أفسس ٣: ٢٠). مواعيد الله هي تعهُّدات يقطعها لكل واحد منَّا. وإذ نُطالِب بهذه المواعيد بالإيمان ونُعلِّم الآخرين أن يُطالبوا بها، تفيض بركات السماء داخل حياتنا. يُشدِّد الرسول بولس على هذه الحقيقة الإلهية في رومية ٨: «الذي لم يُشفِق على ابنه، بل بذله لأجلنا أجمعين، كيف لا يهبنا أيضًا معه كل شيء؟» (رومية ٨: ٣٢). يوضح الرسول بطرس هذا الوعد، مُعلنًا أنَّ: «قدرته الإلهية قد وَهَبَتْ لنا كل ما هو للحياة والتقوى» (٢بطرس ١: ٣). مِن خلال موت المسيح على الصليب، وانتصاره على الشيطان والسلاطين وقوَّات الجحيم، وفَّر لنا كل ما هو ضروري لنحيا حياةً روحيَّةً تَقِيَّة. لقد وَعَدَ أيضًا أن يُزوِّدنا باحتياجاتنا الجسدية (المادِّيَّة) الأساسية.

`قارن ١يوحنا ١: ٧-٩ وفيلبي ٤: ١٣، ١٩. مع أنَّ هذين الوعدين مُختلفان، ما الذي يُعلِّمانه عن صفات الله؟ كيف أثَّرَّ كُلٌّ مِن هذين الوعدين في حياتك؟`

إنَّ الوعود التي قرأناها في هذه الفقرات، كل واحدٍ منها يتكلَّم عن شيء مُختلف، لكنَّ صورة الله التي يُعطيانها لنا مُتشابهة تمامًا. إنَّهما يكشفان عن إله مُحِب، غفور، كُلِّي القدرة، وإله يهتم باحتياجاتنا الأساسية. إنَّهما يُعطياننا الضَّمان بأنَّ الله يعتني ويهتمّ بنا بعمق.

`اقرأ عبرانيين ٣: ١٩؛ عبرانيين ٤: ١-٣؛ وإنجيل متى ١٣: ٥٨. ما الذي تقوله لنا هذه الآيات عن حاجتنا إلى الإيمان؟`

هناك الكثير جِدًّا مِن وعود الله الرائعة في الكِتَاب المُقَدَّس، وعندما نطلب ونُطالِب بمواعيد كلمة الله بكل إيمان ونؤمن بها ونُصدِّقها لأنَّ المسيح قد وَعَدْ، فإنَّ بركات هذه المواعيد تُصبِح لنا. إنَّ قِلَّة الإيمان في قُدرة الله على إتمام ما وَعَدَ به في كلمته هو الذي يحِدُّ من تحقيق مواعيد الله في حياتنا. صلِّي لكي يقودك الله هذا الأسبوع إلى شخصٍ يحتاج إلى مواعيد الرجاء الموجودة في كلمة الله.