---
title:  مُشاركة الكلمة
date:  13/08/2020
---

الأخبار السارَّة هي للمُشاركة. فكِّر في المرَّات والأوقات التي سُرِرْتَ أو ابْتَهَجْتَ فيها بسبب أخبارٍ سارَّة. ربما عندما تمَّت خطوبتك للزواج، أو مولد طفل، أو وظيفة جديدة، أو شراء سيارة جديدة، أو منزل جديد. كُنْتَ متحمِّسًا جِدًّا ومُنفعلًا إلى درجة أنك لم تستطع الانتظار لتُشارك أخبارك.

شيء رائع أن نُشارك أفراحنا مع الآخرين، ولكن أفضل الأخبار في المسكونة كلها هي قصَّة يسوع. عندما نكتشف رؤى جديدة في كلمة الله عن الخلاص الذي هو في المسيح، تفيض قلوبنا بالفرح، ونتوق لإخبار شخصٍ آخر. عندما حاولت السلطات الدينية أن توقِف كِرازة الرُّسل، أعلن بطرس: «لا يمكننا أن لا نتكلَّم بما رأينا وسَمِعْنا» (أعمال الرسل ٤: ٢٠).

«المتجدد الحقيقي الذي إذ أقبل إلى المسيح تولَّدت في نفسه الرَّغبة في المُناداة بالصديق الحميم الذي وجده وفي إعلان الحق الذي خلَّصه وقدَّسه والذي لا يمكن إخفاءه في قلبه، لأنَّ الذي قد لَبِسَ بر المسيح وامتلأ قلبه من فرح الروح لا يستطيع السكوت» (روح النبوة، طريق الحياة، صفحة ٧٨).

في رومية ١: ١٤-١٦، كَتَبَ بولس: «إني مديون لليونانيين والبرابرة، للحُكماء والجُهلاء. فهكذا ما هو لي مُستعد لتبشيركم أنتم الذين في رومية أيضًا، لأني لست أستحي بإنجيل المسيح، لأنه قوَّة الله للخلاص لكل مَن يؤمن: لليهودي أولًا ثم لليوناني».

لم يكلّ الرسول بولس أبدًا عن سردِه لِقِصَّة تجديده. لقد فاض قلبه بالفرح في يسوع. بالنسبة له كانت الأخبار السارة للمُشاركة، ولم يستطع أن يصمت.

`أيَّة مباديء حيوية عن مُشاركة كلمة الله تُعطينا إياها الآيات الواردة في إشعياء ٥٠: ٤؛ الجامعة ٣: ١؛ و٢تيموثاوس ٤: ٢؟`

إذ نُسلِّم حياتنا للمسيح ولِخِدْمَتِه، فهو سيفتح لنا أبوابًا للفرص لكي ما "نكرز بالكلمة في وقت مناسب" لأولئك الذين قد فتح الله قلوبهم. في كل شهادتنا، علينا أن نتذكَّر ثلاثة مبادئ كتابية في عقولنا: ماذا نقول، كيف نقول ذلك، ومتى نقول ذلك.

`مَن هُم بعض الأشخاص الذين أنت على تواصلٍ معهم، وكيف يمكنك أن تكون شاهدًا أفضل لهم؟`