---
title:  لمزيد من الدرس
date:  14/08/2020
---

لمزيد مِن الدرس: اقرأ لروح النبوة الفصل الذي بعنوان «التَّعرُّف إلى الله» من كتاب طريق الحياة، صفحة ٨٧-٩١.

يعمل الله في قلوب كل مَن هم حولنا. إذا كان لدينا التمييز الروحي لرؤية المكان الذي يعمل الله فيه بالفعل، فسوف نلاحظ بانتظام فُرَصًا لمشاركة كلمته مع الآخرين. وإذ يُعِدّ الله تُرْبَةَ القلب، تكون لنا الفرصة لزرع بذرة الإنجيل. لقد أعدَّ الرُّوح الْقُدُس قلوب نيقوديموس، المرأة السامرية عند البئر ، المرأة النازفة الدّم، اللص على الصليب، قائد المائة الروماني، وكثيرين آخرين ليقبلوا كلمته قبل أن يلتقي يسوع بهم. مِن خلال ظروف حياتهم وتأثير الرُّوح الْقُدُس، كانوا مستعدين لقبول رسالة المسيح.

قد يكون لدينا تردَّد طبيعي لنطلب من الناس إذا كان مِن المُمْكِن أن نُصلِّي معهم، أو لنُشارك معهم وعدًا مِن مواعيد الكِتَاب المُقَدَّس، أو لنُعطيهم نبذة روحية. كثيرًا ما نشعر أو يمتلكنا انطباع لنُشارك إيماننا مع شخص آخر، هذا لأنَّ الرُّوح الْقُدُس الذي طَبَعَ فينا هذه الرَّغبة قد أثَّر سابقًا وبالفعل على قلب ذلك الشخص ليقبل شهادتنا.

**أسئلة للنقاش**

`١. إذا جاء أحدهم إليك ولديه شعورًا عميقًا بالذنب بسبب شيء ما وكان بحاجة إلى مغفرة الله، ما هي النصيحة التي ستُقدِّمها له، وأيَّة آيات كتابية ستُشاركها معه؟ ماذا كان اختبارك الشخصي مع الذنب ومع قوَّة الله للغفران في حياتك الخاصَّة؟`

`٢. في بعض الأحيان يجلب الله أشخاصًا إلى حياتنا لأنه يشتاق لهم أن يعرفوا حقَّه. كيف يمكننا أن نكون مُرهفي الحس وشاعرين بقيادة الله؟`

`٣.تأمَّل أكثر في قوَّة الله وكلمة الله كما ظَهَرَت في قصَّة الخليقة وفي الخليقة ذاتها. إننا بالكاد نستطيع أن نستوعِب مفهوم الكون ذاته لأنه كبير وشاسع جِدًّا. فكم بالحري التفكير بأنَّ الإله الذي خلق هذا الكون يجب أن يكون أكبر وأعظم مما قد خلقه. كيف يمكننا أن نستمدَّ العزاء والراحة مِن معرفتنا بأنَّ الله الذي نخدمه ونعبده هو بهذه القوَّة؟ وليس فقط أنَّه قوي، ولكنه يحبنا أيضًا. أيُّ رجاءٍ عظيم يمكننا أن نأخذه مِن معرفتنا لهذه الأشياء عن الله؟ وكيف يمكن لهذه المعرفة أن تساعدنا لنكون شهودًا أفضل للآخرين عنه؟`