---
title:  “လၢဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်ယိၥ်တဖၣ်အပူၤ”
date:  18/10/2022
---

`ဖး စံးထီၣ်ပတြၢၤ 71 တက့ၢ်. ၦၤကွဲးထါစံးထီၣ်ပတြၢၤဒုးအိၣ်ထီၣ် တၢ်ဆိကမိၣ်မနုၤတခါ ဖဲအဝဲသံကွၢ်ယွၤဒ်သိးကစိၥ်ထီၣ်ကွံၥ်အီၤလၢ “ဟီၣ်ခိၣ် အတၢ်ယိၥ်တဖၣ်အပူၤ” န့ၣ်လဲၣ် (စံးထီၣ်ပတြၢၤ 71:20).`

လၢစံးထီၣ်ပတြၢၤ 49 အပူၤ ပထံၣ်ဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်န့ၢ်ၦၤတၢ်မုၢ်လၢ် လၢအမၤမုၥ်ပသးဒိၣ်မးတခါဘၣ်ဃးတၢ်ဂဲၤထၢၣ်သမူထီၣ်က့ၤအဂ့ၢ်, လၢအလီၤဆီလိၥ်သးဒီးၦၤဟးဂီၤဖိအတၢ်အုၣ်ကီၤသးလၢ အကမၣ်လၢအသန့ၤ သးလၢအတၢ်ထူးတၢ်တီၤအဖီခိၣ်န့ၣ်လီၤ. လၢစံးထီၣ်ပတြၢၤ 71 အပူၤ, ၦၤကွဲး ထါစံးထီၣ်ပတြၢၤဃုတၢ်ဘံၣ်တၢ်ဘၢဒီးတၢ်မုၢ်လၢ်လၢယွၤအအိၣ်ဖဲအဝဲဘၣ်တၢ် က0ီၤဃၥ်အီၤဒီး ဒုၣ်ဒါတဖၣ်ဒီးၦၤပၥ်တၢ်ကမၣ်လၢအလိၤ လၢအကမၣ်တဖၣ် လၢအဝဲသ့ၣ်စံ:ဝဲလၢယွၤညိကွံၥ်အီၤန့ၣ်လီၤ (စံးထီၣ်ပတြၢၤ 71:10, 11).

လၢအတၢ်မၤကွၢ်တဖၣ်အပူၤ, ၦၤကွဲးထါစံးထီၣ်ပတြၢၤထံၣ်န့ၢ်တၢ်မၤမုၥ် အသးဒီးတၢ်အုၣ်ကီၤသးလီၤတံၢ်လီၤဆဲးသ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်က့ၤယွၤအတၢ်ကဟုကယၥ် အီၤလၢဆၢကတီၢ်အပူၤကွံၥ်တဖၣ်ဒ်လဲၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. အဆိကတၢၢ်န့ၣ်, အဝဲ သ့ၣ်ညါဝဲလၢယွၤမၤစၢၤအီၤစးထီၣ်လၢအိၣ်ဖျဲၣ်ထီၣ်အခါဒီး ဟံးန့ၢ်အီၤလၢ အမိၢ်အဟၢဖၢပူၤန့ၣ်လီၤ (စံးထီၣ်ပတြၢၤ 71:6). ဒီးလၢခံ, အဝဲအၢၣ်လီၤတူၢ်လိၥ် ဝဲလၢယွၤသိၣ်လိအီၤလၢအသးစၢ်အခါန့ၣ်လီၤ (စံးထီၣ်ပတြၢၤ 71:17).

အိၣ်ဒီးတၢ်လီၤတံၢ်လီၤဆဲးလၢယွၤ မ့ၢ်အလ့ဒီးအတိၥ်အဃိ, ၦၤကွဲး ထါစံးထီၣ်ပတြၢၤဃ့ကညးတၢ်လၢယွၤအအိၣ် “ကဲထီၣ်တၢ်အိၣ်တၢ်ဆိးအလ့ တဖျၢၣ်လၢယဂီၢ် လၢယလဲၤဆူအအိၣ်တထံၣ်ဃီန့ၣ်တက့ၢ်” (စံးထီၣ်ပတြၢၤ 71:3). “လၢယသးၦၢ်အဆၢကတီၢ်န့ၣ် ကွံၥ်တ့ၢ်ကွံၥ်ယၤတဂ့ၤ, ဖဲယဂံၢ်ယဘါ လၢၥ်ဒီး, လဲၤသဒၣ်ယၤတဂ့ၤ” (စံးထီၣ်ပတြၢၤ 71:9). “ယွၤဧၢ, အိၣ်ယံၤဒီး ယၤတဂ့ၤ, ယကစၢ်ဧၢ, မၤချ့ချ့လၢတၢ်မၤစၢၤယၤအဂီၢ်တက့ၢ်” (စံးထီၣ်ပတြၢၤ 71:12). ဒီးလၢခံၦၤကွဲးထါစံးထီၣ်ပတြၢၤမၤအါထီၣ်ဝဲ, “နဲဒၣ်, ၦၤလၢအဒုးထံၣ် ၦၤလၢတၢ်ကိၢ်တၢ်ဂီၤအဒိၣ်, ဒီးတၢ်အၢနးမးန့ၣ်, နကမၤမူထီၣ်က့ၤၦၤ, ဒီးနကဒုး ဟဲက့ၤထီၣ်ၦၤလၢဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်ယိၥ်တဖၣ်အပူၤလီၤ” (စံးထီၣ်ပတြၢၤ 71:20).

တၢ်တဲဖျါထီၣ်တၢ်ကတိၤလၢအမ့ၢ် “လၢဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်ယိၥ်တဖၣ်အပူၤ” အံၤ လၢလံၥ်ကွဲးသးအပူၤပနၢ်ပၢၢ်အီၤသ့ဝဲဒ်တၢ်တဲဒိတခါအသိး ဒ်သိးၦၤကွဲးထါ စံးထီၣ်ပတြၢၤအတၢ်ဂဲၤထၢၣ်သမူထီၣ်က့ၤဒ်နီၢ်ခိခါဆူညါအသိးန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်တၢ်ဂ့ၢ်မိၢ်ၦၢ်အံၤ ဖျါလၢမ့ၢ်တၢ်တဲဂ့ၤၦၤကွဲးထါစံးထီၣ်ပတြၢၤအတၢ် သးဟးဂီၤဒိၣ်မးအတၢ်အိၣ်သးလၢအဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အီၤဒီးတၢ်ကတိၤဒိတခါ လၢအမၤအသးဒ်ဟီၣ်ခိၣ်ယူၢ်လီၤအီၤအသိးန့ၣ်လီၤ (ထိၣ်သတြီၤဒီးစံးထီၣ်ပတြၢၤ  88:6 ဒီး စံးထီၣ်ပတြၢၤ 130:1). လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, ပစံ:ဝဲဒၣ်လၢ “တၢ်အံၤ မုၢ်တၢ်ကတိၤဒိလၢအကါဒိၣ်မးတခါ, ဘၣ်ဆၣ်မ့ၢ်စ့ၢ်ကီးတၢ်ဒုးသ့ၣ်ညါၦၤနီၢ်ခိ အတၢ်ဂဲၤထၢၣ်သမူထီၣ်က့ၤတခါ” သ့ဝဲန့ၣ်လီၤ. Andrews Study Bible note on Ps. 71:20.

လၢအကတၢၢ်န့ၣ်, တၢ်အကါဒိၣ်လၢပကဘၣ်နၢ်ပၢၢ်အီၤန့ၣ်မ့ၢ်ဝဲ, ပတၢ်အိၣ် အသးကမ့ၢ်ဝဲတမံၤဂ့ၤတမိၠဂ့ၤ, ကစၢ်ယွၤအိၣ်ဝဲဖဲန့ၣ်, အဝဲကဟုကယၥ်ၦၤ, ဒီးလၢ အကတၢၢ်န့ၣ်, ပတၢ်မုၢ်လၢ်အံၤပတထံၣ်န့ၢ်အီၤလၢပတၢ်အိၣ်မူအံၤအပူၤဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ်ပတၢ်အိၣ်မူလၢအကဟဲဆူညါအပူၤ-တၢ်မူအထူအယိၥ်လၢပအိၣ်ဘၣ် ပဝဲလၢယ့ၣ်ၡူးအပူၤ ဖဲပတၢ်ဂဲၤထၢၣ်သမူထီၣ်က့ၤအလီၢ်ခံလၢအတၢ်ဟဲက့ၤလီၤ ကဒီးတဘျီအခါန့ၣ်လီၤ.

`ပဝဲခဲလၢၥ်ပအိၣ်တ့ၢ်ပဝဲဒီးတၢ်သးဟးဂီၤလၢအလီၤပျံၤလီၤဖုးအကတီၢ် တနီၤန့ၣ်လီၤ. သနၥ်က့, တၢ်ကွၢ်ထံကွၢ်ဆးတၢ်လၢကျဲတဖၣ်အံၤအဖီခိၣ် လၢယွၤ အိၣ်တ့ၢ်ဒီးနၤလၢအပူၤကွံၥ်လၢမၤစၢၤနၤဒ်သိးနကလဲၤနဲဆူညါလၢတၢ်နၥ်ဒီး တၢ်သန့ၤသးလၢအီၤအပူၤ လၢအကတီၢ်တဖၣ်ဖဲဖျါလၢအဝဲအိၣ်လၢတၢ်လီၢ်ယံၤ အခါန့ၣ်ဒ်လဲၣ်.`