---
title:  Нечисти желания
date:   11/09/2023
---

#### inTerpret

`Какви специални послания носи Левит 18, 20 ?`

`Кои части от него са трудни?`

`Какви въпроси възникват в теб?`

`Кои са библейските  принципи, които откриваш в текста?`

`В коя област от живота си можеш да приложиш библейския текст?`

**Нечисти желания**

Какво трябва да направи един християнин, ако има сексуално нечисти желания?

Първо, трябва да осъзнае, че не е сам в своята борба; сексуалното изкушение е едно от най-големите изкушения, пред които ще се изправят хората от тази страна на вечността.

Второ, никъде в Библията човек не е осъден за това, че е бил изкушен – грехът се случва само в действията спрямо изкушението.

Трето, победата се печели или губи в ума. Библията казва да вземем „всяка мисъл в плен“ и да я направим послушна на Исус (2 Коринтяни 10:5). Когато си позволяваме да се занимаваме с нечисти мисли, да гледаме филми или да слушаме песни със сексуални теми или да се занимаваме със сексуално съдържание онлайн, ние отслабваме себе си и даваме на сексуалния грях по-голяма власт над живота ни.

Четвърто, трябва да се обгради с други, които могат да го насърчат в решението му да живее пълноценно за Господ по отношение на своята сексуалност. Бъдете внимателни с организации в общността, училището или дори църквата, които неусетно или дори открито насърчават сексуални отклонения от Божието Слово. В Римляни 1:32 Бог предупреждава не само онези, които водят този начин на живот, но и онези, които наблюдават одобрително от разстояние. Разбира се, „от разстояние“ може да включва слушане на техните текстове, присъединяване към тяхната култура или правене на компания с тях, докато се занимават с тези неща.

Пето, не се изненадвайте, че воденето на сексуално чист живот неизбежно включва борба. Умирането за себе си, за да можем да живеем за Христос, е тренировка! Това изисква много молитва, изучаване на Библията, самоконтрол и дори стратегическо планиране (например: лягане рано, избягване на определени места, пазене на избора ни за забавление, инсталиране на предпазни мерки). Но никога не забравяйте това: като християни, ние се борим от победа, а не за победа. В Исус ние вече победихме, така че вървете като победител – вървете като войник, който вече е победил своя враг!

Шесто, използвайте Библията като меч, защото това е, което се нарича в Ефесяни 6:17: „мечът на Духа, който е Божието слово“. Интересното е, че гръцката дума за „слово“ е рема /rhema/, което означава изговореното Слово на Бог. Подобно на Исус, когато се изправи пред изкушенията на Сатана в пустинята, ние трябва да изговаряме на глас Божиите обещания, когато сме изправени пред изкушение (Матей 4).

Седмо, очаквайте Бог да направи чудо, защото Той го обещава в 1 Коринтяни 6:11. Въпреки че някои хора може да са родени със склонност към конкретен сексуален грях, да са били сексуално малтретирани и подтиквани към грях или да са станали роби на определен грях, като са участвали в него, Исус все още върши чудеса днес. Не трябва да се страхуваме да Го помолим за едно – да Го помолим да ни помогне да желаем сексуална чистота и да живеем по начин, който Го почита и ни носи свобода от страха и вината. Той ще го направи. Бог може да ни покаже други стъпки, които да предприемем в пътуването, но просто знайте, че нашите недостатъци по правата и тясното са недостатъци, които ни водят напред, а не назад. Не се обезсърчавайте. Бог няма да изостави Своите верни воини, особено когато се спънат в битката.

`Какви стъпки можем да предприемем, за да останем твърди в решенията си да живеем контракултурен живот?`