### 天と地を一つに

あなたがこれまでに携わった仕事で、最も大変だったものを思い浮かべてください。なぜ大変だったのでしょうか。期待されていたからでしょうか。仕事に割り当てられた時間のせいでしょうか。あるいは、その両方でしょうか。仕事に対するあなたの姿勢のせいでしょうか。一緒に働いた人たちのせいでしょうか。それとも、成功するとはとても思えなかったからでしょうか。

救済計画の目的、すなわち天と地を一つにすることについて考えてみてください。不可能なことのように思えるでしょうか。人間的に言えば、確かに不可能です。それにもかかわらず、昇天される直前、イエスは使徒たちに不可能と思える任務をお与えになりました―「だから、あなたがたは行って、すべての民をわたしの弟子にしなさい。彼らに父と子と聖霊の名によって洗礼バプテスマを授け、あなたがたに命じておいたことをすべて守るように教えなさい」（マタ28:19、20）。

イエスがパウロを異邦人のもとに遣わされたのは、一見不可能と思われる任務を成し遂げるためでした―「それは、彼らの目を開いて、闇から光に、サタンの支配から神に立ち帰らせ、こうして彼らがわたしへの信仰によって、罪の赦ゆるしを得、聖なる者とされた人々と共に恵みの分け前にあずかるようになるためである」（使徒26:18）。

このような仕事を与えられたら、お手上げだと諦めてしまう人もいるかもしれません。しかし、イエスがこの二つの場面で与えられた約束を見逃すべきではありません。使徒たちには、「わたしは世の終わりまで、いつもあなたがたと共にいる」（マタ28:20）と、イエスは付け加えられました。そしてパウロには、「わたしがあなたに現れたのは、あなたがわたしを見たこと、そして、これからわたしが示そうとすることについて、あなたを奉仕者、また証人にするためである」（使徒26:16）と言われました。

つまり、イエスは人間的に見れば不可能な任務を与えられますが、その任務を成し遂げるために、私たちが自分自身にではなく、イエスに頼ることを望んでおられるのです。主は、成し遂げる力を提供することなく、私たちに仕事を与えられることは決してありません。「人間の意志が、神の意志と協力すると、どんなことでもできるようになる。神がお命じになったことは、神の力によって完成することができる。神のお命じになることはどんなことでも、成し遂げることができるのである」（『希望への光』1315ページ、『キリストの実物教訓』第25章）。

驚くべきことに、パウロがコロサイの信徒に手紙を書いた頃には、福音は「世界中至るところの人々に宣のべ伝えられて」（コロ1:23）いました。もちろん、すべての人がそれを受け入れたわけではありません。しかし、イエスが使徒たちに命じたこと（マタ28:18 - 20）や、使徒パウロに命じたことを注意深く見てみると、イエスは、すべての人が弟子になるとか、すべての人が改宗するなどとは、約束しておられません。福音は、「あらゆる民への**証し**として、全世界に宣べ伝えられる。それから、終わりが来る」 （同24:14、強調筆者）のです。その証しとは、どのようなものでしょうか。全世界への宣教は、具体的にどのように成し遂げられるのでしょうか。

今期、私たちは、パウロが書いたフィリピの信徒への手紙とコロサイの信徒への手紙を学びますが、二つの手紙には、重要な類似点があります。何よりも両者は、天と地を一つにできる唯一のお方であるキリストを明らかにしています。キリストは、ヤコブが見た天から地に向かって伸びる階段です（創28:12、ヨハ1:51と比較） 。人の子であり神の子であるキリストは、私たちを罪から贖あがない、私たちのために執り成してくださいます。

これらの手紙を学ぶことで、私たちはイエスのこの二つの側面を見るでしょう。比類ない崇高な記述のいくつかを考察し、キリストの神性とキリストが私たちを救うためにすべてを犠牲にされたことを見るのです。 また、パウロが牢獄から、自分の育て上げた教会（フィリピ）と、一度も訪れたことのない教会（コロサイ）の問題に取り組んでいる姿も見ます。パウロが当時の「世界教会」全体に築いたつながりは、ローマの獄中からでさえ、彼が難題に対応することを可能にさせました。彼は、自分に残された時間が短いことを知っていたので、教会を天国に近づけ、また教会同士をより近づけるために、全力を尽くしました。そうすることでパウロは、今日の神の教会がいかにして天と一つになり、黙示録14章の終末時代の使命、すなわち「三天使のメッセージ」を伝える任務を果たせるかを示しています。

〈著者〉クリントン・ヴァーレ博士。世界総会聖書研究所の副所長。専門は、新約聖書、解釈学、アドベンチストの歴史。ドイツ、ニュージーランド、ロシア、イギリス、フィリピンに住み、働いてきた。妻ジーナとの間には、2人の成人した子ども、1人の義理の娘、そして2人の孫がいる。