---
title:  بالعودة إلى إبراهيم
date:  10/11/2024
---

لا يخجل يسوع عندما يتعلّق الأمر بالتصريح عن هويته، أو استدعاء شهودٍ للإدلاء بشهادتهم عنه، حتّى إذا كانوا من الشهود الّذين رحلوا منذ زمنٍ بعيد. إبراهيم كان واحدًا منهم، «‹أَبُوكُمْ إِبْرَاهِيمُ تَهَلَّلَ بِأَنْ يَرَى يَوْمِي فَرَأَى وَفَرِحَ›» (يوحنّا ٨: ٥٦).

`ما الّذي جعل شهادة إبراهيم مهمّة جدًا لدرجة ذِكرها في إنجيل يوحنّا؟ تكوين ١٢: ٣، تكوين ١٨: ١٦-١٨، تكوين ٢٦: ٤، متّى. ١: ١، أعمال ٣: ٢٥.`

«وعن طريق الرمز والوعد نرى أن الله: ‹... سبق فبشّر إبراهيم› (غلاطية ٣ : ٨). وكان إيمان إبراهيم مثبتًا ومركزًا في الفادي الآتي، قال المسيح لليهود: ‹أبوكم إبراهيم تهلّل بأن يرى يومي فرأى وفرح› (يوحنّا ٨ : ٥٦). إنَّ الخروف الذي قدم عوضًا عن إسحاق كان يرمز إلى ابن الله الذي كان سيقدم ذبيحة عوضًا عنا، إن الإنسان إذ قد حكم عليه بالموت بسبب عصيانه لشريعة الله، فالآب إذ نظر إلى ابنه قال للخاطئ : عش ‹قد وجدت فدية›» (إلن ج. هوايت، الآباء والأنبياء، صفحة ١٢٨).

نال إبراهيم، أبو الأمّة اليهوديّة، وعدًا بأنّه ومن خلال نسله سوف تتبارك جميع الأمم، وقد جاءت هذه البَركة من خلال الّذي ولد من نسله، المسيح.

كان إبراهيم أيضًا أبًا لكلِّ الّذين استجابوا لله بالإيمان (عبرانيين ١١: ٨ ، ١٧-١٩)، فلم يكن استعداده للتضحية بابنه إسحاق (تكوين ٢٢)، ابن الموعد، دليلًا على الإيمان فحسب، بل كان لمحةً على خطّة الخلاص.

قال يسوع، «‹أَبُوكُمْ إِبْرَاهِيمُ تَهَلَّلَ بِأَنْ يَرَى يَوْمِي فَرَأَى وَفَرِحَ›» (يوحنّا ٨: ٥٦)، وعندها ردّ اليهود، «‹أَلَيْسَ لَكَ خَمْسُونَ سَنَةً بَعْدُ، أَفَرَأَيْتَ إِبْرَاهِيمَ؟›» (يوحنّا ٨: ٥٧).

كان جواب يسوع على ردّهم مُذهلًا، «‹ٱلْحَقَّ ٱلْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: قَبْلَ أَنْ يَكُونَ إِبْرَاهِيمُ أَنَا كَائِنٌ›» (يوحنّا ٨: ٥٨)، إذ استخدم يسوع كلماتٍ تُذكّر بما قاله الله لموسى عند العليقة المشتعلة («أَهْيَهِ الَّذِي أَهْيَهْ» والتي تعني أنا كائنٌ)، وبهذه الكلمات كان يسوع يخبرهم بأنّه الله الّذي لم يُخْلَق بل كان موجودًا منذ الأزل. لا شكّ أن اليهود فهموا مغزى ما قاله لأنّهم حينها  «رَفَعُوا حِجَارَةً لِيَرْجُمُوهُ» (يوحنّا ٨: ٥٩).

`اقرأ رومية ٤: ١-٥. كيف يستخدم بولس هنا قصّة إبراهيم هذه ليكشف لنا عن الحقيقة العظيمة للخلاص بالإيمان وحده، وليس عن طريق الأعمال؟ كيف تساعدنا هذه الآيات على فهم فِكرة أنّ إبراهيم هو أبٌ لأولئك الّذين يعيشون بالإيمان؟`