---
title:  بيلاطس وشهادته غير المقصودة
date:  12/11/2024
---

يُسجّل يوحنّا، مرارًا وتكرارًا، محاولات اليهود للإمساك بيسوع، وإرساله إلى المحاكمة، وإطلاق حكم الموت عليه، إلّا أنّ وقت يسوع أو ساعته لم يكن قد حان بعد. وقته هذا، أي وقت صلبه، هو أحد المواضيع الّتي ينقلها يوحنّا، كثيرًا، عن لسان يسوع  (يوحنّا ٢: ٤؛ يوحنّا ٧: ٦ ، ٨ ، ٣٠؛ يوحنّا ١٢: ٧، ٢٣، ٢٧؛ يوحنّا ١٣: ١؛ يوحنّا ١٧: ١).

الآن حانت الساعة. تمَّ القبض على يسوع في بستان جثسيماني، ومضوا به إلى حنَّان، ثمّ إلى قيافا رئيس الكهنة، وبعد ذلك مَثَل مرتين أمام بيلاطس.

استدّعى يوحنّا العديد من الشهود من كلِّ مجالات الحياة ليشهدوا أنّ يسوع هو المسيح، وها هو الآن يدعو بيلاطس، الوالي الّذي جرّب يسوع، والّذي تتميّز شهادته عن شهادة الآخرين لكونه رومانيًا وواليًا وقاضيًا بينما كان معظم الشهود الآخرين من اليهود ومن عامة الناس.

`كيف يرتبط الحكم الّذي أطلقه بيلاطس بموضوع إنجيل يوحنّا؟ يوحنّا ١٨: ٣٨، يوحنّا ١٩: ٤-٢٢.`

تمّ إحضار يسوع إلى بيلاطس في وقتٍ مبكرٍ من صباح يوم الجمعة (يوحنّا ١٨: ٢٨). أراد بيلاطس إرسالَ السجين بسرعةٍ إلى مصيره، إلّا أنّ سلوكَ يسوع لفت انتباهه، فاستجوبه عن كثب وسمع من شفتيه، «‹لِهَذَا قَدْ وُلِدْتُ أَنَا، وَلِهَذَا قَدْ أَتَيْتُ إِلَى ٱلْعَالَمِ لِأَشْهَدَ لِلْحَقِّ. كُلُّ مَنْ هُوَ مِنَ ٱلْحَقِّ يَسْمَعُ صَوْتِي›» (يوحنّا ٨: ٣٧).

في النهاية، ومع أنّه حكم على يسوع بالموت، إلّا أنّ الوالي الروماني كان قد أعلن براءة يسوع ثلاث مرّات (يوحنّا ١٨: ٣٨؛ يوحنّا ١٩: ٤، ٦). وعلى الصليب كتب عبارة «‹يَسُوعُ ٱلنَّاصِرِيُّ مَلِكُ ٱلْيَهُودِ›» (يوحنّا ١٩:١٩)، ليُكمل شهادته عنه. ومع ذلك، وعلى الرغم من شهادته عن براءة المسيح، إلّا أنّه حكم عليه بالموت على أيّ حالٍ.

رغم وقوف بيلاطس أمام الحقّ وجهًا لوجه، إلّا أنّه حكم عليه بالموت لأنّه سمح للغوغاء بالتنمّر عليه وفرض رأيهم! يا له من مثالٍ مأساوي عن عدم اتباع ما يُخبرنا بصحّته ضميرنا وقلبنا!

`ما الّذي يُمكن أن نتعلّمه من مثال بيلاطس عن خطر السماح للمشاعر والضغوطات، بمنعنا من فعل ما نؤمن بصحّته؟`