---
title:  شهادة توما
date:  13/11/2024
---

`اقرأ يوحنّا ٢٠: ١٩-٣١. ما الّذي يُمكننا تعلّمه من قصّة توما عن الإيمان والشكّ؟ ما هو الخطأ الكبير الّذي ارتكبه توما؟`

بعد قيامته، ظهر المسيح لتلاميذه بينما كانوا، بسبب خوفهم من اليهود، مجتمعين معًا في غرفة مغلقة الأبواب. لم يكن توما معهم، وقد سمع، في وقتٍ لاحقٍ، من قبل التلاميذ الآخرين عن أخبار قيامة يسوع، لكنه شعر باليأس. لم يكن ظهور يسوع يتناسب مع الصورة الّتي رسمها توما لمملكة السماء، وأيضًا، لا بدّ وأنّه قد تساءل عن سبب ظهور يسوع للتلاميذ الآخرين في وقتٍ لم يكن هو متواجدًا فيه بينهم.

قال توما، «‹إِنْ لَمْ أُبْصِرْ فِي يَدَيْهِ أَثَرَ ٱلْمَسَامِيرِ، وَأَضَعْ إِصْبِعِي فِي أَثَرِ ٱلْمَسَامِيرِ، وَأَضَعْ يَدِي فِي جَنْبِهِ، لَا أُومِنْ›» (يوحنّا ٢٠: ٢٥).

كان توما يُملي شروطًا لإيمانه، وقد تكرّر هذا النهج للإيمان بيسوع مرارًا وتكرارًا في إنجيل يوحنّا ومنها جواب نيقوديموس ليسوع، «‹كَيْفَ يُمْكِنُ ٱلْإِنْسَانَ أَنْ يُولَدَ وَهُوَ شَيْخٌ؟›» (يوحنّا ٣: ٤)؛ وسؤال المرأة عند البئر، «‹يَا سَيِّدُ، لَا دَلْوَ لَكَ وَٱلْبِئْرُ عَمِيقَةٌ. فَمِنْ أَيْنَ لَكَ ٱلْمَاءُ ٱلْحَيُّ؟›» (يوحنّا ٤: ١١)؛ وسؤال الجموع الّتي تمّ إشباعها بأرغفة الخبز والسمك، «‹فَأَيَّةَ آيَةٍ تَصْنَعُ لِنَرَى وَنُؤْمِنَ بِكَ؟ مَاذَا تَعْمَلُ؟›» (يوحنّا ٦: ٣٠).

يُقاوم إنجيل يوحنّا هذا الأسلوب الّذي يعتمد على منظور رؤية الآيات أوّلًا ومن ثمّ الإيمان. عندما التقى يسوع بتوما بعد القيامة، دعاه ليأتي ويرى ويلمس جسده الّذي قام من الأموات، ولكنه قال له بعد ذلك، «‹لِأَنَّكَ رَأَيْتَنِي يَا تُومَا آمَنْتَ! طُوبَى لِلَّذِينَ آمَنُوا وَلَمْ يَرَوْا›» (يوحنّا ٢٠: ٢٩).

«إن الله لم يطلب منَّا أن نؤمن دون أن يقدّم لنا بيّنات كافية نبني عليها إيماننا، فالشواهد التي تدلنا على وجود الله، و تظهر لنا صفاته وسجاياه، و تثبت صدق أقواله، متوفرة لدينا، و هي مستساغة للعقل أيضًا، و مع ذلك فإنه تعالى لم يزِل إمكانية الشك، إذ يجب أن يقوم إيماننا على البيان، لا على العيان» (إلن ج. هوايت، مفاتيح السعادة، صفحة ٦٢).

لقد تمَّ إعطاؤنا، عن طريق كلمة الله وعملية الخَلق ومن خلال تجربتنا الشخصيّة معه، قدرًا لا يُصدّق من الأدلّة الّتي تساعدنا على الإيمان بيسوع.

`إذا سألك أحدهم، لماذا تؤمن بيسوع؟ ماذا تقول؟`