---
title:  شهادتنا ليسوع
date:  14/11/2024
---

طالما قدّم يوحنّا شهودًا ليسوع، وكان هدفه من ذلك أن يجعلنا نصل إلى نتيجةٍ شاملةٍ: «وَآيَاتٍ أُخَرَ كَثِيرَةً صَنَعَ يَسُوعُ قُدَّامَ تَلَامِيذِهِ لَمْ تُكْتَبْ فِي هَذَا ٱلْكِتَابِ. وَأَمَّا هَذِهِ فَقَدْ كُتِبَتْ لِتُؤْمِنُوا أَنَّ يَسُوعَ هُوَ ٱلْمَسِيحُ ٱبْنُ ٱللهِ، وَلِكَيْ تَكُونَ لَكُمْ إِذَا آمَنْتُمْ حَيَاةٌ بِٱسْمِهِ» (يوحنّا ٢٠: ٣٠، ٣١).

تخيل لو أنّنا هناك شخصيًا بلحمنا ودمنا، ورأينا يسوع يفعل الكثير من هذه المعجزات. كُنّا سنؤمن بالتأكيد، أليس كذلك؟ أو على الأقل سنرغب بأن نكون قد آمنّا به؛ ولكن، من بعض النواحي، لدينا أسباب للإيمان بيسوع أكثر من أولئك الّذين رأوا معجزاته بأم أعينهم.

لماذا؟

`ما هي بعض المعلومات الّتي من شأنها أن تساعدنا على الإيمان والّتي نعرفها اليوم ولكنها لم تكن معروفةً عند أولئك الّذين عاشوا في زمن يسوع؟ انظر على سبيل المثال: متّى ٢٤: ٢، متّى ٢٤: ١٤، متّى ٢٤: ٦-٨.`

يعود هذا إلى أنّنا لا نمتلك فقط ما ورد في إنجيل يوحنّا من المحتويات الجبارة، بل لأنَّ لدينا ميزةً عظيمةً تتمثّل في معرفتنا بأنّ الكثير مما تنبّأ به يسوع وكَتَبَةُ الكتاب المُقدّس الآخرون أصبح حقيقةً، مثل تدمير الهيكل (متّى ٢٤: ٢)، وكرازة الإنجيل حول العالم (متّى ٢٤: ١٤)، والارتداد العظيم (٢تسالونيكي ٢: ٣)، واستمرار العالم على حاله، عالمٌ ساقطٌ وشرير (متّى ٢٤: ٦-٨). طوال حياة يسوع وخدمته، ظلّ أتباعه، الّذين كانوا يتعرّضون للمضايقات، عبارةً عن مجموعةٍ صغيرةٍ من الرجال والنساء الّذين، وفقًا لجميع المعايير البشريّة، كان من المفترض أن يختفوا من التاريخ منذ زمنٍ بعيدٍ. لقد عرفوا أن النبوءات ستتحقّق، ولكن كيف كان بإمكانهم أن يعرفوا، كما نعرف نحن الآن، أنّ كلّ هذه الأشياء ستتحقّق؟ في الواقع، حتّى إيماننا بحد ذاته يعتبرُ تحقّقًا لنبوءة يسوع بأنّ الإنجيل سيصل إلى كلّ أنحاء المسكونة.

واليوم، بعد حوالي ألفي عام، وَبصفتنا أتباعًا ليسوع، نتمتّعُ أيضًا بامتياز الشهادة له ولما فعله من أجلنا. لا يُمكننا أن نعرف أنّ يسوع هو المسيح وأن نقبله كمُخلّصٍ لنا وللعالم بأسره من خلال منطق نثنائيل ونيقوديموس والمرأة السامرية، ولا عن طريق تعاليم الفرّيسيّين، بل من خلال قراءة الكتاب المُقدّس تحت قوّة تبكيت الروح القدس.

وبعد كلِّ ما ذُكر، يُمكن لكلِّ واحدٍ منا، بطريقته الخاصّة، ومن خلال علاقته مع الله، أن يروي ما في جعبته من قصصٍ. قد لا تكون قصتنا بارزة وجديرة بالملاحظة مثل رؤية أشخاص يُقامون من بين الأموات أو شفاء شخصٍ أعمى منذ الولادة، لكن هذا لا يهم. ما يهمنا بالفعل هو أن نعرف مَن هو يسوع بالنسبة لنا، وأن نشهد له بطريقتنا الخاصّة، كما فعل أولئك في إنجيل يوحنّا.