---
title:  आमचा सर्वोच्च देव
date:   16/02/2025
---

“देव सर्वोच्च आहे,” तरुण पाळकाने आपल्या हायस्कूलच्या गटाला शिकविले. “याचा अर्थ जे सर्वकाही घडते त्यावर त्याचा ताबा आहे.” एका गोंधळलेल्या विद्यार्थ्याने उत्तर दिले, “जेव्हा माझा कुत्रा मरण पावला तेव्हा देवाचा त्यावर ताबा होता? देवाने माझ्या कुत्र्याला का मारले?”

या प्रश्‍नाचे उत्तर देण्याचा प्रयत्न करीत असताना, तरुण पाळकाने उत्तर दिले: “ते खरोखर कठीण आहे. परंतु काही वेळेस देव आपणास कठीण समयांतून जाऊ देतो यासाठी की भविष्यामध्ये आपण अधिक कठीण गोष्टींना तोंड देऊ शकू. जेव्हा माझा कुत्रा मरण पावला ते माझ्यासाठी किती कठीण होते याची मला आठवण येते. परंतु त्यामधून जाणे मला नंतर येणार्‍या कठीण समयांतून जाण्यास अधिक मदत करते, जेव्हा माझी आजी मरण पावली. खरंच त्याला अर्थ आहे काय?

पुष्कळ वेळ स्तब्ध राहिल्यानंतर, विद्यार्थ्याने उत्तर दिले, “देवाने यासाठी माझ्या कुत्र्याला मारले की जेव्हा तो माझ्या आजीला मारील तेव्हा मी तयार असावे?” - मार्क कॉरटेझ, क्वोटड इन जॉन सी. पेकहॅम, डिव्हायन अ‍ॅट्रिब्यूटस: नोईंग द कव्हनेंटल गॉड ऑफ स्क्रिपचर (ग्रँड रॅपिडस्, चख: बेकर अ‍ॅकॅडेमिक, २०२१), पान १४१.

लोक काहीवेळेस अंदाज लावतात की जे सर्व होते ते देवाला जसे पाहिजे तसेच घडते. जगामध्ये जे काही घडते ते देवाला जसे हवे तेच घडते. सरते शेवटी, देव सर्वशक्तिमान आहे. तर, मग देवाला जे घडू नये असे वाटते ते कसे घडते? तथापि, मग जे काही घडते, मग ते कितीही वाईट असो, ती देवाची इच्छा होती. ते, बहुतेक, हे धर्मशास्त्र शिकविते.

`स्तोत्र ८१:११-१४; यशया ३०:१५,१८; यशया ६६:४; आणि लूक १३:३४ वाचा. ही वचनें या प्रश्‍नाविषयी काय म्हणतात की देवाची इच्छा नेहमीच पूर्ण केली पाहिजे?`

त्याचवेळी पुष्कळ लोक असा विश्‍वास ठेवतात की देवाला जे हवे आहे ते त्याला नेहमीच मिळावे, बायबल एक खूपच वेगळी गोष्ट सांगते. पुन्हा न् पुन्हा, पवित्रशास्त्र दाखविते की देव अपूर्ण राहिलेल्या इच्छांचा अनुभव घेतो. म्हणजे, जे बहुतेक वेळेस घडते ते देव जे म्हणतो त्याच्या विरुद्ध जाते की जे त्याला वाटते खरोखर घडावे. पुष्कळ घटनांमध्ये, देव स्पष्टपणे घोषणा करतो की जे काही घडत आहे ते त्याला जे हवे आहे त्याच्या विरुद्ध आहे. त्याने आपल्या लोकांसाठी एक इच्छा धरली, परंतु त्याऐवजी त्यांनी दुसर्‍याची निवड केली. देव स्वत: विलाप करतो:

“परंतु माझ्या लोकांनी माझी वाणी ऐकली नाही... माझे लोक माझे ऐकतील, इस्राएल माझ्या मार्गांनी चालेल! मी तेव्हाच त्यांच्या वैर्‍यांचा मोड करीन” (स्तोत ८१:११,१३,१४).

`अशा कोणत्याही धर्मशास्त्रविषयक सूचितार्थांचा विचार करा जे थेट देवाच्या इच्छेला सर्वकाही घडते ते त्याला बहाल होते. कशाप्रकारची खोलवर समस्या, विशेषत: दुष्टाईच्या संदर्भात, अशाप्रकारची धर्मशास्त्रविषयक गोष्ट निर्माण करते?`