---
title:  पँटोक्रेटोर (सर्व-शक्तिमान)
date:   17/02/2025
---

संपूर्ण बायबलमध्ये, देवाची आश्‍चर्यकारक शक्ति प्रकट करण्यात आली आहे. बायबलमध्ये अशा अगणित कथनांचा समावेश आहे जी तो आपली शक्ति वापरत आहे हे दाखवतात आणि त्याने केलेले चमत्कार आणि तरीही, हे असतानाही, अशा पुष्कळ गोष्टी घडतात ज्याला देवाला वाटते घडू नयेत.

`प्रकटी ११:१७, यिर्मया ३२:१७-२०, लूक १:३७, आणि मत्तय १९:२६ वाचा. इब्री १:३ चा देखील विचार करा. हे उतारें देवाच्या सामर्थ्याविषयी काय शिकवितात?`

आणि इतर वचनें शिकवितात की देव सर्वसमर्थ आहे आणि तो त्याच्या सामर्थ्याद्वारे जग टिकवून ठेवतो. होय, प्रकटीकरण वारंवार देवाचा “प्रभू परमेश्‍वर सर्वशक्तिमान” असा उल्लेख करते (उदाहरणार्थ, प्रकटी ११:१७; याची तुलना २ करिंथ ६:१८, प्रकटी १:८, प्रटी १६:१४, प्रकटी १९:१५, प्रकटी २१:२२ बरोबर करा). आणि “सर्वशक्तिमान” या शब्दाचे भाषांतर (पँटोक्रेटोर) प्रत्यक्षांत “सर्वसमर्थ” असा आहे. वस्तुस्थिती ही आहे की देव सर्वसमर्थ आहे याची केवळ शब्दांतच खात्री दिली नाही तर अनेक आश्‍चर्यकारक घटनांमध्ये प्रकट करण्यात आली आहे ज्यामध्ये देवाने आपले सामर्थ्य आपल्या लोकांची सुटका करण्यासाठी किंवा आश्‍चर्यकारकरीतीने जगांमध्ये हस्तक्षेप करण्यात वापरतो.

तथापि, “देव सर्व समर्थ” आहे असे म्हणणे याचा अर्थ देव काहीही करु शकतो असा नाही. पवित्रशास्त्र शिकविते की अशा काही गोष्टी आहेत ज्या देव करु शकत नाही; उदाहरणार्थ, २ तीमथ्य २:१३ घोषणा करते की, देव “स्वत:विरुद्ध वागवत नाही.”

म्हणून, बहुतेक सर्व ख्रिस्ती लोक एकमत होतात की देव सर्व समर्थ आहे (ऑमनीपोटेंट) िेापळिेींशर्पींें, याचा अर्थ देवाला सर्वकाही करण्याचे सामर्थ्य आहे ज्यामध्ये कुठल्याही विरोधाचा समावेश नाही म्हणजे, जे तर्कसंगतपणे शक्य आहे आणि सतत देवाच्या स्वभावाप्रमाणे आहे. काही गोष्टी देवासाठी शक्य नाहीत कारण त्याच्यात विरोधाचा समावेश असेल जे ख्रिस्ताच्या गेथशेमाने बागेतील प्रार्थनेमध्ये होते. त्याचवेळी ख्रिस्ताने खात्री केली आहे की, “देवाला तर सर्व शक्य आहे” (मत्तय १९:२६), क्रूसावर खिळले जाणे जवळ असताना त्याने पित्याला प्रार्थना केली. “हे माझ्या बापा, होईल तर हा प्याला मजवरुन टळून जावो; तथापि माझ्या इच्छेप्रमाणे नको तर तुझ्या इच्छेप्रमाणे होवो.” (मत्तय २६:३९).

होय, पित्याकडे क्रूसावर दु:ख सहन करीत असलेल्या ख्रिस्ताची सुटका करण्याची सर्व शक्ति होती, परंतु त्याचवेळी पाप्यांचे तारण करीत असताना तो हे करु शकला नाही. दोन्हीपैकी एकच असावयास हवे होते, दोन्ही नाही.

पवित्रशास्त्र हे देखील शिकविते की देवाची इच्छा आहे की, सर्वांचे तारण व्हावे (उदा. १ तीमथ्य २:४-६, तीताला पत्र २:११, २ पेत्र ३:९,, यहेज्केल ३३:११), परंतु सर्वांचेच तारण होणार नाही. ही वस्तुस्थिती स्वतंत्र इच्छेच्या सत्यतेविषयी काय शिकविते आणि स्वतंत्र निवड करण्याची बुद्धि दिल्यामुळे देवाच्या शक्तिला मर्यादा कशी आहे?