---
title:  ख्रिस्ताने जगाला जिंकले आहे.
date:   20/02/2025
---

जर सर्वकाही देवाच्या आदर्श इच्छेप्रमाणे घडले असते, तर दुष्टाई अजिबात अस्तित्वांत नसती तर केवळ प्रीतिचे परिपूर्ण सुख आणि सुसंगतपणा असता. शेवटी, हे विश्‍व देवाची आदर्श इच्छा आणि परिपूर्ण स्थितीत पुर्नस्थापित केले जाईल. दरम्यानच्या काळांत, देव त्याची इच्छा अशी चालवीत आहे की तो आपल्या सर्व मानव प्राण्यांचे स्वतंत्र निर्णय विचारात घेईल.

कल्पना करा की भाजण्याच्या स्पर्धेमध्ये (ब्रेड इ. बेकरी पदार्थ भाजणे, लरज्ञळपस) सर्व स्पर्धकांना काही ठराविक प्रकारचे घटक द्रव्य वापरण्याची गरज होती, परंतु त्यांनी इतर कोणत्याही प्रकारचा केक बनविण्यासाठी इतर कुठलाही घटकद्रव्य त्यांना पाहिजे तो टाकावयाचा होता. शेवटी, जो काय केक बनविणारा बनवील ते ठरविले, काही थोडासा भाग, की केक बनविणार्‍याने काही घटकद्रव्यांची निवड केली नाही.

त्याचप्रमाणे (या मर्यादीत मानांत), कारण देवाने स्वत:स वचनबद्ध केले आहे की तो मानवाच्या स्वातंत्र्याचा सन्मान करील, जो प्रीतिसाठी गरजेचा आहे, अशी पुष्कळ “घटकद्रव्ये” आहेत. जी जगाचा इतिहास बनवितात त्याची देवाने निवड केली नाही, परंतु ते सर्व प्रत्यक्षांत देवाच्या ज्या इच्छा होत्या त्याच्या विरुद्ध होत्या.

या दृष्टिकोनात, देवाचा दूरदर्शीपणा हा केवळ एका परिमाणाचा नाही, जसे काही देव एकतर्फी जे काही घडते त्यावर ताबा ठेवतो. तथापि, यासाठी देवाच्या दूरदर्शीपणाच्या दोन परिमाणांची गरज लागते. या जगामध्ये काही गोष्टी देवाद्वारे केल्या जातात, परंतु इतर घडणार्‍या गोष्टी मानवप्राण्यांच्या स्वतंत्र निवडीचा परिणाम आहे (जसे सर्व दुष्ट आहे). पुष्कळ गोष्टी घडतात ज्या घडू नयेत असे देवाला वाटते.

`योहान १६:३३ वाचा. सर्व संकटें असताना देखील, हे वचन आम्हांस कोणती आशा देऊ करते?`

विशेषत: दु:खाच्या किंवा संकटाच्या काळात, लोकांचा विश्‍वास कदाचित डळमळेल कारण ते चुकीचा विश्‍वास धरतात की देव त्यांना या जीवनाच्या दु:खातून आणि संकटातून वाचवील. परंतु येशू आपणास फार वेगळी गोष्ट सांगतो, तो आपल्या अनुयायांना इशारा देतो की या जगांत त्यांना अडचणी आणि संकटें यांचा अनुभव येईल, परंतु आशा आहे, कारण ख्रिस्ताने जगाला जिंकले आहे (योहान १६:३३).

वस्तुस्थिती ही आहे की आपण दु:ख व संकटें यांचा सामना करतो याचा अर्थ हा नव्हे की देव आदर्शपणे आपल्यासाठी हेच मागतो. आपण मनांमध्ये नेहमी मोठे चित्र ठेवावयास हवे: महान संघर्ष. तथापि, आपणास भरवसा वाटला पाहिजे की, त्याचवेळी दुष्टाई स्वत: चांगल्यासाठी गरजेचे नाही, देव चांगल्या गोष्टी दुष्ट घटनांमधून देखील आणतो. आणि जर आपण देवावर विश्‍वास ठेवतो, तर देव आमच्या दु:खाचा उपयोग करुन आपणास त्याच्याजवळ ओढतो आणि इतरांसाठी दयावान व चिंता करण्यास उत्तेजन देतो.