---
title:  अधिक विचार
date:   21/02/2025
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “गॉड विथ अस,” पानें १९-२६, इन डिसाएर ऑफ एजस्, वाचा.

“आमच्या तारणासाठीची योजना हा नंतरचा विचार नव्हता, आदामाच्या पतनानंतर तो तयार करण्यात आला नव्हता. हे एक प्रकटीकरण होते जे गूज युगानयुग गुप्त ठेविलेले होते.’ रोम १६:२५. हे ती तत्त्वें उघड करणे होते जी युगानयुगांपासून देवाच्या सिंहासनाचा पाया होती. अगदी प्रारंभापासून, देवाला आणि ख्रिस्ताला सैतान बंडखोरी करील हे ठाऊक होते आणि मानवाचे पतन बंडखोरी करणार्‍याच्या फसवणुकीद्वारे. पाप अस्तित्वांत असावे अशी कधीच देवाची इच्छा नव्हती, परंतु त्याने त्याचे भविष्यातील अस्तित्व पाहिले आणि त्याच्या भयंकर परिणामासाठी तातडीची तरतूद करुन ठेवली. जगासाठी त्याची प्रीति इतकी महान होती, की त्याने आपला एकुलता एक पुत्र देण्याचे वचन दिले, ‘जो कोणी त्याजवर विश्‍वास ठेवितो त्याचा नाश होऊ नये, तर त्याला सार्वकालिक जीवन प्राप्त व्हावे.’ योहान ३:१६.” एलन जी. व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजस्, पान २२.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`जर देवाला जे त्याला हवे आहे ते नेहमीच मिळत नसेल, तर ही वस्तुस्थिती जे जगामध्ये घडत आहे त्यावर कसा प्रभाव टाकते असे तुम्हांस वाटते? देवाच्या इच्छा अपूर्ण आहेत हे समजण्यासाठी यांचा प्रत्यक्ष सूचितार्थ काय आहे?`

`जर आपण गुरुवारच्या अभ्यासाच्या केकच्या गोष्टीकडे गेलो, तर आपणास समजेल की “जरी देवाला आणि ख्रिस्ताला सैतानाच्या बंडखोरीविषयी ठाऊक होते,” तरी त्यांनी पुढे जाऊन आम्हांस का उत्पन्न केले. प्रीति एकवटायची (मिसळणे) होती, आणि प्रीतिचा अर्थ स्वातंत्र्य. आपल्याला प्रीति न करणारे म्हणून आपणास उत्पन्न करण्यापेक्षा, देवाने आपणास उत्पन्न केले यासाठी की आम्ही प्रीति करावी, परंतु त्याने ते केले हे ठाऊक असताना की, शेवटी ते येशूला क्रूसाकडे घेऊन जाईल. देवाच्या शासनासाठी किती पवित्र, किती मूलभूत, प्रीति आहे या विषयी हे आपणास काय सांगते की ख्रिस्त क्रूसावर दु:ख सहन करील यापेक्षा की प्रीतिमध्ये असलेल्या स्वातंत्र्यास तो आम्हांस नकार देईल?`

`नेहमीच आपण या जगात असलेले दु:ख व दुष्टाई यावर विलाप करतो, परंतु कितीवेळेस आपण गंभीर विचार करतो की देव स्वत: विलाम करतो आणि त्याला दु:ख आणि दुष्टाई पाहून यातना होतात? दुष्टाई आणि दु:ख यामुळे तुमच्या समजेवर कोणता फरक पडतो जेव्हा तुम्हांस समजते की दुष्टाईमुळे देव स्वत: दुखी होतो?`

`या जगामध्ये अशा अनेक गोष्टी आहेत (घडतात) ज्याची देव इच्छा धरीत नाही - हे सत्य कसे - तुम्हांस आपले स्वत:चे दु:ख हाताळण्यास मदत करते, विशेषत: जेव्हा त्याला कुठलाही अर्थ नसतो आणि असे दिसते की ते आता कुठल्याही चांगल्या गोष्टीकडे घेऊन जाणार नाही?`