---
title:  Единство в многообразии
date:  03/08/2026
---

Тема единства, введенная в 1 Кор. 12:4–6 («тот же Дух», «тот же Господь», «тот же Бог»), получает развитие в остальной части 12-й главы. Об этом свидетельствуют такие фразы Павла, как «один и тот же Дух» (ст. 11), «тело одно» (ст. 12), «одним телом» (ст. 13, 20), «одним Духом» (ст. 13, дважды) и «одинаково заботились друг о друге» (ст. 25).

Наряду с концепцией единства Павел подчеркивает разнообразие членов в Теле Христовом, используя такие выражения, как «многие члены» (ст. 12, 20), «все мы крестились» (ст. 13), «не один член, но много» (ст. 14), «все тело» (ст. 17), «каждый из них» (ст. 18), «члены тела» (ст. 22, 23) и «все члены» (ст. 26). Это подчеркивание единства и разнообразия указывает на то, что цель духовных даров — созидать единство через многообразие.

Это единство среди различий должно отражать характер Бога. Отец — одна Личность, Сын — другая, Святой Дух — третья. Три Личности сохраняют Свою особость, действуя сообща для созидания церкви и наделения ее силой для миссии (1 Кор. 12:4–6; Еф. 4:11–13).

`Прочитайте 1 Кор. 12:12–31. Опишите своими словами аналогию между церковью и телом человека, которую использует Павел в этом отрывке.`

Одна из центральных мыслей 12-й главы заключается в том, что, хотя члены тела индивидуально столь отличны друг от друга (ст. 15–20), все они зависят друг от друга (ст. 21–26). Ноги зависят от глаз, чтобы видеть, куда идти; глаза, в свою очередь, не могут ничего коснуться — это могут только руки. Также идея о том, что некоторые члены слабее (ст. 22) или менее благородны (ст. 23), чем другие, — это лишь видимость, ибо необходимы все (ст. 22).

К сожалению, среди коринфян была тенденция ценить одни дары и пренебрегать другими. Чтобы исправить эту ошибку, Павел обращает их внимание на любовь, которая есть «путь превосходнейший» (1 Кор. 12:31). Иными словами, каким бы ни был дар, если он применяется мудро и с любовью, это угодно Богу.

`Просмотрите списки даров в 1 Кор. 12:8–10, 28; Рим. 12:6–8 и Еф. 4:11. Какой дар есть у вас? Как вы можете использовать его для созидания Тела Христова?`