---
title:  Дар пророчества
date:  06/08/2026
---

Дар пророчества занимает видное место в рассуждениях Павла о духовных дарах. Интересно, что дар пророчества обычно упоминается перед даром языков (1 Кор. 12:10, 28; 1 Кор. 13:8). Когда же дар языков упоминается первым, это делается лишь для того, чтобы подчеркнуть его относительную маловажность по сравнению с пророчеством (1 Кор. 14:4, 5, 6, 22).

`Прочитайте Еф. 4:11–13 и 1 Кор. 14:3, 4. Что эти отрывки говорят о цели духовных даров в целом и дара пророчества в частности?`

Дар пророчества предназначен для назидания, увещания и утешения (1 Кор. 14:3; ср. с Деян. 15:32). Это говорит о том, что пророчество — это не столько предсказание будущего, сколько наставление о том, как жить в настоящем. Греческий глагол _профете́уо_ может означать как «говорить наперед» (предсказывать), так и «говорить от имени кого-то». Первый смысл мы видим в Деян. 2:29–31 (ср. с Ам. 3:7), где Давид назван пророком, который «предвидел». Второй смысл виден в Деян. 15:32, где Иуда и Сила названы пророками. Их «пророчество», однако, заключалось в том, что они «обильным словом преподали наставление братиям и утвердили их».

Из Еф. 4:11–13 мы узнаем, что духовные дары не прекратились в апостольскую эпоху. Они должны оставаться до конца (Деян. 2:39). Однако если кто-то заявляет, что он пророк, его нужно испытывать Писанием. В широком смысле должно быть соблюдено четыре правила. Во-первых, безусловные пророчества всегда сбываются (Втор. 18:22; Иер. 28:8, 9). Во-вторых, весть согласуется с учением прежних пророков (Втор. 13:1–3; Ис. 8:20). В-третьих, признание воплощения Иисуса Христа (1 Ин. 4:1–3). В-четвертых, Иисус сказал, что лжепророков узнают по плодам (Мф. 7:15–20). Это верно и в отношении истинных пророков.

Книга Откровение указывает, что дар пророчества — отличительная характеристика Церкви Остатка (Откр. 12:17; Откр. 19:10). Как адвентисты седьмого дня мы верим, что дар пророчества был дарован Эллен Уайт и отражен в ее трудах.

`Каковы все основания нашей веры в пророческий дар Эллен Уайт? Какие вопросы о ее роли и авторитете, возможно, еще остаются у вас?`