---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  07/08/2026
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Ранние произведения» главу «Духовные дары» (С. 133–145).

«Пусть люди выходят трудиться, доверяя Господу, и Он пойдет с ними, убеждая и обращая души. Один труженик может хорошо говорить, другой — хорошо писать, третий может иметь дар искренней, горячей молитвы, четвертый — дар пения. Кто-то обладает особым даром объяснять понятно Слово Божье. И каждый дар должен стать силой Божьей, поскольку Бог трудится совместно с человеком. Одному Бог дает слово мудрости, другому — знание, иному — веру. Но все должны трудиться под одной Главой. Различие даров приводит к различным видам служения, „а Бог один и тот же, производящий все во всех“ (1 Кор. 12:6).

Пусть никто не пренебрегает меньшим даром, пусть все приступают к служению. Никто не должен складывать в неверии рук, думая, что не может делать большую работу. Перестаньте глядеть на себя. Глядите на вашего Вождя. Делайте то, что можете, искренно, кротко, с любовью...» (Уайт Э. Этот день с Богом. С. 26).

«Каждый из нас нуждается в помощи, которую мы можем получить от других. Бог будет действовать и в других. Различные дары, данные разным людям, должны сочетаться „к совершению святых, на дело служения, для созидания Тела Христова“ (Еф. 4:12)… Перед нами всегда будут преграды, но мы должны следовать за нашим Предводителем и преодолевать трудности сообща» (Уайт Э. Взгляд ввысь. С. 136).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Подумайте еще немного о даре пророчества. Почему пророчество важнее языков, если последние не истолкованы? Если нужно, перечитайте 1 Кор. 14, чтобы вспомнить аргументы Павла.`

`2.	В группе обсудите жизнь и служение Эллен Уайт и то, почему мы как церковь верим, что в ней действительно проявился дар пророчества. Какие великие благословения получает церковь от этого дара? Какие существуют вызовы в понимании того, как наилучшим образом использовать этот дар?`

`3.	Вспомните трех человек, которые искренне любят вас. Как вы узнали, что их любовь истинна? Что это говорит вам о том, почему Павел так много говорил о любви в своей дискуссии о духовных дарах?`

`4.	Какой бы важной ни была любовь, почему она не должна быть единственным критерием при оценке того, говорит ли человек истину и стоит ли его слушать?`