---
title:  L’Éternel est un guerrier
date:   21/10/2025
---

`Lisez Ex 2:23-25; Ex 12:12, 13; et Ex 15:3-11. Que signifie l’affirmation selon laquelle Dieu est un guerrier?`

Au cours de leur long séjour en Égypte, les Israélites avaient oublié le vrai Dieu de leurs ancêtres. Comme l’ont démontré de nombreux épisodes de leurs voyages à travers le désert, leur connaissance du Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob s’était estompée, et ils avaient mélangé des éléments païens dans leurs pratiques religieuses (Voir aussi Ex 32:1-4). Sous l’oppression desÉgyptiens, ils avaient crié vers l’Éternel (Ex 2:23-25), et au bon moment,l’Éternel était intervenu en leur faveur.

Cependant, le conflit décrit dans les 12 premiers chapitres d’Exode était plus grand qu’une simple lutte de pouvoir entre Moïse et le pharaon. Selon l’ancienne idéologie de la guerre au Proche-Orient, les conflits entre les peuples étaient finalement considérés comme des conflits entre le ou les dieuxrespectifs. Exode 12:12 déclare que l’Éternel avait infligé le jugement, nonseulement au pharaon, mais aussi aux dieux d’Égypte, ces puissants démons (Lv 17:7, Dt 32:17) qui se tenaient derrière le pouvoir oppressif et le systèmesocial injuste de l’Égypte.

En fin de compte, Dieu est en guerre contre le péché et ne tolèrera pas ce conflit pour toujours (Ps 24:8, Apo 19:11, Apo 20:1-4, 14). Tous les anges déchus, ainsi que les êtres humains qui seront définitivement et irrémédiablement identifiés au péché, seront détruits. À la lumière de cela, les batailles contre les habitants de la terre doivent être perçues comme une étape précoce de ce conflit, qui atteindra son apogée sur la croix, et sa consommation au jugement final, lorsque la justice de Dieu et le caractère d’amour seront justifiés.

Le concept de la destruction totale des Cananéens doit être compris selon la vision biblique du monde, dans laquelle Dieu est impliqué dans un conflit cosmique avec les représentants du mal dans l’univers. Ce qui est en jeu en fin de compte, c’est la réputation de Dieu et Son caractère (Rm 3:4, Apo 15:3).

Depuis que le péché est entré dans l’existence humaine, personne ne peut se tenir sur un terrain neutre. Il faut être soit du côté de Dieu, soit du côté du mal. Par conséquent, dans ce contexte, l’éradication des Cananéens doit être considérée comme un avant-gout du jugement final.

`La réalité du grand conflit ne permet qu’un seul des deux cés. Comment savez-vous de quel cé vous êtes réellement?`