---
title:  Réflexion avancée
date:   24/10/2025
---

Lisez Ellen G. White, « La prise de Jéricho », pp. 447-453, dans Patriarches et prophètes.

Lorsque la rébellion contre l’autorité divine s’est élevée dans l’univers, deux issues seulement étaient envisageables: soit Dieu renonçait à ce qu’Il est par essence — immuable et éternel — pour abandonner la gouvernance de l’univers à l’une de Ses créatures rebelles, soit Il demeurait le Père saint, juste, aimant et miséricordieux de toute la création. Les Écritures présentent sans équivoque la seconde option. Dès lors, l’affrontement entre les forces du mal et la toute-puissance divine devenait inéluctable.

Chaque fois que des puissances politiques ou sociohistoriques, alliées à des forces cosmiques rebelles et chaotiques, ont adopté une posture de défi à l’égard de Yahvé, Celui-ci est intervenu en tant que Seigneur souverain de l’univers. Le thème biblique de Yahvé comme guerrier prend alors valeur de préfiguration de la victoire ultime qui mettra un terme au conflit cosmique opposant le bien et le mal (Ap 20.8-10). Par ailleurs, les guerres divines menées par Israël offrent non seulement un reflet du conflit universel, tel un miroir en réduction, mais elles participent pleinement à cette lutte, anticipant le jugement final de Dieu dans le cours même de l’histoire humaine.

« Dieu avait donné aux israélites le privilège et le devoir d’entrer dans le pays au moment qu’Il avait désigné, mais à cause de leur négligence volontaire, ce privilège leur avait été retiré… Ce n’était pas Son dessein qu’ils prennent possession du pays par la guerre, mais plutôt en obéissant strictement à Ses commandements. » (Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 392.)

**Discussion:**

`Comment le contexte du conflit cosmique vous aide-t-il à mieux comprendre le commandement de l’Éternel à Israël d’aller en guerre?`

`En classe, discutez de vos réponses à la question de l’étude de lundi concernant la réalité du grand conflit et comment elle se déroule dans le monde qui nous entoure. Quel est notre re dans ce conflit et comment cherchons-nous à jouer ce re?`

`Comment pouvons-nous appliquer le principe de rester en place et d’attendre que l’Éternel combatte pour nous dans notre vie spirituelle?`

`Souvent, dans nos discussions et nos désaccords occasionnels dans l’église, nous avons tendance à vouloir voir qui est de notre cé. Comment devons-nous changer notre attitude à la lumière de Josué 5:13-15?`