---
title:  Pabagashon
date:  26/11/2021
---

Dibagasan langkah na laho maju marhite angka pegalaman na mangihuton Yesus, partobatanta ikkon ma nian lam bagas. Tu halak naung di ampuni Tuhan, tu halak naung diakui songon naposo na, Ibana mandok’ Jadi ingoton muna ma dalan muna angka na roa i dohot pambahenan muna angka na so turut i, balik marbiasbias hamu mida bohi muna, ala ni hajahaton muna dohot ala ni hasogiron angka na niula muna i’.(Hes 36:31). Sahali nai Ibana mandok “Jala ahu mangkajongjongkon padan hu tu ho sogot, asa tung diboto ho ahu do Jahowa.

Asa tung * marningot ho jala maila, pola ndang be hum ho mangungkap pamangan binahen ni ilam, ia dung husalesehon tu ho taringot tu saluhut na binahen na i, ninna Tuhan Jahowa.’ Hes 16:62, 63. Jala pamangan ta pe ndang tarbukka na laho mamuji diri sandiri. Jala hita ikkon mamboto bahwa gogon ta holan marhite Kristus sambing. Jala mambahen angka pangangkuan ni apostel i na gabe songon pangangkuan ta. “Alai dao ma sian ahu na mamuji diri, anggo so siala silang ni Tuhan ta Jesus Kristus! Marhitehite Ibana do tarsilang portibi on di ahu, jala ahu pe, tarsilang do maradophon portibi on. (Gal 6:14) – Ellen G.White, Seri Membina, jld.5, hlm.119.

Holong ni Debata na manogu hita tu partobatan, Rom 2:4. Songon sada rante mas, silehon-lehona holongna na sian Debata, naung dipasahat tu saluhut na jolma na tarancam bahaya. Debata mandok “Haholongon salelengleleng na hubahen mangkaholongi ho, dibahen i hutogutogu ho marhitehite asi ni roha. (Yer 31:3) – Ellen G.White, Seri Membina, jld 5, hlm.152.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Nang pe hita ikkon martobat, manang na sogon dia pe hita mangolu ikkon manat-manat na laho manghindari angka jorat na mambahen partobatan sejati songon na berjasa, sehera tindakan partobatan i na mambahen hita sintong diadopan ni Debata? Jala aha do sada dalan na mambahen hita tigor diadopan ni Debata?`

`Di tikki si Judas na laho manjehehon Ibana, mamereng bahwa Ibana ikkon diuhum   mate, manolsoli ma si Judas I, jala si Judas paulakkon hepeng na 30 perak i tu angka imam-imam kepala dohot angka sintua i, jala dohot mandok: Jadi dung diida si Judas, parjehe i, na naeng hona uhum nama Ibana, disolsoli ma rohana, dipaulak ma na tolupulu perak i tu angka sintua ni malim dohot tu sintua ni bangso i; ninna ma: Sala do ahu! Hujehehon do hape na so marpipot! Alai didok nasida ma: Ndang ro di hami i! Ho do na sari disi Jadi ditimpalhon ma perak i tu bagasan joro i, laos sumurut sian i laho maningkot. (Mat 27:3-5) jala ndang pola ragu hita songon dia  do penyesalan ni si Judas naung dibahenna tu Yesus( na diujungna si Judas maningkot). Alai, boasama tindakan ndang dianggap sogon partobatan na sintong?`

`Songon dia do seharusna kenyataan sian jolma naung gok dosa on, bahkan tahe disituasi dirinta sandiri, boasa ma hita ikkon manjaga patutoru dirinta diadopan ni halak na asing ( dibagasan on ndang na laho manguhumi) jala nang di adopan ni Debata? Boasa ma fakta on ikkon adong silang, ima hamatean ni anak ni Debata, na ikkon paluahon hita, naung patuduhon tu hita songon dia do buruk ni dosa i tu hita  sanari on?`