---
title:  Odiado e rejeitado
date:   07/02/2025
---

### comSENSO

“Sempre que uma pessoa está rodeada de nuvens escuras, perplexa pelas circunstâncias ou aflita pela pobreza e infelicidade, Satanás está pronto para incomodar e apresentar tentações. Ele ataca nossos pontos fracos de caráter. Procura abalar nossa confiança em Deus, que permite que essas condições existam. Somos tentados a desconfiar de Deus, a colocar em dúvida Seu amor. Frequentemente o tentador vem a nós como foi a Cristo, apresentando nossas fraquezas e fragilidades. Procura nos desanimar e romper nossa ligação com Deus. Assim ele garante sua presa. Se o enfrentássemos como Jesus fez, escaparíamos de muitas derrotas. Ao tentarmos argumentar com o inimigo, damos vantagem para ele” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 86).

“Em nossa própria força, é impossível escapar dos clamores de nossa natureza decaída. Satanás trará tentações por esse lado. Cristo, porém, sabia que o inimigo se dirigiria a toda criatura humana para se aproveitar da fraqueza hereditária e, por suas falsas insinuações, enganar aqueles cuja confiança não está firmada em Deus. E, passando pelo que devemos atravessar, nosso Senhor nos preparou o caminho para a vitória. Sua vontade não é que estejamos em desvantagem no conflito com Satanás. Jesus não quer que fiquemos intimidados nem desfalecidos pelos ataques da serpente. ‘Tende bom ânimo’, disse Ele; ‘Eu venci o mundo’ (Jo 16:33)” (ibid., p. 88).

“Muitas vezes, quando Satanás falha em incitar desconfiança, consegue êxito em nos levar à presunção. Se consegue nos colocar desnecessariamente no caminho da tentação, sabe que tem a vitória. Deus guardará todos os que andam no caminho da obediência, mas afastar-se dele é se arriscar no terreno de Satanás. Aí certamente cairemos. O Salvador nos ordena: ‘Vigiai e orai, para que não entreis em tentação’ (Mc 14:38). A meditação e a oração nos guardariam de ir, sem ser solicitados, ao encontro do perigo, e assim seríamos salvos de muitas derrotas” (ibid., p. 92).

“Assim podemos resistir à tentação e forçar Satanás a se retirar de perto de nós. Jesus obteve a vitória por meio da submissão e fé em Deus, e por meio do apóstolo Ele nos diz: ‘Sujeitai-vos, portanto, a Deus; mas resisti ao diabo, e ele fugirá de vós. Chegai-vos a Deus, e Ele Se chegará a vós outros’ (Tg 4:7, 8). Não conseguimos salvar a nós mesmos do poder do tentador; ele venceu a humanidade. E, quando tentamos resistir por nossa própria força, logo nos tornamos presa de suas armadilhas. Entretanto, ‘torre forte é o nome do Senhor, à qual o justo se acolhe e está seguro’ (Pv 18:10). Satanás treme e foge diante do mais frágil ser humano que se refugia nesse nome poderoso” (ibid., p. 94).

**Discuta em classe**

`Quais são suas promessas bíblicas favoritas que o fortalecem para resistir à tentação?`

`Quais você acha que são as áreas de tentação mais bem-sucedidas do diabo para você e seus amigos hoje?`

`Quais são as melhores formas de fugir do cenário da tentação? (Veja Pv 22:3; 1Co 6:18; 2Tm 2:22.)`