---
title: 'دعوة إبراهيم'
date: 21/04/2025
---

نجد في الأصحاح العاشر من سِفر التكوين نشأة أمم مختلفة. إنّ الكلمة المُترجمة عادة إلى «الأمم» هي «גּוֹיִם֙ - Goyim»، والّتي استخدمت أيضًا في العهد الجديد. يُخبرنا تكوين ١٠ أنّ الجنس البشري تفرّق إلى أراضٍ، وألسنة، وعائلات، و«أمم» (تكوين ١٠: ٥؛ انظر أيضًا رؤيا ١٤: ٦).

مباشرة بعد تقديم مفهوم نشأة الأمم، يدعو الربّ إبراهيم للخروج من إحدى تلك الأمم ليكون مُختلفًا عنهم وعمّا يُمثِّلونه.

`اقرأ تكوين ١٢: ١-٩. لماذا دعا الله أبرام (إبراهيم فيما بعد) للخروج من موطنه الأصلي؟`

لقد كان قصد الله هو استخدام إبراهيم لتأسيس أمة تختلف تمام الاختلاف عن الممالك البشرية الأخرى، أمّةٌ لا مَلِك لها إلّا الربّ بحدّ ذاته، وفيها يجب على الناس أن يُظهروا لبقية البشر ما الّذي يحدث عندما يعود الجنس البشري إلى خالقه. لقد أُنشئت إسرائيل قديمًا لتتبارك فيها «جميعُ قبائلِ الأرض» (تكوين ١٢: ٣)، وقد سكب الله عليهم نورًا وامتيازاتٍ لم يسبق لها مثيل في العالم منذ حدوث الطوفان.

`اقرأ تثنية ٤: ٥-٩. ما الّذي قاله الربّ لأبناء إبراهيم، أي للأمة الّتي تحقّق فيها وعد الله لإبراهيم؟`

لسنا نتكلّم عن شهادة شخصٍ واحدٍ لمجتمعٍ واحد؛ بل عن أمة بأكملها، فمن خلال عملها معًا وبالتعاون مع الله، يُمكنها إظهار مجد وعظمة صفات الربّ. لاحظ أيضًا، في الكلمات الّتي قيلت لهم، أنّ تمييز إسرائيل عن بقية الأمم لم يكن بسبب «الفرائض والأحكام» الّتي أعطاهم إياها الله فحسب، بل عن طريق تمسكهم بها، وهذا هو السبب الّذي جعل الأمم الأخرى تقول، «هَذَا ٱلشَّعْبُ ٱلْعَظِيمُ إِنَّمَا هُوَ شَعْبٌ حَكِيمٌ وَفَطِنٌ» (تثنية ٤: ٦). مهما كانت الحقائق المعطاة للناس رائعة، فإنّ فشلهم في العيش وفقًا لها، وفشلهم في طاعتها، سيؤدّيان إلى جلب اللعنات بدلًا من البركة، والموت بدلًا من الحياة.

`بالنسبة لنا نحن الأدڤنتست السبتيين، كيف يمكن أن ينطبق علينا مبدأ عدم الاكتفاء بمعرفة هذه الحقائق فحسب، بل طاعتها أيضًا؟`