---
title: 'ٱسْمَعْ لِصَوْتِهِمْ'
date: 22/04/2025
---

لم تُؤسَّس إسرائيل، في الأصل، لِيحكمها ملك بشري، كما هو حال الأمم الأخرى، إلّا أنّ إيمان إسرائيل تداعى مع مرور الوقت، وتاقوا  إلى الأشياء التي كانت لدى «سائر الشعوب»، أي الأمم.

`اقرأ ١صموئيل ٨: ٤-١٨. لماذا تعتقد أنّ فكرة الملك جذبت شيوخ إسرائيل؟ ما هي الطرق الّتي نقع فيها فريسةً لإغراءات مُماثلة؟`

من المُهم أن نُلاحظ أنّ طلب إسرائيل لِملكٍ كان بمثابة رفضٍ لِمُلكِ الله عليهم، فكما هو منصوص عليه، كان على أمة إسرائيل أنّ تتلقّى الأوامر مباشرةً من الخالق، وعن طريق المَقْدِس وخدماته، من بين أمور أخرى، كانت علاقة الشعب بربّه تظهر جليّةً للعيان. أما من خلال طلبهم بتعين ملك، فكانوا يجلبون إلى أنفسهم أنواع المعاناة نفسها الّتي كانت تعاني منها ممالك الأمم: التجنيد العسكري في حروب الملك، ومصادرة الأملاك، والضرائب، وغيرها من العلل. كانوا سيعرفون، بعد اتخاذ قرارهم هذا، أنّ الحكام البشر يميلون إلى الحكم من أجل مصالحهم الخاصّة، وليس بدافع الطيبة والمحبّة، كما يفعل الله.

كما أنّ الترتيب الجديد سيكون ذا صفة دائمة: إذ ستحصل إسرائيل على ما طلبته، ولكن لن يكون هناك طريق رجعة عندما يدركون أنّ الحكم البشري سيهبط بهم إلى مستوى أقل بكثير مما كانوا عليه. «‹فَتَصْرُخُونَ فِي ذَلِكَ ٱلْيَوْمِ مِنْ وَجْهِ مَلِكِكُمُ ٱلَّذِي ٱخْتَرْتُمُوهُ لِأَنْفُسِكُمْ، فَلَا يَسْتَجِيبُ لَكُمُ ٱلرَّبُّ فِي ذَلِكَ ٱلْيَوْمِ›» (١صموئيل ٨: ١٨).

يعرف الله ضعف شعبه، وقد علم منذ البداية بأنّ إسرائيل ستطلب ملكًا بشريًا، ولقد طلبوه بالفعل، ولهذا امتلأت الكثير من صفحات التاريخ المُقدّس بقصّة عواقب هذا الاختيار.

اقرأ تثنية ١٧: ١٤-٢٠. لاحظ أن الربَّ لا يقول «سأجعل لهم ملكًا» بل كان قرارًا صادرًا من الشعب لأنّهم أرادوا ملكًا. ولهذا، وضع الله تدبيرات احترازية لحماية شعبه من بعض شرور الحكومات البشرية، إلّا أنّه، غالبًا، ما تمَّ تجاهل هذه التدبيرات كما يُظهر لنا تاريخ الأمة وملوكها.

بإلقاء نظرة بسيطة على تاريخ إسرائيل، بعد أن جعلوا لهم ملكًا، سنعرف كيف ساءت أمورهم في ظلِّ أولئك الملوك. وعلى الرغم من أنّ بعض الملوك كانوا أفضل من غيرهم، إلّا أنّ حتّى «الصالحين» منهم أخطأوا (فكّر في داود وبثشبع). في كثير من الحالات، توالى حكم الملوك الذين كانوا يعملون «ٱلشَّرَّ فِي عَيْنَيِ ٱلرَّبِّ» (انظر ١ملوك ١١: ٦، ١ملوك ١٥: ٢٦، ١ملوك ١٦: ٣٠، ٢ملوك ٣: ٢، الخ).

في ذلك الوقت، أو حتّى في يومنا هذا، يجمع بين جميع الحكومات البشرية شيءٌ مشتركٌ واحدٌ: خُطاةٌ يحكمون غيرهم من الخُطاة. ولك أن تتصور النتيجة!