---
title: 'نور للأمم'
date: 24/04/2025
---

إنّ هدفَ الربّ من تأسيس إسرائيل هو إنقاذُ العالم وليس إدانته، فلا حاجة إلى توجيه أصابع الإدانة، فمُعظمنا يشعر بالإدانة عندما نواجَه بسلوك صالح من قِبَل شخص آخر؛ لذلك أدّى وجود إسرائيل إلى تسليط الضوء على خطيئة وأنانية الأمم المحيطة بهم، وكذلك يقوم المؤمنون، الذين يعيشون في انسجام مع الربّ، بتسليط الضوء على صفات الله البارّة، والّتي تؤدّي، بطبيعة الحال، إلى الإدانة. ومن الناحية المثالية، لا بُدّ وأن تُظهر حياةُ الأشخاص، الذين «يُحَافِظُونَ عَلَى وَصَايَا اللهِ» (رؤيا ١٤: ١٢)، صفات الربّ.

ومع ذلك، لو كان بنو إسرائيل قد تصرّفوا كما ينبغي وفعلوا ما قيل لهم، لأتت إليهم الأمم بسلام، طالبين معرفة المزيد عنهم وعن إلههم. إلّا أنّ هذا لم يحدث، بل على العكس جاءت الأمم لشن الحرب ضدّهم، كما يظهر جليًا، وبشكل مأساوي، في حادثة السبي البابلي.

يسوع هو الإعلان التام لصفات، فهو، بالطبع، الإنسان الوحيد الذي تجلَّت فيه صفات الله بشكل كامل. إلّا أنّ مثاله الكامل، الّذي كان بالتأكيد يُدين القلوب، جاء بمثابة دعوة (راجع يوحنّا ٣: ١٦-٢١).

يتوق الربّ إلى استخدام شعبه لجذب الخطاة إلى المسيح، وهذا هو هدفه النهائي من تأسيس أمة إسرائيل وكذلك الكنيسة. ولهذا فإنّ البشارة الّتي تتضمّنها رسائل الملائكة الثلاثة، والّتي تتمُّ الكرازة بها من قبل الكنيسة، لا يُبشّرُ بها إلى قلّة مختارة فحسب، بل إلى كلِّ «أُمَّةٍ وَقَبِيلَةٍ وَلِسَانٍ وَشَعْبٍ» (رؤيا ١٤: ٦). يتنبّأ رؤيا ١٨: ١ بأنّ الأرض بأسرها سوف تُنير بمجد الله قبل عودة المسيح.

**ما الّذي تُعلّمنا إياه المقاطع التالية عن الدور الّذي حدّده الله لشعبه في هذا العالم؟ كيف يُمكننا تطبيق هذه المبادئ على أنفسنا؟**

`(أ) العدد ١٤: ١٧-٢١`

`(ب) إشعياء ٦٢: ٦، إشعياء ٤٩: ٦، إشعياء ٦٠: ٣`

`(ج) رؤيا ١٨: ١-٤`

`اقرأ مرّة أخرى رؤيا ١٨: ١-٤، حيث نجد دعوةً من الله إلى مَن يدعوهم بـ «شعبي»؛ أيّ أنّ شعب الله سوف يخرج من بابل. كيف سيحدث ذلك؟ بمعنى آخر، كيف يمكن أن يستخدمنا الله، ككنيسة ليست في بابل، لدعوة شعب الله الّذي لا يزال في بابل؟`