---
title: 'لمزيد من الدرس'
date: 25/04/2025
---

لمزيد من الدرس: اقرأ إشعياء ٤٤: ٢٤- ٤٥: ١٣.

«وشيئًا فشيئًا نرى ‹سر الإثم› يتسلّل في البداية في صمت وسكون، وبعد ذلك يتقدّم علنًا عندما حصل على سلطان وقوّة وتسلّط على عقول الناس وهو يقوم بعمله التجديفي الخادع. وبطريقة لم يكد يحس بها أحد شقّت العادات الوثنية لنفسها طريقًا إلى داخل الكنيسة المسيحية. وكُبح روح التساهل والخنوع بعض الوقت بواسطة الاضطهادات العنيفة التي شنتها الوثنية على المسيحية. ولكن بعد زوال الاضطهاد حين دخلت المسيحية بلاط الملوك وقصورهم ألقت عنها رداء البساطة التي في المسيح ورسله واستعاضت عنه بفخامة الكهنة والرؤساء الوثنيين وكبريائهم، كما استعاضت عن مطالب الله بمبادئ الناس وتقاليدهم. إنّ اهتداء قسطنطين الاسمي الظاهري في أوائل القرن الرابع سبّب فرحًا عظيمًا، فدخل العالمُ الكنيسة مُرتديًا صورة البرّ. وفي ذلك الوقت تقدّم عمل الفساد بسرعة. والوثنية الّتي بدا كأنّها انهزمت صارت هي المنتصرة. فلقد سيطرت روحها على الكنيسة إذ أعثرت بتعاليمها وطقوسها وخرافاتها إيمان المعترفين بأنّهم أتباع المسيح» (إلن ج. هوايت،الصراع العظيم، صفحة  ٤٩).

تماشيًا مع السؤال في نهاية درس يوم الأربعاء، ألسنا جميعًا، خاصّة كلّما طال بقاؤنا هنا، عرضةً لخطر إلقاء «رداء البساطة التي في المسيح ورسله» والاستعاضة عنه بفخامة وقوّة وأوسمة وإغراءات هذا العالم؟ إذا اعتقدنا أنّنا لسنا عرضة لهذا الخطر، فإنّنا نخدع أنفسنا.

**أسئلة للنقاش**

`١. كانت لحظة سبي الله لشعبه إلى بابل مؤلمةً بشكل خاص، فلقد تمَّ استدعاء إبراهيم من أرض الكلدانيين لتأسيس شعب العهد ليكونوا نورًا للأرض، والآن يتمُّ نقلهم مُقيدين بالسلاسل. أثناء السبي، أظهر الله لإسرائيل ما الّذي كان يمكن حدوثه لو ظلّوا مُخلصين. نبوخذنصر، رأس النظام والمعارض تمامًا لله، يأتي إلى المسيح (دانيال ٤). وفي نهاية السبي، يقيم الله ملكًا فارسيًا ليكون بمثابة رمز للمسيح، إذ يُحرِّر شعب الربّ من بابل ويُعيدهم إلى أرض الموعد. لم يكن كورش إسرائيليًا، ومع ذلك اختاره الله ليُظِهر من خلاله تدبير الخلاص للعالم عندما أعاد شعب عهد الله إلى أورشليم. ما هي الدروس الّتي يمكن أن نتعلّمها عن نظرة الله إلى البشرية من خلال حقيقة استخدامه الآن لأشخاصٍ من خارج إسرائيل لتحقيق أهدافه؟`

`٢. قد لا نكون في بابل، ولكن كم من بابل يمكن أن يكون فينا؟ كيف ندرك هذه المشكلة، وكيف يُمكننا تغييرها؟`