---
title:  Els dies del mal
date:   28/01/2024
---

`Llegiu el Salm 74:18–22 i el Salm 79:5–13 . Què hi ha en joc aquí?`

El salmista pretén comprendre la gran controvèrsia entre Déu i els poders del mal, i assenyala la tolerància insondable de Déu, així com la seva saviesa i poder infinits.

El problema del mal en els Salms és principalment teològic; inevitablement es refereix a preguntes sobre Déu. Així, la destrucció de Jerusalem i el temple es veu principalment com un escàndol diví perquè va oferir una oportunitat als pagans de blasfemar Déu. L'herència de Déu (el poble d'Israel) és el signe de la seva elecció i pacte divins ( Deut. 4:32−38; Deut. 32:8, 9 ) que mai fallarà. El concepte de l'herència de Déu també conté una dimensió del temps final, ja que un dia totes les nacions es convertiran en l'herència de Déu i el serviran. La idea que les nacions van envair l'herència de Déu amenaça aquestes promeses divines.

Sense cap mena de dubte, el salmista reconeix que els pecats del poble van corrompre la relació d'aliança del poble amb Déu i van portar sobre el poble totes les conseqüències ( Sl 79:8, 9 ). La supervivència de la gent depèn únicament de la intervenció amable de Déu i de la restauració del vincle de l'aliança mitjançant l'expiació del pecat. El Senyor és "Déu de la nostra salvació", que transmet la fidelitat de Déu a les seves promeses de l'aliança ( Sl 79:9 ).

Tanmateix, més important que la restauració de les fortunes d'Israel és la defensa del caràcter de Déu al món ( Sl 79:9 ). Si les accions dolentes de les nacions queden impunes, sembla que Déu ha perdut el seu poder ( Sl. 74:18–23, Salm. 83:16–18, Salm. 106:47 ). Només quan Déu salvi el seu poble, el seu nom serà justificat i elevat.

Com avui, el mateix principi existia aleshores. Els nostres pecats, el nostre retrocés, els nostres mals, poden causar desprestigi no només a nosaltres mateixos sinó, pitjor encara, al Déu del qual professem el nom. Les nostres accions equivocades també poden tenir efectes espirituals perjudicials en el nostre testimoni i missió. Quantes persones s'han rebutjat a la nostra fe per les accions d'aquells que professen el nom de Crist?

`“L'honor de Déu, l'honor de Crist, està implicat en la perfecció del caràcter del seu poble.” —Ellen G. White, The Desire of Ages, pàg. 671. Com entens aquesta veritat important i què hauria de significar en la teva pròpia vida cristiana?`