---
title:  Ha fallat la seva promesa per sempre?
date:   31/01/2024
---

`Llegeix el Salm 77 . Quina experiència viu l'autor?`

El salm 77 comença amb una súplica a Déu per demanar ajuda que està plena de lamentacions i records dolorosos del passat ( Salm 77:1–6 ). Tot l'ésser del salmista està lamentablement dirigit a Déu. Es nega a ser consolat per cap alleujament excepte el que ve de Déu.

Tanmateix, recordar Déu sembla intensificar la seva angoixa. «Quan recordo Déu, gemego» ( Sl 77:3 ). L'hebreu hamah , "gemec", sovint representa el rugit de les aigües embranzides ( Sl 46:3 ). De la mateixa manera, tot l'ésser del salmista es troba en un estat d'intens inquietud.

Com pot recordar Déu produir sentiments tan forts d'angoixa? Una sèrie de preguntes inquietants traeixen la causa de la seva angoixa ( Sl 77:7–9 ): Ha canviat Déu? Pot Déu trair el seu pacte?

El fort contrast entre els actes salvadors de Déu en el passat i l'aparent absència de Déu en el present fa que el salmista se senti abandonat per Déu. Si Déu ha canviat, aleshores el salmista no té esperança, una conclusió que lluita per rebutjar.

Mentrestant, el salmista no pot dormir perquè el Senyor el manté despert ( Sl 77:4 ). Això recorda altres personatges bíblics l'insomni dels quals va ser providencialment utilitzat per Déu per avançar els seus propòsits ( Gènesi 41:1-8, Ester 6:1, Dan 2:1-3 ). La llarga nit sense dormir fa que el salmista consideri els actes passats d'alliberament del Senyor, però amb una nova decisió ( Sl 77:5, 10 ).

La seguretat que el salmista rep de Déu no consisteix en explicacions sobre la seva situació personal, sinó en una confirmació de la fidelitat i la confiança de Déu (com Job). El salmista s'anima a esperar en el Senyor amb fe, sabent que Ell és el mateix Déu que va fer miracles en el passat d'Israel ( Sl 77:11–18 ). El salmista també s'adona que "els teus passos no eren coneguts" ( Sl 77:19, NKJV ), reconeixent la guia de Déu, fins i tot en situacions en què la seva presència no és òbvia als ulls humans. El salmista reconeix que Déu és alhora revelat i amagat i, per tant, lloa els camins misteriosos i sobirans del Senyor.

`Penseu en temps passats en què el Senyor va treballar en la vostra vida. Com pot ajudar-vos aquesta veritat a afrontar el que us trobeu ara?`