---
title:  No sigui que els justos siguin temptats
date:   01/02/2024
---

`Llegiu el Salm 37:1, 8; Salm 49:5–7; Salm 94:3–7; i Salm 125:3 . Quina lluita s'enfronta el salmista?`

Aquests salms lamenten la prosperitat actual dels malvats i el repte que aquest fet planteja als justos. Els malvats no només prosperen, sinó que de vegades també menyspreen obertament Déu i oprimeixen els altres. La qüestió desconcertant és que, mentre que "el ceptre de la maldat" ( Sl 125:3, NKJV ) domina el món, el "ceptre de la justícia" ( Sl. 45:6, NKJV ) sembla estar fallant. Per què no, doncs, renunciar i acceptar el mal com ho fan els altres?

`Llegiu el Salm 73:1–20, 27 . Què porta el salmista a superar la crisi? Quina és la fi dels que confien en les coses inútils? Vegeu també 1 Pet. 1:17 .`

Tot i que el salmista del salm 73 es va mantenir centrat en la iniquitat actual del món, no va poder veure el panorama general des del punt de vista de Déu. El problema que la prosperitat del mal suposava a la seva fe era aclaparador; creia, també, que el seu argument sobre la inutilitat de la fe es basava en la realitat.

Tanmateix, el salm 73 mostra que «aquestes coses es burlen dels qui ignoren el primer vers d'aquest salm, que és el resum de tot el salm: 'Què és bo el Déu d'Israel amb els qui són rectes de cor!' ”—Johannes Bugenhagen, Reformation Commentary on Scripture (Downers Grove, IL: InterVarsity Press, 2018), pàg. 11.

El salmista és conduït al santuari, el lloc del govern sobirà de Déu, i allí se li va recordar que "avui" és només una peça del mosaic, i hauria de considerar el "final", quan els malvats s'enfrontaran al judici de Déu. El fet que el salmista entengués aquesta veritat al santuari i confessés la seva bogeria anterior mostra que la realitat només es pot comprendre per la visió espiritual i no per la lògica humana.

`Com us reconforta la promesa del judici de Déu sobre el món i sobre tot el seu mal quan tant de mal ara queda impune?`