---
title:  Reflexions posteriors
date:   02/02/2024
---

Llegeix el Salm 56 ; Ellen G. White, “Rejoicing in the Lord”, pàg. 115–126, a _Passos cap a Crist_.

Com els salmistes, el poble de Déu de tots els temps es pregunta de tant en tant com cantar els càntics del Senyor en "una terra estranya". La nostra fe en el govern sobirà del Senyor es veu desafiada, de vegades severament, i podem reflexionar sobre si Déu té el control o realment tan poderós i bo com diuen les Escriptures.

La fe bíblica sovint implica incertesa i suspens tant com confiança i afirmació. De vegades, la incertesa i el suspens, sobretot davant del mal i l'aparent absència de Déu, poden ser gairebé insuportables. Tanmateix, la incertesa no ha de ser mai sobre Déu ni sobre el seu caràcter amorós i just i sobre la seva fiabilitat. Els salmistes poden estar incerts sobre el futur, però sovint apel·len a l'amor i la fidelitat infal·libles de Déu ( Sl 36:5–10; Sal 89:2, 8 ).

De la mateixa manera, hem de seguir el mateix exemple. “Convoca tots els teus poders per mirar cap amunt, no cap avall a les teves dificultats; llavors mai desmais per cert. Aviat veuràs Jesús darrere del núvol, allargant la mà per ajudar-te; i tot el que has de fer és donar-li la teva mà amb fe senzilla i deixar-te guiar. A mesura que us torneu confiant, a través de la fe en Jesús, esdevindràs esperançador.” —Ellen G. White, _Testimonies for the Church_, vol. 5 , pàgines 578, 579.

Els temps en què Déu “amaga el seu rostre” no perjudiquen l'eficàcia de l'oració. Al contrari, aquestes ocasions fan que els salmistes s'examinin a si mateixos, recordin els passats actes de salvació de Déu i cerquin Déu amb confessió i peticions humils ( Sl 77:10–12, Sal 89: 46-52). “La fe es fa més forta entrant en conflicte amb dubtes i influències oposades. L'experiència adquirida en aquestes proves és de més valor que les joies més costoses.” —Ellen G. White, _Testimonies for the Church_, vol. 3 , pàg. 555.

**Preguntes de discussió**

`Quines tensions van experimentar els salmistes davant del mal? Quines tensions similars t'has enfrontat i com les has tractat? Com mantens la teva fe en aquests temps?`

`On hem de buscar respostes quan la nostra fe en Déu es posa a prova per proves o per persones els propis sofriments els fan qüestionar la bondat i el poder de Déu?`

`Com responeu a la pregunta comuna sobre el mal en un món creat i sostingut per un Déu d'amor totpoderós? Com ajuda el gran motiu de la polèmica a respondre, almenys una mica, aquest repte?`