---
title:  കൂടുതൽ പഠനം
date:   08/01/2021
---

കുറ്റകരമായ ശീലങ്ങൾ എല്ലാ മനുഷ്യർക്കുമിടയിൽ സർവ്വസാധാരണമായതു കൊണ്ട്, ദൈവത്തോട് വിശ്വസ്തരായി അവശേഷിച്ച ചുരുക്കം പേർ മിക്കപ്പോഴും ഹൃദയം തകർന്ന് നിരാശയ്ക്കും വിഷാദത്തിനും അടിമപ്പെട്ടവരാകാൻ നിർബന്ധി തരായി. യിസ്രായേലിനു വേണ്ടിയുള്ള ദൈവത്തിന്റെ ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾ പരാജയപ്പെടാൻ പോകയാണെന്നും ആ മറുതലിക്കുന്ന രാഷ്ട്രം സോദോമിന്റെയും ഗൊമോറയുടെയും വിധി നേരിടാൻ പോകയാണെന്നും തോന്നി.

“അപ്രകാരമുള്ള അവസ്ഥകളുടെ മുമ്പിൽ ഉസ്സീയാവിന്റെ വാഴ്ചയുടെ അവസാന വർഷത്തിൽ, തിരുത്തലിന്റെയും താക്കീതിന്റേതുമായ ദൈവത്തിന്റെ സന്ദേശങ്ങൾ യെഹൂദയോട് പറയുവാൻ യെശയ്യാവിനെ വിളിച്ചപ്പോൾ, ആ ഉത്തരവാദിത്ത ത്തിൽനിന്നും അവൻ പിന്മാറി എന്നത് ആശ്ചര്യകരമല്ല. കടുത്ത എതിർപ്പിനെ നേരി ടേണ്ടി വരുമെന്ന് അവനു നന്നായറിയാമായിരുന്നു. സാഹചര്യത്തെ നേരിടുവാനുള്ള അവന്റെ സ്വന്തം കഴിവുകേടിനെക്കുറിച്ച് അവൻ തിരിച്ചറിയുകയും അവൻ പ്രവർത്തി ക്കേണ്ടിയിരുന്ന ജനങ്ങളുടെ അവിശ്വാസത്തെയും ശാഠ്യത്തെയും കുറിച്ച് ചിന്തിച്ച പ്പോൾ, അവന്റെ ദൗത്യം പ്രത്യാശയറ്റതായി തോന്നി, നിരാശയിൽ അവൻ തന്റെ ദൗത്യം ത്യജിച്ച് യെഹൂദയെ അതിന്റെ വിഗ്രഹാരാധനയിൽ വിട്ടുകളയണമോ? നിനെ വേയിലെ ദേവന്മാർ സ്വർഗ്ഗത്തിലെ ദൈവത്തെ ധിക്കരിച്ച് ഭൂമിയെ വാഴണമോ? Ellen G. White, Prophets and Kings, pp. 306,307.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ:**

`1. “നിങ്ങളുടെ ദൈവമാണ് നിയന്ത്രണത്തിൽ എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ കാണിക്കാൻ കഴിയും?” എന്ന് ഒരു നിരീശ്വരവാദിയോ ഒരു അവിശ്വാസിയോ നിങ്ങളെ വെല്ലുവി ളിക്കയാണെങ്കിൽ നിങ്ങൾ എന്ത് ഉത്തരം നൽകും?`

`2. ദൈവമാണ് നിയന്ത്രണത്തിലെങ്കിൽ, എന്തുകൊണ്ടാണ് നിഷ്കളങ്കരായ മനുഷ്യർ യാതന അനുഭവിക്കുന്നത്? വർത്തമാന ജീവിതത്തിൽ ദൈവത്തിന്റെ വിശ്വസ്ത ജന ത്തിനു മാത്രമേ നല്ല കാര്യങ്ങൾ സംഭവിക്കാവൂ എന്നും മറുതലിക്കുന്നവർക്കാണ് ചീത്ത കാര്യങ്ങൾ സംഭവിക്കുന്നതെന്നും യെശയ്യാവ് 1:19 ഉം അർത്ഥമാക്കുന്നുവോ? (ഇയ്യോബ് 1:2; സങ്കീ. 33; സങ്കീർ. 73 എന്നിവയുമായി താരതമ്യം ചെയ്യുക) ദൈവ ത്തിന്റെ സ്വഭാവത്തെ ജനങ്ങൾക്ക് സംഭവിക്കുന്ന തിന്മയുമായി നമുക്ക് നിരപ്പാക്കാ നാവുമോ? നാം അങ്ങനെ ചെയ്യേണ്ടതുണ്ടോ?`

`3. എന്തുകൊണ്ടാണ് യെശയ്യാവ് 6 ൽ പാപപരിഹാര ദിവസവുമായി വളരെയധികം ബന്ധ ങ്ങളുള്ളത്? ഈ വാർഷിക ന്യായവിധി ദിവസത്തിൽ ദൈവം തന്നോട് കൂറുള്ളവ രിൽനിന്ന് പാപം മോചിപ്പിച്ച് അവരെ ശുദ്ധിയാക്കി എന്ന വസ്തുതയും (ലേവ്യ. 16:30). അവിശ്വസ്തരായവരെ ഒഴിവാക്കി എന്നതും കണക്കിലെടുക്കുക (ലേവ്യ. 23:29,30).`

**സംഗ്രഹം:** സുരക്ഷിതത്വമില്ലായ്മയുടെ ഒരു കാലത്ത്, മാനുഷിക നേതൃത്വ ത്തിന്റെ ബലഹീനത വേദനാജനകമായി പ്രകടമായിരുന്നപ്പോൾ, പ്രപഞ്ചത്തിന്റെ പരമാധികാര നേതാവിന്റെ മഹത്വകരമായ ഒരു ദർശനം യെശയ്യാവിനു നൽകപ്പെട്ടു. അപര്യാപ്തതയാൽ ഭയന്നും എന്നാൽ കരുണയാൽ ശക്തീകരിക്കപ്പെട്ടും ശുദ്ധീക രിക്കപ്പെട്ടും ഒരു ശതുമനോഭാവമുള്ള ലോകത്തിലേക്ക് ദൈവത്തിന്റെ സ്ഥാനാപ തിയായി മുമ്പോട്ട് പോകുവാൻ യെശയ്യാവ് തയ്യാറായിരുന്നു.