---
title:  Истинска сигурност
date:   16/03/2023
---

#### inSight

`Как можеш да приложиш библейския текст в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Истинска сигурност**

„Ако Божиите настойници изпълняват своя дълг, няма опасност богатството да се увеличи толкова бързо, че да се окаже примка; защото ще се използва с практическа мъдрост и Христова щедрост.”—Е. Г. Уайт, Съвети относно настойничеството, стр. 158.

„Нека никой, когато бъде отведен в тясно място, да взема пари, посветени за религиозни цели, и да ги използва за своя полза, като успокоява съвестта си, казвайки, че ще ги върне в бъдеще. Далеч по-добре е да намалите разходите, за да съответствате на доходите, да ограничите нуждите и да живеете според средствата, отколкото да използвате парите на Господа за светски цели.”—Е. Г. Уайт, стр. 79.

„Бихте ли защитили собствеността си? Поставете я в ръката, която носи отпечатъците от белезите на разпятието. Запазете всичко във ваше притежание и това ще бъде за ваша вечна загуба. Предайте го на Бог и от този момент е изписан Неговият надпис. То е запечатано с Неговата неизменност. Бихте ли се насладили на вашето притежание? След това го използвайте, за да благословите страдащите. Бихте ли увеличили притежанията си? „ Почитай Господа от имота си и от първите плодове на целия си доход. Така хамбарите ти ще се изпълнят с изобилие и линовете ти ще преливат с ново вино..“—Е. Г. Уайт, стр. 49.

„Мнозина, които изповядват, че са християни, се грижат напълно за себе си, задоволявайки всичките си въображаеми нужди, докато не обръщат внимание на нуждите на Господната кауза. Те смятат, че е изгодно да ограбят Бог, като запазят всички или егоистична част от Неговите дарби като свои собствени. Но срещат загуба вместо печалба. Техният ход води до отнемане на милости и благословии. Поради своя егоистичен, алчен дух хората са загубили много. Ако те напълно и свободно бяха признали Божиите изисквания и изпълниха Неговите претенции, Неговото благословение щеше да се прояви в увеличаване на продукцията на земята. Реколтите щяха да бъдат по-големи. Нуждите на всички щяха да бъдат задоволени в изобилие. Колкото повече даваме, толкова повече ще получаваме.”—Е. Г. Уайт, стр. 90.

„Бог чете алчната мисъл във всяко сърце, което възнамерява да се въздържа от Него. Бог вижда онези, които егоистично пренебрегват плащането на десятъка си и принасянето на своите дарове и приноси в съкровищницата. Господ Йехова разбира всичко. Както възпоменателна книга е написана пред Него за онези, които се боят от Господа и които мислят за Неговото име, така се води запис на всички, които си присвояват даровете, които Бог им е поверил да използват за спасението на душите .”

„Има много хора, които няма да бъдат благословени, докато не възстановят десятъка, който са удържали. Бог те чака, за да изкупиш миналото. Ръката на светия закон е положена върху всяка душа, която се радва на Божиите блага. Нека онези, които са задържали своя десятък, направят точна сметка и занесат на Господа онова, от което са ограбили делото Му. Направете обезщетение и донесете мирни приноси на Господа. „ Или нека се хване за силата Ми За да се примири с Мене! Да! нека се примири с Мене.“ Ако признаеш, че си сгрешил като си присвоил Неговите блага, и се покаеш искрено и напълно, Той ще прости прегрешението ти.”—Е. Г. Уайт, стр. 87, 88.