---
title:  'بولس: الرسول المسجون المُرسَل إلى الأمم'
date:  30/07/2023
---

اقرأ الأصحاح الثالث مِن الرسالة. وإذ تقوم بذلك، حدِّدْ موضوعًا أو اثنين مِن الموضوعات الرئيسية. ما هي النقاط الأساسية التي ذكرها بولس؟

يُظهِر الأصحاح الثالث مِن الرسالة إلى أهل أفسس بُنية نصِّيِّة مثيرة للاهتمام، حيث يبدأ بولس الأصحاح بهذه الكلمات: «بِسَبَبِ هذَا أَنَا بُولُسُ، أَسِيرُ الْمَسِيحِ يَسُوعَ لأَجْلِكُمْ أَيُّهَا الأُمَمُ» (أفسس ٣: ١). بعد ذلك، يتوقَّف فجأة لينتقل إلى الحديث عمَّا يتَّضح أنَّه انحراف مُطوَّل عن الموضوع الأصلي، حيث يبدأ بالتركيز على عمله كرسول إلى الأمم (أفسس ٣: ٢ ــ ١٣). بعد هذا الانعطاف، يعطي إشارة العودة إلى سلسلة أفكاره الأصلية مِن خلال تكرار عبارة «بِسَبَبِ هذَا» (أفسس ٣: ١٤)، حيث تعرض الآيات (١٤ ــ ٢١) تقريرًا عن صلاته التي انقطعت مؤقَّتًا.

يعرِّف بولس نفسه في (أفسس ٣: ١) بأنَّه «أَسِيرُ الْمَسِيحِ يَسُوعَ»، وكان هذا أسلوب بولس في القول أنَّه كان هناك قصد إلهيّ أعمق يجري تحقيقه في حياته على الرغم مِن أنَّه ــ بحسب الظاهر ــ كان محتجَزًا في الأسْر الروماني تحت سلطة الإمبراطورية الرومانية. إنَّه ليس أسير روما، بل «أسير المسيح يسوع»! (قارِن مع أفسس ٤: ١).

ذكرَ بولس «شدائده» في (أفسس ٣: ١٣)، وذكر لاحقًا سلاسله (أفسس ٦: ٢٠)، وهذا ما يشير إلى أنَّه لم يكن محتجَزًا في حبس منزلي مُريح نسبيًّا (قارِن مع أعمال الرسل ٢٨: ١٦)، بل كان في سِجن. كان التواجد فى سجن في القرن الأوَّل الميلادي وفي زنزانة سجن روماني يشكِّل صعوبة بشكل خاصّ. لم تكن الإمبراطورية الرومانية تُدير بشكل جيِّد سجونًا مزوَّدة بمرافق صحِّيَّة وخدمات تأمين وجبات طعام منتظمة. في الواقع، لم تكن الإمبراطورية بحاجة كبيرة للسجون لأنَّ الحبس لم يكن يُستخدَم كوسيلة للعقاب.

كان يُوضَع الشخص في السجن فقط في انتظار المحاكمة أو الإعدام. وكان يُنتظَر مِن السجناء أنْ يقوموا بتلبية احتياجاتهم بأنفسهم، حيث كانوا يعتمدون على الأقارب والأصدقاء في تأمين الغذاء والاحتياجات الأخرى.

ربَّما كانت مخاوف بولس متركِّزة على التأثير العاطفي الذي تركه حبسه على المؤمنين، حيث أنَّ كونه أسيرًا كان يشكِّل عارًا اجتماعيًّا كبيرًا في سياق ثقافة الشرف والعار تلك. مِن الممكن أنْ يكون قد خشي أنْ يتساءل البعض: «كيف يمكن لبولس رسول المسيح الممجَّد أنْ يكون أسيرًا مُحتقَرًا؟». لذلك، أعاد صياغة الحديث عن سجنه في إطار مختلف بحيث يساعد المؤمنين على رؤية سجنه كجزء مِن خطَّة الله. إنَّه كان يعاني لأجلهم («بِسَبَبِ الضِّيقَاتِ الَّتِي أُقَاسِيهَا لأَجْلِكُمْ»، ترجمة كتاب الحياة) وما يبدو أنَّه مصدر للعار سوف يتَّضح أنَّه في الواقع كان «مَجْدهم» (أفسس ٣: ١٣).

`كيف نتعلَّم أنْ نثق في الله وفي طرقه وسط ما يمكن أنْ تكون ظروفًا صعبة للغاية؟`