---
title:  المسيح السَّاكن في قلبك
date:  02/08/2023
---

`قارِن بين طِلبة الصلاة السابقة التي قدَّمها بولس في (أفسس ١: ١٦ ــ ١٩) بالنداء الذي يوجِّهه إلى المؤمنين في (أفسس ٣: ١٤ ــ ١٩). بأيَّة طرق يتشابه بها الطلبان؟`

يكمن وراء الترجمات المختلفة للآيتين في (أفسس ٣: ١٤، ١٥) تلاعبٌ هامٌّ بالكلمات. عندما يقول بولس أنَّه ينحني أمام «رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، الَّذِي مِنْهُ تُسَمَّى كُلُّ عَشِيرَةٍ فِي السَّمَاوَاتِ وَعَلَى الأَرْضِ»، فإنَّه يقوم باستكشاف العلاقة الصوتية بين الكلمة اليونانية للآب (باتر patēr)، وكلمة (العائلة) في اللغة اليونانية، وهي (باتريا patria). يُعلِن بولس في الرسالة إلى أهل أفسس الطبيعة الشاملة لخطَّة الله للخلاص، والتي تشمل كلَّ شيء (أفسس ١: ٩، ١٠) لكلِّ الأزمنة (أفسس ١: ٢١). وهنا يؤكِّد انتماء «كلّ عشيرة في السماوات وعلى الأرض» إلى «الآب». إنَّ كلَّ عائلة (باتريا patria) تأخذ اسمها مِن الآب (باتر patēr). وهذه أخبار سارَّة للغاية!

تأمَّل في هذه الفكرة: إنَّ عائلتك، بالرغم ممَّا فيها مِن عيوب ونواقص، ليست في قبضة القدر القاسية، بل في يد الله الحانِية. والله يحبِّ العائلات بما فيها مِن عيوب، فهي تحمل الاسم الإلهي، وتحمل علامة ملكيَّته.

يطلب بولس في أفسس (٣: ١٦ ــ ١٩) أنْ يَمنحَ اللهُ المؤمنين خبرة روحية وفيرة تتميَّز بالقوَّة الداخلية مِن خلال حضور الروح (أفسس ٣: ١٦)، والصداقة الحميمة مع المسيح، الذي يُصوَّر أيضًا بأنَّه يَحِلُّ في داخل القلب (أفسس ٣: ١٧)، والهويَّة الروحيَّة المستقرَّة والآمنة («وَأَنْتُمْ مُتَأَصِّلُونَ وَمُتَأَسِّسُونَ فِي الْمَحَبَّةِ»، أفسس ٣: ١٨).

إذ يسعى بولس لتقديم التسبيح لله على بركاته الواسعة الانتشار بين المؤمنين، نجد أنَّه لم يذكر ثلاثة أبعاد، بل أربعة، وهي: «الْعَرْضُ وَالطُّولُ وَالْعُمْقُ وَالْعُلْوُ» (أفسس ٣: ١٨). لم يحدِّد بولس بوضوح الأمور التي تنطبق عليها هذه الأبعاد، على الرغم مِن أنَّها تصف بوضوح الحجم الهائل لشيء مُهمّ. وهذا ما يترك لطلَّاب الكتاب المقدَّس لغزًا مثيرًا للاهتمام. هل تصف هذه الأبعاد حكمة الله (قارِن مع الآيات في أيُّوب ١١: ٥ ــ ٩، والتي تستخدم أربعة أبعاد)، أو قدرة الله (قارِن مع أفسس ٣: ١٦، ١٧)، أو ربَّما الهيكل الروحي في (أفسس ٢: ١٩ ــ ٢٢)، قارِن مع (حزقيال ٤٣: ١٣ ــ ١٦، الذي يستخدم أربعة أبعاد؛ عاموس ٧: ٧، ٨؛ الرؤيا ١١: ١، ٢)؟ قد يكون مِن الأفضل أنْ نرى هذه الأبعاد الأربعة على أنَّها تصف «مَحَبَّةَ الْمَسِيحِ» الهائلة (أفسس ٣: ١٩)، وذلك بأنْ ننظر إلى عبارة «مَا هُوَ الْعَرْضُ وَالطُّولُ وَالْعُمْقُ وَالْعُلْوُ» (أفسس ٣: ١٨) بالتوازي مع العبارة التالية، «وَتَعْرِفُوا مَحَبَّةَ الْمَسِيحِ» (أفسس ٣: ١٩؛ قارِن مع رومية ٨: ٣٥ ــ ٣٩). ومهما كانت الطريقة التي ننظر بها إلى كلامه، فإنَّ ما كتبه يُعَدُّ أخبارًا سارَّة.