---
title:  لمزيد من الدرس
date:  04/08/2023
---

لمزيد من الدرس: انظر ما كتبته إلن ج. هوايت في فصل «نهضات عصرية» مِن كتاب (الصراع العظيم)، صفحة ٤٢١ ــ ٤٣٦.

«كيف يمكننا أنْ نجعل حالتنا الروحيَّة المتقزِّمة منسجمةً مع ما يعرضه النصّ الذي أشرنا إليه في [أفسس ٣: ١٤ ــ ١٩]، والذي يصف ملء المعرفة التي لدينا امتياز امتلاكها والحصول عليها؟ كيف يمكن أنْ تنظر السماء إلينا نحن الذين نلنا كلَّ ميزة روحية ودنيوية لكي ننمو في النعمة لكنَّنا لم نقم بتحسين الفرَص المتاحة لنا؟ لم يكتب الرسول هذه الكلمات لكي يخدعنا ويجعلنا نرفع مستوى آمالنا فنعلِّقها على أمر مِن غير المحتمل حدوثه فقط لنختبر خيبة الأمل فيما بعد. لقد كتب هذه الكلمات ليبيِّن لنا ما يمكن وما ينبغي أنْ نكون عليه إذا أردنا أنْ نَرِث ملكوت الله. كيف يمكن لنا أنْ نكون عاملين مع الله إذا كنَّا قليلي الخبرة؟ نحن لدينا معرفة بامتياز المؤمن، وينبغي أنْ نسعى للحصول على هذا الفهم الروحي العميق لأمور الله التي أرادها الربُّ لنا.

«هل نؤمن حقًّا بالكتاب المقدَّس؟ هل نومن حقًّا بأنَّه يمكننا أنْ ننال معرفة الله التي تُعرَض أمامنا في هذا النصِّ؟ هل نصدِّق كلَّ كلمة تخرج مِن فم الله؟ هل نصدق الكلمات التي قالها الأنبياء والرسل، والتي قالها يسوع المسيح الذي هو مصدر كلّ نور وبَركة وفيه يحلُّ كلُّ الغنى والملء. هل نؤمن حقًّا بالله وبابنه؟» (إلن ج. هوايت: ذي أدفنت ريفيو أند سابث هيرالد، ١ أكتوبر ١٨٨٩).

**أسئلة للنقاش**

`١. قارِن بين ترنيمة بولس في (أفسس ٣: ٢٠، ٢١) وترانيم الحمد الأخرى التي في العهد الجديد: رومية ١١: ٣٣ ــ ٣٦؛ رومية ١٦: ٢٥ ــ ٢٧؛ فيلبّي ٤: ٢٠؛ ٢بطرس ٣: ١٨؛ يهوذا ٢٤، ٢٥. ما هي الموضوعات أو الأفكار التي تنتقل بين هذه النصوص؟ وكيف يمكننا أنْ نتبنَّى موقفًا يقوم على التسبيح والعبادة المُوضَّحان فيها؟`

`٢. قارِن بين استخدامات بولس الأربعة للكلمة اليونانية «plēroma» («مِلء») في رسالته إلى أهل أفسس (أفسس ١: ١٠، ٢٣؛ أفسس ٣: ١٩؛ أفسس ٤: ١٣). لماذا تعتقد أنَّ هذه الفكرة مهمَّة بالنسبة لبولس؟`

`٣. مِن بين كلّ الأعمال التي قام بها الله والتي يشكره بولس عليها في أفسس ٣، أيُّها يشكِّل أكبر مصدر للإلهام والتحفير بالنسبة لك؟ لماذا؟`

`٤. يختتم بولس النصف الأوَّل مِن رسالته إلى أهل أفسس تمامًا كما بدأها (أفسس ١: ٣ ــ ٢١) مستخدِمًا لغة الصلاة والتسبيح. إنَّه يبتهج بقدرة الله الحاضرة في حياة المؤمنين مِن خلال المسيح والروح (أفسس ٣: ١٦ ــ ٢١). كيف يمكننا، مثلما كتبت إلن ج. هوايت في الاقتباس الوارد أعلاه، أنْ نختبر هذه القوَّة في حياتنا بشكل أفضل؟`