---
title:  Половина буханки хлеба
date:   25/02/2023
---

**Прочти**

**Библейские тексты для исследования: 3 Цар. 17:8–16**

**Половина буханки хлеба**

После богослужения Майя подошла к Валентине, держа в руках белый хлеб.

— Валя, возьми, пожалуйста, — сказала она, протягивая буханку.

Сорокалетняя Валентина жадно посмотрела на хлеб. Это был 1993 год. Более шести месяцев она не ела ни крошки белого хлеба из-за нехватки продовольствия, вызванной вооруженным конфликтом в Абхазии.

— Возьми, пожалуйста, — повторила Майя, которая была на пять лет старше, все еще протягивая ей хлеб. — Это тебе от меня.

Валентина медленно покачала головой.

— Я не могу забрать его у тебя, — сказала она. — Тебе он нужен так же сильно, как и нам.

Майя заплакала.

— Пожалуйста, возьми, — еще раз повторила она. — Ты прошла пятнадцать километров, чтобы помочь нам. Это подарок, который я хочу сделать тебе, но ты отказываешься его принять.

— Хорошо, — наконец сдалась Валентина. — Только давай разрежем хлеб пополам. Ты возьмешь одну половину, а я другую.

Женщины разрезали хлеб, находясь на кухне домашней церкви, которой руководил муж Валентины, Павел Дмитриенко, пастор адвентистов седьмого дня. Около сорока человек регулярно собирались здесь для молитвы и чтения Библии.

Через некоторое время Валентина и Павел вышли из дома, чтобы проделать пятнадцатикилометровый путь к себе домой, с нетерпением ожидая, что вечером они съедят этот хлеб с обычным супом из ячменя.

По пути домой супруги встретили на мосту пожилую женщину. Она была худой, а ее одежда была грязной. Пожилая женщина с надеждой посмотрела на Валентину.

— Доченька, — сказала она дрогнувшим голосом, — нет ли у тебя случайно кусочка хлеба?

Валентина тут же достала из сумочки полбуханки и протянула ее женщине.

— Да, дорогая бабушка, есть, — сказала она. — Возьмите, пожалуйста.

Принимая хлеб, пожилая женщина заплакала.

— Спасибо, — сказала она, и слезы потекли по ее грязным, морщинистым щекам. — Я ничего не ела три дня, вы спасли меня от смерти.

«Мы отдали бабушке то, чего сами хотели больше всего, и спасли ей жизнь, — сказала Валентина много лет спустя в интервью в своем доме в российском Белгороде. — Это была настоящая жертва, и это сделало нас счастливее, чем когда-либо прежде».

Повествование этой недели подчеркивает важность принципа «Бог прежде всего». Приняв его, мы будем подражать Иисусу, считая благополучие других людей превыше своего собственного. Становясь таким образом представителями Бога, мы получаем уверенность в том, что все наши нужды будут обеспечены Им.

**Выпиши**

Перепишите 3 Цар. 17:8–16 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, **Выпиши**те лишь 3 Цар. 17:13, 14. Вы также можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `