---
title:  Доверие в мелочах
date:   02/03/2023
---

**Примени**

«Илия пришел в тот самый день, когда вдова уже была готова прекратить борьбу за жизнь, полную серьезных испытаний веры в то, что живой Бог силен дать ей все необходимое. Даже в момент самой острой нужды она проявила свою веру тем, что согласилась разделить с пришельцем последний кусок хлеба» (Уайт Э. Советы по управлению ресурсами. С. 173).

«Более сильного испытания ее веры нельзя было и требовать. Вдова всегда приветливо и щедро принимала всех странников. Теперь, не задумываясь о тех страданиях, которые ожидали ее и сына, и веря, что Бог Израилев поможет ей в нужде, она выдержала испытание гостеприимством и „сделала так, как сказал Илия“» (Там же. С. 173, 174).

«И в награду за это была сохранена ее жизнь и жизнь ее сына. Бог обещал великое благословение тем, кто во время испытания и нужды проявляет сочувствие и оказывает помощь еще более нуждающимся. Он не изменился. Он по-прежнему так же силен, как и во дни Илии. Обетование „кто принимает пророка, во имя пророка, получит награду пророка“ (Мф. 10:41), изреченное нашим Спасителем, не утратило своего значения и силы» (Уайт Э. Пророки и цари. С. 131, 132).

«И сегодня, обращаясь к Своим верным слугам, Христос говорит: “Кто принимает вас, принимает Меня; а кто принимает Меня, принимает Пославшего Меня”. Ни одно доброе дело, сделанное во имя Его, не останется без внимания или вознаграждения. Христос заметит добрые дела даже самых слабых и скромных членов семьи Божьей. „И кто напоит одного из малых сих, — слабых в вере и познании Бога, — только чашею холодной воды, во имя ученика, истинно говорю вам, не потеряет награды своей“ (Мф. 10:40, 42)» (Там же. С. 132).

«Каждое утро после часов, проведенных с Богом, Он приходил вновь к людям, чтобы являть им небесный свет. Ежедневно Он получал новое крещение Святым Духом. В ранние часы нового дня Господь пробуждал Его, и Его дух и Его уста вновь получали освящение благодатью, с тем чтобы Он нес ее другим. Он получал новые слова из небесных чертогов, слова, которые Он мог говорить утомленным и угнетенным» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. С. 139).

**Выпиши**

Изучи в отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять относительно именно вашей жизни.

`Как вы можете использовать свое влияние, чтобы добиться изменений вокруг вас?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь на этой неделе?`