---
title:  inQuire
date:   07/03/2026
---

Докато изучаваме този урок, е важно да се задълбочим в материала и да размишляваме върху неговите последици върху нашата вяра и живот. В съботноучилищната група (или групата за изучаване на Библията) използвайте въпросите по-долу, за да поведете сериозна дискусия върху ключовия пасаж от тази седмица и спомагателните текстове.

**Да преодолеем съмненията:**

1. С какви съмнение и въпроси се борят учениците на Христос след Неговата смърт? Лука 24:8-24
2. Как Исус използва библейските пророчества, за да разпали отново вярата на двама съмняващи се ученици? Лука 24:25-27
3. Според вас, защо Исус използва множество книги от Библията, за да подкрепи Своите учения, вместо просто да цитира само „Псалми“ или „Исая“?

`Въпрос за личен размисъл: Как пророчествата изградиха твоята увереност в Библията и в Исус?`

**Доверие в Библията:**

1. Какви причини бихте посочили, за да обясните защо вярвате, че Библията е истинска, на някой, който проучва християнството?
2. По какви начини Библията е различна от всяка друга книга в човешката история?

`Въпрос за личен размисъл: Как Библията промени живота ти или живота на твоите приятели и семейство?`

**Среща с Бога:**

1. Кой стои зад Писанието? 2 Петрово 1:20,21; 1 Солунци 2:13
2. Как признанието, че Исус е изпълнението на Писанията, задълбочава вашето поклонение и вашата връзка с Него? Йоан 5:39
3. Какво може да направи Писанието за всеки един от нас индивидуално? Псалми 119:105; Йоан 17:17; Евреи 4:12

`Въпроси за личен размисъл: Кои са някои от най-мощните опитности, свързани с изучаването на Библията, които сте имали сами или с приятели? Как ви повлияха те?`

**Основни изводи, които да запомним:**

- Изпълнението на библейските пророчества дава едно от най-силните доказателства в полза на Библията и на Исус.
- Археологията и историята също подкрепят надеждността на Библията.
- Писанието променя живота, когато хората се срещат с Бога чрез Библията.