---
title:  La foi et la loi 
date:   31/07/2017
---

_Rom. 3:31_

Paul a fortement soutenu la suprématie de la foi dans la relation d’une personne avec Dieu. Il a répété que ni la  circoncision ni aucune autre « oeuvre de la loi » n’est une condition préalable au salut, « parce que nul ne sera  justifié par les oeuvres de la loi » (Galates 2:16, *LSG*). En outre, ce n’est pas l’oeuvre de la loi, mais plutôt la foi  qui est la marque de définition du croyant (Galates 3:7). Cette négation répétée des oeuvres de la loi soulève la  question: « La loi n’a-t-elle alors aucune valeur? Dieu a-t-Il fini avec la loi ?» 

`Étant donné que le salut vient par la foi et non par les oeuvres de la loi, Paul veut-il dire que la foi abolit la  loi? Que nous disent les textes suivants? Comparez Rom. 3:31 avec Romains 7:7, 12; 8:3 et Matthieu 5:17-20?`

L’argument de Paul dans Romains 3 met en parallèle sa discussion sur la foi et la loi dans Galates. Sentant que  ses commentaires pourraient conduire certains à conclure qu’il exaltait la foi au détriment de la loi, Paul pose  la question rhétorique: « Anéantissons-nous donc la loi par la foi? » *(LSG)*. Le mot traduit par « anéantir » dans  Romains 3:31 *(LSG)* est *katargeo*. Paul emploie le mot fréquemment, et il peut être traduit par « annuler »  (Romains 3:3, *BJ*), « supprimer » (Eph. 2:15, *BJ*), « détruire » (Romains 6:6, *LSG*), ou (1 Cor. 6:13, *LSG*). De toute  évidence, si Paul voulait accepter l’idée que la loi a été en quelque sorte abolie avec la croix, comme certaines  personnes aujourd’hui affirment qu’il a enseigné, ç’aurait été le temps. Mais Paul, non seulement rejette ce  sentiment avec un non catégorique, mais aussi, il affirme que son évangile « établit » la loi! 

« Le plan de la justification par la foi révèle l’importance que Dieu donne à Sa loi en exigeant et en offrant le  sacrifice expiatoire. Si la justification par la foi abolit la loi, alors la mort expiatoire de Christ n’aurait pas été  nécessaire pour libérer le pécheur de ses péchés et le restaurer dans sa condition de paix avec Dieu. 

De plus, une foi authentique implique en soi une volonté sans réserve d’accomplir la volonté de Dieu dans une  vie d’obéissance à Sa loi … La foi réelle, basée sur l’amour inconditionnel pour le Sauveur, ne peut conduire qu’à l’obéissance. » —The SDA *Bible Commentary*, vol. 6, p. 510.

`Pensez aux implications si vraiment Paul avait dit que la foi annulait la nécessité d’observer la loi. Alors, par  exemple, l’adultère, le vol, ou même le meurtre, seraient-ils encore des péchés? Pensez à la tristesse, à la  douleur, et à la souffrance que vous auriez pu vous épargner si seulement vous obéissiez à la loi de Dieu.  Quelle souffrance avez-vous traversée personnellement ou vu d’autres traverser à la suite d’une désobéissance  à la loi de Dieu?`