---
title:  La durée de la loi de Dieu
date:   02/08/2017
---

`L’affirmation de Paul sur la loi de Dieu étant ajoutée au Mont Sinaï signifie-t-elle que la loi n’existait pas  auparavant? Si non, quelle était la différence avant et après le Mont Sinaï? (Lisez Genèse 9:5, 6 ; 18:19; 26 : 5 ;  39:7-10 ; Exode 16:22-26.)`
 
Dieu n’avait pas besoin de révéler Sa loi à Abraham avec le tonnerre, la foudre et une pénalité de mort (Exode  19:10-23). Pourquoi, alors, Dieu donne-t-Il la loi aux Israélites de cette manière? C’est parce que, au cours de  leur esclavage en Égypte, les Israélites avaient perdu de vue la grandeur de Dieu et de Ses normes morales  élevées. En conséquence, l’étendue de leur propre nature pécheresse et le caractère sacré de la loi de Dieu  devaient leur être révélés. La révélation au Sinaï n’a certainement fait que cela. 

`Que veut dire Paul quand il dit que la loi a été ajoutée « jusqu’à ce que vint la postérité à qui la promesse avait  été faite »? Gal. 3:16-19 *(LSG)*.`

Beaucoup ont interprété ce texte comme signifiant que la loi donnée au Mont Sinaï était temporaire. Elle est  entrée en vigueur 430 ans après Abraham et a pris fin lorsque Christ est venu. Cependant, cette interprétation est contraire à ce que Paul dit de la loi dans l’épitre aux Romains, et aussi dans d’autres passages de la Bible,  tels que Matthieu 5:17-19.
 
L’erreur que font souvent certains lecteurs avec ce passage doit supposer que l’expression « *jusqu’à ce que* »  implique toujours une durée limitée de temps. Ce n’est pas le cas. En décrivant la personne qui craint le  Seigneur, Psaume 112:8 *(BFC)* dit: « Ferme sur sa position, il attend sans peur de voir la défaite de ses  adversaires. » Cela signifie-t-il que, lorsqu’il triomphe, il aura peur? Dans Apocalypse 2:25 *(LSG)* Jésus dit: « seulement, ce que vous avez, retenez-le jusqu’à ce que Je vienne. » Jésus signifie-t-Il que quand Il viendra, nous  n’aurons plus besoin d’être fidèles? 

Le rôle de la loi n’a pas pris fin avec la venue de Christ. La loi continuera à  indiquer le péché tant qu’elle existe. Ce que Paul veut dire, c’est que la venue de Christ marque un tournant  décisif dans l’histoire humaine. Christ peut faire ce que la loi ne peut jamais accomplir – prévoir un vrai  remède contre le péché, c’est-à-dire, justifier les pécheurs, et par Son Esprit, accomplir Sa loi en eux (Rom. 8:3, 4). 

`Avez-vous déjà pensé, si seulement le Seigneur faisait ceci ou cela pour moi, alors je ne douterais plus ou ne  Lui poserai plus de questions? Cependant, pensez à ce qui s’est passé au Sinaï, quelle puissante manifestation  de la puissance de Dieu les Israélites ont vue – et après, qu’ont-ils fait? Qu’est-ce que cela devrait vous dire sur  ce qu’est la vraie foi et comment nous l’avons et maintenons? (Voir Colossiens 2:6).`