---
title:  Réflexion
date:   04/08/2017
---

### Réflexion: 
« Au cours de leur servitude, les Hébreux avaient en bonne partie perdu la connaissance de Dieu et des  principes renfermés dans l’alliance avec Abraham. En outre, le Seigneur voulait les amener à L’aimer, à se  confier en Lui et à sentir leur besoin de Son secours en les amenant à la mer Rouge dans un endroit où,  poursuivis par les Égyptiens, il leur était impossible d’échapper. Ce but fut atteint. Leur délivrance les remplit  d’amour et de reconnaissance envers Dieu, et aussi de confiance en Son puissant soutien. Une vérité plus  grande encore devait leur être inculquée. Ayant vécu au milieu de l’idolâtrie, ils ne se faisaient une juste idée ni  de la sainteté de Dieu, ni de la profonde perversité de leurs coeurs et de leur complète incapacité d’obéir par  eux-mêmes à la loi divine et, par conséquent, de la nécessité d’un Sauveur. » -Ellen G. White, *Patriarches et  prophètes*, pp. 331, 332.

« La loi de Dieu, prononcée dans la grandeur terrible du Sinaï, est l’énoncé de la condamnation du pécheur. La  loi a le pouvoir de condamner, mais elle n’a aucun pouvoir de pardonner ou de racheter. » – Ellen G. White  *Comments*, The SDA *Bible Commentary*, vol. 6, p. 1094. 

### Discussion:

`1. Pensez à toute cette idée de promesses, surtout celles brisées. Comment vous sentez-vous envers ceux qui  ont rompu leur promesse envers vous? Qu’est-ce que cela change si une personne voulait tenir sa promesse,  mais n’a pas pu le faire, ou si la personne a changé d’avis, ou si vous avez réalisé que la personne n’avait jamais  voulu tenir parole? Qu’est-il arrivé à votre niveau de confiance après la rupture de la promesse, peu importe la raison? Que signifie pour vous le fait de savoir que vous pouvez faire confiance aux promesses de Dieu? Ou  peut-être la question devrait être, comment pouvez-vous apprendre à faire confiance aux promesses de Dieu en  premier? `

`2. En quoi sommes-nous en danger d’être corrompu par notre environnement au point que nous perdons de  vue les vérités importantes que Dieu nous a données? Comment pouvons-nous être conscients de toutes les  influences corruptrices, et de comment nous pouvons les combattre?`

### Résumé: 

Le don de la loi sur le Sinaï n’invalidait pas la promesse que Dieu a faite à Abraham, et la loi elle-même ne  modifie en rien les dispositions de la promesse. La loi a été donnée pour que les gens puissent être mis au  courant de la véritable ampleur de leur nature pécheresse et pour qu’ils reconnaissent leur besoin de la  promesse de Dieu à Abraham et à Ses descendants.