---
title:  വിശ്വാസം ഉണ്ടായിരിക്കുക
date:   16/05/2026
---

### വേദഭാഗം
മർക്കൊ. 8:11,12; മത്താ. 15:21-28; ലൂക്കൊ. 7:1-10; എഫെ. 2:8; എബ്രാ.11; വെളിപ്പാട് 14:12.

> <p>മനഃപാഠ വാക്യം</p>
> “വിശ്വാസം എന്നതോ, ആശിക്കുന്നതിൻ്റെ ഉറപ്പും കാണാത്ത കാര്യങ്ങളുടെ നിശ്ചയവും ആകുന്നു" (എബ്രാ. 11:1).

ആരോ ഒരാൾ ഒരിക്കൽ പറഞ്ഞു, "വിശ്വാസം വൈഫൈ പോലെയാണ്. (Wifi - കമ്പ്യൂട്ടർ, സ്മാർട്ട്ഫോൺ അല്ലെങ്കിൽ മറ്റുപകരണങ്ങൾ ഇൻ്റർനെറ്റുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുവാനോ ഒരു പ്രത്യേക പ്രദേശത്ത് വയർലെസ്സായി പരസ്‌പരം ആശയവിനിമയം നടത്തുവാനോ അനുവദിക്കുന്ന ഒരു സൗകര്യം) അത് അദൃശ്യമാണ്, പക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുള്ളതിലേക്ക് നിങ്ങളെ ബന്ധിപ്പിക്കുവാൻ അതിനു ശക്തിയുണ്ട്." സംശയമില്ല: വിശ്വാസമില്ലെ ങ്കിൽ ദൈവവുമായി ഒരു ബന്ധവും ഉണ്ടാകയില്ല.

ഇന്ന് നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസം എങ്ങനെയുണ്ട്? ദൈവത്തിലുള്ള നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസം എപ്പോഴെങ്കിലും അസ്ഥിരമായിട്ടുണ്ടോ? ഒരുപക്ഷേ ദൈവവുമായുള്ള നിങ്ങളുടെ ബന്ധം മുമ്പോട്ടു കൊണ്ടുപോകണമെന്ന് അറിയാത്ത ഒരു അവസ്ഥയിലേയ്ക്ക് നിങ്ങളെ വെല്ലു വിളിച്ച എന്തെങ്കിലും നിങ്ങൾ അനുഭവിച്ചിട്ടുണ്ടോ? അതോ, പച്ചത്തണ്ടിൽനിന്നു വളർന്ന് ഒരു ചെറിയ മൊട്ടായി മാറുന്ന ഒരു റോസാപ്പൂ, അത് ഒടുവിൽ ഒരു കടുംവർണ്ണാഭമായ പുഷ്‌പമായി വിരിഞ്ഞ് അത് ഇരിക്കുന്ന മുറിയിൽ മറക്കുവാനാകാത്ത സുഗന്ധം പരത്തു ന്നതുപോലെയാണോ നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസം? യഥാർത്ഥത്തിൽ "വിശ്വാസം എന്നതോ ആശി ക്കുന്നതിന്റെ ഉറപ്പും കാണാത്ത കാര്യങ്ങളുടെ നിശ്ചയവും ആകുന്നു" (എബ്രാ. 11:1). ഇത് നമുക്ക് സ്വയം സൃഷ്‌ടിക്കുവാൻ കഴിയുന്ന ഒന്നല്ല, കാരണം "ദൈവം അവനവനു വിശ്വാസ ത്തിന്റെ അളവു പങ്കിട്ടതുപോലെ (റോമർ 12:3) സുബോധമാകുംവണ്ണം ഭാവിക്കണം." വിശ്വാസം ദൈവത്തിൻ്റെ ഒരു ദാനമാണ് (എഫെ. 2:8,9), എന്നിട്ടും ദൈവത്തിലുള്ള നമ്മുടെ വിശ്വാസം സാദ്ധ്യമാകുന്നത് ദൈവം നമുക്കുവേണ്ടിയും ചെയ്യുന്ന കാര്യങ്ങൾകൊണ്ടു മാത്ര മാണ്.

ഈ ആഴ്‌ചയിൽ നമുക്ക് വിശ്വാസം എന്ന വിഷയം പരിശോധിക്കാം: സംശയവും അവി ശ്വാസവും എന്തു ചെയ്യണം; യേശു പറയുന്നതനുസരിച്ച്, ശക്തമായ വിശ്വാസം എങ്ങനെ യായിരിക്കും; “യേശുവിൻ്റെ വിശ്വാസം" എന്നത് എന്തർത്ഥമാക്കുന്നു. 

മേയ് 23-ലെ ശബ്ബത്തിനായി തയ്യാറെടുക്കുന്നതിനായി ഈ ആഴ്‌ചയിലെ പാഠം പഠിക്കുക.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

We are to fit ourselves with the self-same spirit that was in Christ Jesus. Christ is working for us; will we work for Christ in His lines? Children, cultivate patience and faith and hope. May the Lord increase our joy of faith in this ever-living Intercessor. Try to let no day pass in which you fail to realize your accountability to God through the sacrifice of His only begotten Son. Jesus does not receive glory from any one who is an accuser of the brethren. Let not a day pass that we are not healing and restoring old wounds. Cultivate love, and let no words of evil sur­mising escape our lips. Close this door quickly, and keep it closed; open the door where Christ presides, and keep it open, because we know the value of Christ’s sacrifice and His unchangeable love. Drink in the ever-refreshing waters of life from the wells of Lebanon, but refuse the murky waters from the valley—the dark, suspicious feelings. There is much truthfulness in the cause, but shall we spoil our fragrance of spirit because others clothe themselves with bitterness? God forbid. There is not one tithe of the imaginings of evil that is worth the time we give to consider it and repeat it. Cut away from our speech all severity; talk sweetly; and hold our confidence in Jesus firmly.\
We have an ever-living Advocate who is making intercession for us. Then let us become advocates in principle in behalf of those who err. “And having an high priest over the house of God [here is His intercession in our behalf]; let us draw near with a true heart in full assurance of faith, having our hearts sprinkled from an evil conscience; and our bodies washed with pure water. Let us hold fast the profession of our faith without wavering.” He is a “faithful high priest in things pertaining to God.”\
Then as He is working for us, let us work just as earnestly and interestedly to promote union with one another. Christ prayed that we might be of that same nature and oneness as that existing between Himself and His Father. Try in everything we do to secure confidence and love one for another, and thus we will answer the prayer of Christ Jesus. . . . Not all your suppositions and your ideas of your brethren are correct. . . . Let us put away these ugly supposings and imaginings; keep close on the side of Christ, and think of the rich encouragement He has given us, that we may in our turn give to others. . . . Let envy and jealousy be quenched in the flow of love from the fountain of God’s love. The cry of them that are ready to perish finds swift entrance into His ear. “He shall deliver the needy when he crieth, the poor also and him that hath no helper.”—Lift Him Up, p. 321.