---
title:  എനിക്ക് ഒരു അടയാളം തരൂ
date:   17/05/2026
---

"ചെങ്കടൽ പിളരുന്നത് കണ്ടിരുന്നെങ്കിൽ, അല്ലെങ്കിൽ നിലത്ത് മന്ന വീണത് കണ്ടിരു ന്നെങ്കിൽ, അല്ലെങ്കിൽ യേശു ഒരു അന്ധനെ സുഖപ്പെടുത്തിയത് കണ്ടിരുന്നെങ്കിൽ, ഞാൻ വിശ്വസിക്കുമായിരുന്നു" എന്നു പറയുന്നത് നിങ്ങൾ കേട്ടിരിക്കാം. അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്കും ഇതേ ചിന്തകൾ ഉണ്ടായിട്ടുണ്ടാകാം.

നേരേമറിച്ച്, പുരാതന വേദപുസ്‌തക കാലങ്ങളിലുള്ളവരെ അപേക്ഷിച്ച് ഇന്നു നമുക്ക് വിശ്വാസമുണ്ടായിരിക്കുന്നത് എളുപ്പമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്? യിസ്രായേല്യർക്ക് ഒരു മുഴുവേദപുസ്തകം ഉണ്ടായിരുന്നില്ല. നമുക്കുള്ളതുപോലെ തിരിഞ്ഞുനോക്കുവാൻ അത്രയും നീണ്ട ഒരു ചരിത്രമോ അവർക്കുണ്ടായിരുന്നില്ല. ദൈവത്തിൻ്റെ നടത്തിപ്പും നന്മയും ഓർക്കു ന്നതിനുവേണ്ടി പുറകോട്ടു നോക്കേണ്ടതിൻ്റെ പ്രാധാന്യം മോശെ വ്യക്തമാക്കി (ആവ. 4:7-10; 8:2,3 കാണുക). യിസ്രായേല്യരിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്‌തമായി നമുക്ക് 6000 വർഷത്തെ വേദ പുസ്തകചരിത്രത്തിൽ നിന്നു പഠിക്കുവാനുണ്ട് (യോഹ. 20:30,31 കാണുക).

എല്ലാ തലമുറയും ഒരു അടയാളം ആഗ്രഹിക്കുന്നു, നമ്മുടേതും വ്യത്യസ്‌തമല്ല. എന്നാൽ അടയാളങ്ങൾ നമുക്കു ചുറ്റും ഉണ്ട്. മത്തായി 24 വായിച്ചാൽ എത്ര അടയാളങ്ങൾ നിറവേ റിയെന്നും ഇപ്പോഴും നിറവേറപ്പെടുന്നുണ്ടെന്നും നിങ്ങൾക്കു കാണുവാൻ കഴിയും.

`അവർക്കു ധാരാളം അടയാളങ്ങൾ ലഭിച്ചിരുന്നു എങ്കിലും യേശുവിന്റെ കാലത്തെ ജനങ്ങൾ പോലും യേശു യഥാർത്ഥത്തിൽ ദൈവപുത്രനായിരുന്നു എന്നതിന്റെ അട യാളം ആഗ്രഹിച്ചു. യേശു പ്രതികരിച്ചത് എങ്ങനെയാണ്? (മർക്കൊ, 8:11, 12 കാണുക).`

പരീശന്മാർ ചെയ്‌തതുപോലെ നാം യേശുവിനോടു വാദിക്കുകയും തന്നെ പരീക്ഷിക്കു കയും ചെയ്യുന്നുണ്ടോ? നമുക്കു വിശ്വസിക്കുവാൻ ആവശ്യമായതെല്ലാം താൻ ഇതിനകം നല്കിയിട്ടുള്ളപ്പോൾ, നമ്മുടെ വിശ്വാസക്കുറവുകാരണം നാം അവനെ "തന്റെ ആത്മാവിൽ ഞരങ്ങു"വാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നുണ്ടോ?

"യെഹൂദന്മാർക്കുവേണ്ടിയിരുന്നത് ഇപ്രകാരമുള്ള അടയാളങ്ങളായിരുന്നില്ല. ബാഹ്യമായ തെളിവുകൾ അവർക്ക് ഒരു പ്രയോജനവും ചെയ്യുവാൻ പോകുന്നില്ലായിരുന്നു. അവരുടെ ജിജ്ഞാസ ശമിക്കുമായിരുന്നില്ല, പ്രത്യുത ആത്മീയമായ പുതുക്കമായിരുന്നു അവർക്കു വേണ്ടിയിരുന്നത്." - Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 406. നമുക്കും ആത്മീയ നവീകരണം ദൈവത്തോടൊപ്പമുള്ള ഒരു യഥാർത്ഥ, നിമിഷം തോറുമുള്ള നടത്തം ആവ ശ്യമുണ്ടോ? ഒരുപക്ഷേ നമുക്ക് യഥാർത്ഥത്തിൽ ഒരു അടയാളം ആവശ്യമില്ലായിരിക്കാം, കാരണം, നമ്മുടെ വേദപുസ്‌തകത്തിൽനിന്നും ധാരാളം അറിവ് നമ്മുടെ വിരൽത്തുമ്പിലുണ്ട്.

അതുകൊണ്ട്, നമ്മുടെ വിശ്വാസക്കുറവു നിമിത്തം യേശുവിനെ "ആത്മാവിൽ ഞരങ്ങുവാൻ" ഇടയാക്കുന്നതിനുപകരം, യേശു തോമാസിനോടു പറഞ്ഞ വാക്കുകൾ നമുക്ക് ഓർമ്മിക്കാം: “കാണാതെ വിശ്വസിച്ചവർ ഭാഗ്യവാന്മാർ" (യോഹ. 20:29; എബ്രാ. 11:1 കൂടെ കാണുക). ദൈവം നമ്മോട് അന്ധമായ വിശ്വാസം ആവശ്യപ്പെടുന്നില്ല - വിശ്വസിക്കുവാൻ അവിടുന്ന് ഇതിനകംതന്നെ നമുക്ക് ധാരാളം കാരണങ്ങൾ നല്‌കിയിട്ടുണ്ട്. എന്നിട്ടും, ഈ കാരണങ്ങളെല്ലാം ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും, സംശയത്തിന് ഇപ്പോഴും ഇടമുണ്ട്. സംശയം ഉളവാ ക്കുന്ന കാര്യങ്ങളിലല്ല, വിശ്വാസത്തെ സ്ഥിരീകരിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരി ക്കുക എന്നതാണ് പ്രധാനം.

`വെറും 60 നമിഷങ്ങൾക്കുള്ളിൽ, ദൈവത്തിലുള്ള നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസത്തെ നിങ്ങൾ എങ്ങനെ വിശദീകരിക്കും?`