---
title:  യേശു നമ്മുടെ വിശ്വാസം കാണുന്നു
date:   18/05/2026
---

`മർക്കൊ. 4:40 ൽ യേശു വിവരിക്കുന്ന തൻ്റെ ശിഷ്യന്മാരുടെ വിശ്വാസത്തെ മത്തായി 15:21-28 പറഞ്ഞിരിക്കുന്ന സ്ത്രീയുടെ വിശ്വാസവുമായി എങ്ങനെ താരതമ്യം ചെയ്യാം?`

നാം യേശുവിനെ അനുഗമിക്കുന്നു എന്നതുകൊണ്ടുമാത്രം നമ്മുടെ വിശ്വാസം സ്വയ മേവ ശക്തമാണെന്ന് അർത്ഥമാക്കുന്നില്ല. വാസ്‌തവത്തിൽ, ചിലർ വിശ്വസിക്കുന്നുവെന്ന് അവകാശപ്പെട്ടു, എന്നാൽ അവരുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ യഥാർത്ഥത്തിൽ എന്താണെന്ന് യേശു മനസ്സിലാക്കി (യോഹ. 2:23-25).

`ലൂക്കൊ. 7:1-10 വായിക്കുക. ഈ വിവരണത്തിൽനിന്ന് വിശ്വാസത്തെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് എന്തു പഠിക്കാം?`

മർക്കൊസ് 9-ൽ, തൻ്റെ മകനിൽനിന്നു ഭൂതത്തെ പുറത്താക്കുവാൻ യേശുവിന്റെയടു ക്കൽ വന്ന മനുഷ്യനെക്കുറിച്ചു നാം വായിക്കുന്നു; എന്നാൽ, "കർത്താവേ, ഞാൻ വിശ്വസി ക്കുന്നു; എന്റെ വിശ്വാസത്തിനു സഹായിക്കേണമേ!" എന്നു പറയുവാൻ മാത്രം വിശ്വാസം സമാഹരിക്കുവാൻ കഴിഞ്ഞു (മർക്കൊ. 9:24).

ഈ ഇടപെടലുകളെല്ലാം കാണുമ്പോൾ, ജനങ്ങളുടെ വിശ്വാസം അല്ലെങ്കിൽ അതിന്റെ അഭാവം യേശു ശ്രദ്ധിക്കുകയും, ആ വിശ്വാസത്തിൻ്റെ ഫലമായി അല്ലെങ്കിൽ അതിനെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനായി അത്ഭുതങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്തു.

അതുപോലെ നമ്മുടെ ജീവിതത്തിൽ ദൈവത്തിൻ്റെ ഇടപെടലിനെ സംശയിക്കുവാനോ തള്ളിക്കളയുവാനോ ആത്മാക്കളുടെ ശത്രു ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെന്ന് വിശ്വസിക്കുവാൻ പരി ശുദ്ധാത്മാവ് നമ്മെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു. "നമ്മുടെ ആത്മാവിൽ സൂക്ഷിക്കുന്ന അവിശ്വാസത്തിന് ഒരു വശീകരണ ശക്തിയുണ്ട്. അവർ വിതച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന സംശയത്തിൻ്റെ വിത്തു കൾ ഫലം കായ്ക്കും, എന്നാൽ അവർ അവിശ്വാസത്തിൻ്റെ ഓരോ വേരും കുഴിച്ചെടുക്കുന്നതു തുടരണം. ഈ വിഷ സസ്യങ്ങൾ പറിച്ചെടുക്കുമ്പോൾ, വാക്കിൻ്റെയും പ്രവൃത്തിയുടെയും പോഷണം ലഭിക്കാത്തതിനാൽ അവയുടെ വളർച്ച നിന്നുപോകും. ആത്മാവിന് വിശ്വാസത്തിന്റെയും വിലയേറിയ സസ്യങ്ങൾ ഹൃദയമാകുന്ന മണ്ണിൽ നട്ടുപിടിപ്പിക്കുകയും അവിടെ സിംഹാസനസ്ഥമാക്കുകയും വേണം." Ellen G. White, Faith and Works, p. 17.

ദൈവത്തെക്കുറിച്ചോ, അവിടുത്തെ സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ചോ, തൻ്റെ വചനത്തെക്കുറിച്ചോ നമുക്ക് സംശയങ്ങൾ ഉണ്ടാകുമ്പോൾ, നാം അവയെ എന്തുചെയ്യും? മാനുഷിക യുക്തിയെ അവഗണിക്കുകയോ മറികടക്കുകയോ ചെയ്യുന്നില്ല, കാരണം ദൈവം നമ്മെ തൻ്റെ സ്വരൂപ ത്തിൽ സൃഷ്ടിച്ചു, അബ്രാഹാം, മോശെ, ഇയ്യോബ് എന്നിവരോടു ചെയ്‌തതുപോലെ, അവി ടുന്നുമായുള്ള സംവാദത്തിന് നമ്മെ ക്ഷണിക്കുന്നു. നമുക്ക് പൂർണ്ണമായി മനസ്സിലാകാത്ത കാര്യങ്ങൾക്ക് നാം കീഴടങ്ങേണ്ടിവന്നാലും, തൻ്റെ വലിയ, അനന്തമായ, യുക്തിസഹമായ മാതൃകകൾക്കുള്ളിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നതിനു പഠിക്കുവാൻ ദൈവം നമ്മെ ക്ഷണിക്കുന്നു.

`വിശ്വാസത്തിനുവേണ്ടി നിങ്ങൾക്കുള്ള യുക്തിസഹമായ കാരണങ്ങളെക്കുറിച്ചു ചിന്തിക്കുക. അതേസമയം, ഏതു ഘട്ടത്തിലാണ് യുക്തിനിർത്തുന്നത്, വിശ്വാസം ഉറച്ചതും ന്യായയുക്തവുമായ വിശ്വാസം പ്രയോഗിക്കുകയും ചെയ്യേണ്ടത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

If Nathanael had trusted to the rabbis for guidance, he would never have found Jesus. It was by seeing and judging for himself that he became a disciple. So in the case of many today whom prejudice withholds from good. How different would be the result if they would “come and see”!\
While they trust to the guidance of human authority, none will come to a saving knowledge of the truth. Like Nathanael, we need to study God’s word for ourselves, and pray for the enlightenment of the Holy Spirit. He who saw Nathanael under the fig tree will see us in the secret place of prayer. Angels from the world of light are near to those who in humility seek for divine guidance. . . .\
All who are consecrated to God will be channels of light. God makes them His agents to communicate to others the riches of His grace. His promise is, “I will make them and the places round about My hill a blessing; and I will cause the shower to come down in his season; there shall be showers of blessing.” Ezekiel 34:26.\
Philip said to Nathanael, “Come and see.” He did not ask him to accept another’s testimony, but to behold Christ for himself. Now that Jesus has ascended to heaven, His disciples are His representatives among men, and one of the most effective ways of winning souls to Him is in exemplifying His character in our daily life. Our influence upon others depends not so much upon what we say as upon what we are. Men may combat and defy our logic, they may resist our appeals; but a life of disinterested love is an argument they cannot gainsay. A consistent life, characterized by the meekness of Christ, is a power in the world. . . .\
Nathanael’s first expression of his faith, so full and earnest and sincere, fell like music on the ears of Jesus. And He “answered and said unto him, Because I said unto thee, I saw thee under the fig tree, believest thou? thou shalt see greater things than these.” The Saviour looked forward with joy to His work in preaching good tidings to the meek, binding up the brokenhearted, and proclaiming liberty to the captives of Satan. At thought of the precious blessings He had brought to men, Jesus added, “Verily, verily, I say unto you, Hereafter ye shall see heaven open, and the angels of God ascending and descending upon the Son of man.”\
Here Christ virtually says, On the bank of the Jordan the heavens were opened, and the Spirit descended like a dove upon Me. That scene was but a token that I am the Son of God. If you believe on Me as such, your faith shall be quickened. You shall see that the heavens are opened, and are never to be closed. I have opened them to you. The angels of God are ascending, bearing the prayers of the needy and distressed to the Father above, and descending, bringing blessing and hope, courage, help, and life, to the children of men.\
The angels of God are ever passing from earth to heaven, and from heaven to earth. The miracles of Christ for the afflicted and suffering were wrought by the power of God through the ministration of the angels. And it is through Christ, by the ministration of His heavenly messengers, that every blessing comes from God to us. In taking upon Himself humanity, our Saviour unites His interests with those of the fallen sons and daughters of Adam, while through His divinity He grasps the throne of God. And thus Christ is the medium of communication of men with God, and of God with men.—The Desire of Ages, pp. 140–143.