---
title:  വിശ്വാസം ഒരു വികാരമല്ല
date:   19/05/2026
---

നിങ്ങൾക്ക് കടുകുമണിയോളം വിശ്വാസം ഉണ്ടെങ്കിൽ മലകളെപ്പോലും നീക്കുമെന്ന് യേശു പറഞ്ഞു (മത്തായി 17:20). നിങ്ങൾ എപ്പോഴെങ്കിലും ഒരു കടുകുമണി കണ്ടിട്ടുണ്ട ങ്കിൽ, അത് എത്ര ചെറുതാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം. എങ്കിലും വിശ്വാസമുണ്ടെങ്കിൽ ഈ ചെറിയതിന് വലിയ മാറ്റം ഉണ്ടാക്കുവാൻ കാരണമാകും. അതുകൊണ്ട് വിശ്വാസം വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതും, അമാനുഷികമായതെന്തെങ്കിലും ചെയ്യുവാൻതക്ക ശക്തവുമായിരിക്കണം. എങ്കിലും, ഒരു കടുകുമണി ഒരു വലിയ മരമായി വളരുവാൻ കഴിയുന്നതുപോലെ (മത്താ. 13:31,32), നമ്മുടെ വിശ്വാസം വളരണം, നിശ്ചലമായി തുടരരുത്.

ദൈവവുമായി ഒരു ബന്ധം ഉണ്ടായിരിക്കണമെങ്കിൽ നമുക്ക് ഒരളവിലുള്ള വിശ്വാസം ആദ്യം ആവശ്യമാണ് (റോമർ 12:3 കാണുക).

`രക്ഷിക്കപ്പെടുന്നതിൽ വിശ്വാസത്തിൻ്റെ പങ്കിനെപ്പറ്റി എഫെ. 2:8 നമ്മോട് എന്താണു പറയുന്നത്? “എനിക്കു വിശ്വാസമില്ല എന്തെന്നാൽ ദൈവം എനിക്കത് അല്പവും തന്നി ട്ടില്ല” എന്ന് ഒരു വ്യക്തിക്ക് ന്യായമായി പറയുവാൻ കഴിയാത്തത് എന്തുകൊണ്ട്?`

വിശ്വാസം ഒരു ഭൗതികവസ്‌തു അല്ലെന്ന് നാം ആദ്യം മനസ്സിലാക്കണം; അത് പരിശു ദ്ധാത്മാവിനാൽ പ്രചോദിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന ഒരു മാനുഷിക പ്രതികരണമാണ്. ദൈവം കൃപ യുള്ള പ്രാരംഭകനാണ്, നാം അവനെ അനുവദിക്കുമ്പോൾ പരിശുദ്ധാത്മാവിലൂടെ നമ്മെ തന്നിലേക്ക് ആകർഷിക്കുന്നു (യിരെ. 31:3). യേശുവിൻ്റെ മരണത്തിലൂടെ നമുക്കു ലഭിച്ച ദൈവത്തിന്റെ കൃപയ്ക്കുള്ള പ്രതികരണമായ വിശ്വാസത്താലാണ് നാം രക്ഷിക്കപ്പെടുന്നത്. തന്റെ കൃപയുടെ ഫലമായി നാം ദൈവത്തിൽ വിശ്വസിക്കുന്നതിനാൽ നാം രക്ഷിക്കപ്പെ ടുന്നു. അവനുമായുള്ള ബന്ധത്തിൻ്റെ കാതലായ വശം ഇതാണ്.

അടുത്തതായി, വിശ്വാസം ഒരു വികാരമല്ലെന്ന് നാം ഓർക്കണം. തങ്ങളുടെ പദവിയും കടമയുമായ വിശ്വാസം പലരും ഉപയോഗിക്കുന്നില്ല, പലപ്പോഴും വിശ്വാസം മാത്രം കൊണ്ടു വരുന്ന ആ വികാരത്തിനായി കാത്തിരിക്കുന്നു. വികാരം വിശ്വാസമല്ല... വിശ്വാസം നമ്മുടേ താണ്. അതു പ്രയോഗത്തിൽ വരുത്തണം. എന്നാൽ സന്തോഷകരമായ അനുഭവവും അനു ഗ്രഹങ്ങളും ദൈവം നല്‌കുന്നതാണ്." - Early Writings, p. 72.

ദൈവത്തോട് അടുപ്പമില്ലാത്തതിനാലോ ഒരു ക്രിസ്ത്യാനി എന്ന നിലയിൽ തങ്ങൾ ആയിരിക്കേണ്ട അവസ്ഥയിൽ അല്ലാത്തതിനാലോ ചില ആളുകൾക്ക് വിശ്വാസമില്ലെന്ന് തോന്നിയേക്കാം. എന്നാൽ നല്ല സമയങ്ങളിൽ മാത്രമല്ല, അന്ധകാരത്തിലോ, കൊടുങ്കാ റ്റിലോ അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് പൂർണ്ണമായി മനസ്സിലാക്കുവാൻ കഴിയാത്തപ്പോൾപ്പോലും ദൈവത്തിൽ വിശ്വസിക്കുകയും ആശ്രയിക്കു കയും ചെയ്യുക എന്നതാണ് വിശ്വാസം.

നമ്മുടെ മതപരമായ അനുഭവത്തിലോ അല്ലെങ്കിൽ ദൈവവുമായുള്ള ബന്ധത്തിലോ ഒരിക്കലും ആധിപത്യം സ്ഥാപിക്കരുത്. ദൈവത്തിൽനിന്ന് അകലെയാണെന്നു നാം കരുതു മ്പോഴാണ് നാം നമ്മുടെ വിശ്വാസം പ്രയോഗിക്കുകയും തന്നെ വിളിക്കുകയും ചെയ്യേണ്ടത് (മർക്കൊ. 9:24-ൽ ആ അപ്പൻ ചെയ്‌തതുപോലെ).

`ദൈവവുമായുള്ള നിങ്ങളുടെ ബന്ധം ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിന് താഴെ പറയുന്ന വേദ വാക്യങ്ങൾ വായിച്ച് അവയെ വിശ്വാസത്തിൻ്റെ ഒരു പ്രവൃത്തിയായി ഇന്ന് അവകാശ പ്പെടുക: എബ്രാ. 12:1,2; 2 ദിന. 15:7; റോമർ 3:23-26; ലൂക്കൊ. 7:50. ദൈവത്തോടുള്ള നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥനയുടെ ഭാഗമായി അവ ഉറക്കെ പറയുക.`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

My head is weary this morning. Mist and clouds hang over my mind; but the suggestions of the enemy to distrust the Lord shall not be cherished. Now is my time to fight the good fight of faith. Now is the very occasion that needs the steady faith that works by love and purifies my soul. I seek the Lord more earnestly. . . .\
The message was brought to Asa by the Lord’s prophet: “The Lord is with you, while ye be with him; and if ye seek him, he will be found of you; but if ye forsake him, he will forsake you” (2 Chronicles 15:2; cf. Jeremiah 29:11-13). My heart goes out in faith. Faith is not feeling; faith is not sight. “Faith is the substance of things hoped for, the evidence of things not seen” (Hebrews 11:1).\
I spoke in the Rechabite’s hall at 3:00 P.M. from Philippians 4:4-7: “Rejoice in the Lord alway: and again I say, Rejoice. Let your moderation be known unto all men. The Lord is at hand. Be careful for nothing; but in every thing by prayer and supplication with thanksgiving let your requests be made known unto God. And the peace of God, which passeth all understanding, shall keep your hearts and minds through Christ Jesus.” I believe the promise is for me, and I appropriate the same personally. The promise itself is of no value unless I fully believe that He that has made the promise is abundantly able to fulfill, and infinite in power to do all that He has said.\
The message the Lord gave me was a message of faith. We cannot dishonor God more than in distrusting His Word. Feeling is not at all reliable. A religion fed and kept alive by emotions is valueless. God’s Word is the foundation upon which our hopes may safely rest, and in the confidence we have in the Word of God we are established, strengthened, settled, riveted to the Eternal Rock. Then the prayer of Paul will be answered:\
“For this cause we also, since the day we heard it, do not cease to pray for you, and to desire that ye might be filled with the knowledge of his will in all wisdom and spiritual understanding; that ye might walk worthy of the Lord unto all pleasing, being fruitful in every good work, and increasing in the knowledge of God” (Colossians 1:9, 10).—This Day With God, p. 156.