---
title:  യേശുവിന്റെ വിശ്വാസം
date:   21/05/2026
---

ഈ ലോകം അതിൻ്റെ അന്ത്യത്തിലേയ്ക്ക് അടുക്കുമ്പോൾ മൂന്നു ദൂതന്മാരുടെ ദൂതുക ളുടെ ഒരു ഭാഗം ദൈവജനം ദൈവകല്പനകൾ അനുസരിക്കുകയും യേശുവിന്റെ വിശ്വാസം കാക്കുന്നതിന്റെയും വിവരണം നല്കുന്നു.

`വെളി, 14:12 വായിക്കുക. "യേശുവിൻ്റെ വിശ്വാസം" എന്നതിൻ്റെ അർത്ഥമെന്താണ്?`

വിശ്വാസത്താലുള്ള നീതീകരണത്തെ സെവന്ത്-ഡേ അഡ്വൻ്റിസ്റ്റുകാർ എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കി എന്നു നിങ്ങൾ പഠിച്ചാൽ, 1890-കളിൽ യേശുവിൻ്റെ വിശ്വാസത്തെയും മൂന്നു ദൂതന്മാരുടെ ദൂതിനെയുംകുറിച്ചുള്ള ഒരു ഗ്രാഹ്യം സഭയിൽ ഏകീകരിക്കപ്പെട്ടതായി നിങ്ങൾക്കു കാണുവാൻ കഴിയും. അതുവരെ, സഭ കല്‌പനയ്ക്ക് വളരെയധികം പ്രാധാന്യം നല്കിയിരുന്നു. അതിന് സുവിശേഷപ്രാധാന്യം കൂടുതൽ ആവശ്യമായിരുന്നു. എലൻ ജി. വൈറ്റ് അതിനെ നന്നായി സംഗ്രഹിച്ചു: "ദൈവകല്‌പനകൾ പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്, എന്നാൽ യേശുക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ വിശ്വാസം തുല്യപ്രാധാന്യമുള്ളതായി സെവന്ത്-ഡേ അഡ്വന്റിസ്റ്റുകാർ പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടില്ല. കല്‌പനയും സുവിശേഷവും പരസ്‌പരം കൈകോർത്തുപോകുന്നതാണ്." Selected Message, book 3, p. 172. -

എബ്രായർ 11-ൽ ശക്തമായ വിശ്വാസമുണ്ടായിരുന്ന ദൈവഭക്തരായ പുരുഷന്മാരെ പട്ടി കയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, യേശുവിൻ്റെ വിശ്വാസത്തോട് താരതമ്യപ്പെടുത്താവുന്ന വിശ്വാസം ആർക്കും ഉണ്ടായിട്ടില്ല.

`മത്താ. 26:36-42 വായിക്കുക. ഈ നിർണ്ണായക നിമിഷത്തിൽ യേശുവിന്റെ വിശ്വാസ ത്തെപ്പറ്റി ഇതു നമ്മോട് എന്തു പറയുന്നു?`

നമുക്ക് യേശുവിലുള്ള വിശ്വാസം ഉണ്ടാകുമ്പോൾ, അതിനർത്ഥം തന്നെയും തന്റെ വചന ത്തെയും അനുസരിക്കുന്നതിലൂടെ, ദൈവത്തിലുള്ള അവൻ്റെ വിശ്വാസത്തെ നാം അനുക രിക്കുമെന്നുമാത്രമല്ല, യേശുവിനോടൊപ്പം നമുക്ക് പ്രവൃത്യുന്മുഖവും സജീവവുമായ ഒരു ദൈനംദിന അനുഭവം ലഭിക്കുമെന്നുമാണ്. യേശുവിനെ നമ്മുടെ ദൈനംദിന ജീവിതത്തിന്റെ കേന്ദ്രമാക്കാതെ, ദൈവവുമായി രക്ഷാകരമായ ഒരു ബന്ധം പുലർത്തുവാൻ കഴിയുകയില്ല എന്ന വസ്തുത അറിയുകയും അതിനനുസരിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്യുക എന്നതാ ണത്. യേശുവിൽ വിശ്വസിക്കുക എന്നാൽ യേശു നമ്മിൽ വസിക്കുക എന്നാണ്, അങ്ങനെ നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ യേശുവിനുവേണ്ടിയുള്ള അവൻ്റെ വിശ്വാസമാണ് നമ്മുടെ വിശ്വാ സത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ അടിസ്ഥാനം. ചിലപ്പോഴൊക്കെ നമ്മുടെ വിശ്വാസം ദുർബലവും ക്ഷീണിച്ചതുമാകാം. എന്നാൽ യേശു യോഗ്യനാണ് (വെളി. 5:9), നമ്മുടെ സ്വന്ത അനുഭവ ത്തിൽ പ്രതിഫലിക്കുകയും വിശ്വസിക്കുന്ന എല്ലാവർക്കും താൻ നല്‌കിയ കൃപാദാനത്താൽ നമുക്ക് തന്റെ വിശ്വാസം ലഭിക്കുകയും ചെയ്യും.

`യേശുവിന്റെ വിശ്വാസം നിങ്ങൾക്ക് എത്രത്തോളം വേണം? ഇതു നിങ്ങൾക്ക് നല്‌കണമെന്ന് താഴ്‌മയോടെ ദൈവത്തോട് അപേക്ഷിക്കുകയും എബ്രാ. 11:6 നിങ്ങ ളുടെ വ്യക്തിപരമായ പ്രാർത്ഥനയായി അവകാശപ്പെടുകയും ചെയ്യുക. “കർത്താവേ, വിശ്വാസമില്ലാതെ നിന്നെ പ്രസാദിപ്പിക്കുക അസാദ്ധ്യമാണ്. ഞാൻ നിന്റെയടുക്കൽ വന്ന് നീ ഉണ്ടെന്നും ഞാൻ നിന്നെ ജാഗ്രതയോടെ അന്വേഷിക്കുമ്പോൾ നീ എനിക്കു പ്രതി ഫലം നല്കുമെന്നും വിശ്വസിക്കുന്നു. ഇപ്പോൾ ഞാൻ അങ്ങനെതന്നെ ചെയ്യുന്നു."`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

God is leading a people out from the world upon the exalted platform of eternal truth, the commandments of God and the faith of Jesus. He will discipline and fit up His people. They will not be at variance, one believing one thing, and another having faith and views entirely opposite, each moving independently of the body. Through the diversity of the gifts and governments that He has placed in the church, they will all come to the unity of the faith. If one man takes his views of Bible truth without regard to the opinions of his brethren, and justifies his course, alleging that he has a right to his own peculiar views, and then presses them upon others, how can he be fulfilling the prayer of Christ? And if another and still another arises, each asserting his right to believe and talk what he pleases without reference to the faith of the body, where will be that harmony which existed between Christ and His Father, and which Christ prayed might exist among His brethren?\
God is leading out a people and establishing them upon the one great platform of faith, the commandments of God and the testimony of Jesus. He has given His people a straight chain of Bible truth, clear and connected. This truth is of heavenly origin and has been searched for as for hidden treasure. It has been dug out through careful searching of the Scriptures and through much prayer. . . .\
The heart of God never yearned toward His earthly children with deeper love and more compassionate tenderness than now. There never was a time when God was ready and waiting to do more for His people than now. And He will instruct and save all who choose to be saved in His appointed way. Those who are spiritual can discern spiritual things and see tokens of the presence and work of God everywhere. Satan, by his skillful and wicked strategy, led our first parents from the Garden of Eden—from their innocence and purity into sin and unspeakable wretchedness. He has not ceased to destroy; all the forces which he can command are diligently employed by him in these last days to compass the ruin of souls. He seizes every artifice that he can use to deceive, perplex, and confuse the people of God. . . .\
But in order to be saved you must accept the yoke of Christ and lay off the yoke which you have fashioned for your neck. The victory that Jesus gained in the wilderness is a pledge to you of the victory that you may gain through His name. Your only hope and salvation is in overcoming as Christ overcame.—Testimonies for the Church, vol. 3, pp. 446, 447, 455, 457.