---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   22/05/2026
---

നാം വിശ്വാസത്താൽ നീതീകരിക്കപ്പെട്ടു (റോമർ 5:1). തുടർന്ന് വിശ്വാസത്താൽ വിശു ദ്ധീകരിക്കപ്പെട്ടു (അ.പ്ര. 26:18). യേശുവിനെ നമ്മുടെ ജീവിതങ്ങളിലേക്കു ക്ഷണിക്കുമ്പോൾ, വിശ്വാസത്താൽ നാം ദൈവത്തിൻ്റെ മക്കളും കൂടിയായിത്തീരുന്നു (യോഹ. 1:12). വിശ്വാസ ത്താൽ നാം ദൈവപുത്രനിൽ ജീവിക്കുന്നു (ഗലാ. 2:20).

“പ്രത്യക്ഷത്തിൽ നിസ്സഹായനും, എന്നാൽ രക്ഷകൻ്റെ യോഗ്യതകളിൽ പൂർണ്ണമായും ആശ്രയിക്കുന്നതുമായ ആത്മാവിനെക്കാൾ അജയ്യനുമായ മറ്റൊന്നുമില്ല. പ്രാർത്ഥനയിലു ടെയും, തന്റെ വചനപഠനത്തിലൂടെയും, അവൻ്റെ സ്ഥിരസാന്നിദ്ധ്യത്തിലുള്ള വിശ്വാസത്തി ലൂടെയും, മനുഷ്യരുടെ ബലഹീനതകൾ ജീവനുള്ള ക്രിസ്‌തുവുമായി സമ്പർക്കത്തിൽ ജീവി ക്കുവാൻ ഇടയാക്കും, താൻ അവരെ ഒരിക്കലും പോകുവാൻ അനുവദിക്കാതെ തന്റെ കൈകൊണ്ട് അവരെ ചേർത്തു പിടിക്കും." - Ellen G. White, The Ministry of Healing, p.182

“തീക്ഷ്‌ണമായ പ്രാർത്ഥനയോടും ഉപവാസത്തോടുംകൂടെ അവരുടെ വിശ്വാസത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്തേണ്ടതുണ്ടായിരുന്നു. കൂടാതെ ഹൃദയത്തെ വിനയപ്പെടുത്തേണ്ടിയിരുന്നു. സ്വയത്തെ ഹൃദയത്തിൽനിന്നു തുടച്ചു മാറ്റേണ്ടിയിരുന്നു. ദൈവത്തിൻ്റെ ആത്മാവിനാൽ നിറയേണ്ടിയിരുന്നു. പരിശുദ്ധാത്മശക്തി പ്രാപിക്കേണ്ടിയിരുന്നു. വാഴ്‌ചകളോടും അധികാ രങ്ങളോടും ഈ അന്ധകാരത്തിൻ്റെ ലോകാധിപതികളോടും സ്വർല്ലോകങ്ങളിലെ ദുഷ്ടാത്മ സേനകളോടും ഉള്ള പോരാട്ടത്തിൽ മനുഷ്യർക്കു പരിശുദ്ധാത്മശക്തി ലഭിക്കുന്നതിനുള്ള ഏകമാർഗ്ഗം വിശ്വാസത്തോടുകൂടിയ, തീക്ഷ്‌ണമായ നിരന്തര പ്രാർത്ഥനയാണ്. ദൈവത്തി ലുള്ള പൂർണ്ണാശ്രയവും ദൈവവേലയ്ക്കു കലവറ കൂടാതെയുള്ള സമർപ്പണവുമാണ് ." - Ellen G. Whites, The Desire of Ages p. 431.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ**

`ശത്രുവിനെതിരേ പരിശുദ്ധാത്മാവുമായി സഹകരിക്കുന്ന കാര്യത്തിൽ മുകളിലുള്ള ഉദ്ധരണിയിൽ എടുത്തു കാണിച്ചിരിക്കുന്ന അഞ്ചു പ്രധാന കാര്യങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ്.`

`ഈ മത്സരത്തിൽ വിശ്വാസത്തിൻ്റെ പങ്കെന്താണ്?`

`നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ജീവിതത്തിൽ ഇപ്പോൾ ഇതിനെ എങ്ങനെ കാണുന്നു?`

`എബ്രാ. 10:23 വായിക്കുക. നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തിൻ്റെ ഏറ്റുപറച്ചിലിൽ ഉറച്ചുനില്ക്കേണ്ടത് പ്രധാനമായിരി ക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?`

`നിസ്സഹായത അനുഭവപ്പെടുമ്പോൾ, അത് യേശുവിൽ കൂടുതൽ ആശ്രയിക്കുവാനുള്ള ഒരു അവസരമാണെന്ന് ഈ സത്യം നിങ്ങൾ എത്ര തവണ പരിഗണിക്കാറുണ്ട്?`