---
title:  Der Bund mit Abraham
date:   07/05/2022
---

### Lies für das Studium dieser Woche
1. Mose 15–19,29; Römer 4,3–4.9.22; Galater 4,21–31; Römer 4,11; 9,9; Amos 4,11

> <p>Merktext</p>
> Abram sprach aber: Herr HERR, was willst du mir geben? Ich gehe dahin ohne Kinder und mein Knecht Eliëser von Damaskus wird mein Haus besitzen. (1 Mo 15,2)

Mit 1. Mose 15 kommen wir zu dem entscheidenden Moment, in dem Gott seinen Bund mit Abraham festschreibt. Der abrahamitische Bund ist der zweite Bund nach dem Bund mit Noah.

Wie der Bund mit Noah bezieht auch der Bund mit Abraham andere Nationen mit ein, denn letztlich ist der Bund mit Abraham Teil des ewigen Bundes, der der ganzen Menschheit angeboten wird (1 Mo 17,7; Hbr 13,20).

Diese Episode aus Abrahams Leben ist voller Angst und Lachen. Abram fürchtet sich (1 Mo 15,1), ebenso Sara (1 Mo 18,15) und Hagar (1 Mo 21,17). Abram lacht (1 Mo 17,17); Sara (1 Mo 18,12) und Ismael (1 Mo 21,9) auch. In diesen Kapiteln schwingen menschliche Sensibilität und Wärme mit. Abram setzt sich leidenschaftlich für die Rettung der bösen Sodomiten ein; er sorgt sich um Sara, Hagar und Lot, und er ist gastfreundlich gegenüber den drei Fremden (1 Mo 18,2–6).

In diesem Zusammenhang wird Abram, dessen Name Adel und Ansehen impliziert, in Abraham umbenannt, was „Vater vieler Völker“ bedeutet (1 Mo 17,5). Wir sehen hier also weitere Hinweise auf die universelle Natur dessen, was Gott durch seinen Bund mit Abraham zu tun gedenkt.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 14. Mai.)_
