---
title:  Abrahams Glaube
date:   08/05/2022
---

`Lies 1. Mose 15,1–21 und Römer 4,3–4.9.22. Wie zeigt Abram, was es bedeutet, aus Glauben zu leben? Welche Bedeutung hat das Opfer, das Gott Abram bringen lässt?`

Gottes erste Antwort auf Abrams Sorge um einen Erben (1 Mo 15,1–3) lautet, dass er einen leiblichen Sohn haben wird (V. 4 ZB). Dieselbe Ausdrucksweise wird vom Propheten Nathan verwendet, um auf den Nachkommen des zukünftigen messianischen Königs hinzuweisen (2 Sam 7,12). Abram war beruhigt und „glaubte dem HERRN“ (1 Mo 15,6), weil er verstand, dass die Erfüllung der Verheißung Gottes nicht von seiner, sondern von Gottes Gerechtigkeit abhing (V. 6; vgl. Röm 4,5–6).

Dieser Gedanke ist außergewöhnlich, besonders in dieser Kultur. In der Religion der alten Ägypter wurde zum Beispiel das Gerichtsurteil auf der Grundlage abgewogen, dass man seine menschlichen rechtschaffenen Werke der Gerechtigkeit der Göttin Maat, die die göttliche Gerechtigkeit repräsentierte, gegenüberstellte. Kurz gesagt, man musste sich die „Erlösung“ verdienen.

Gott setzt dann eine Opferzeremonie ein, die Abram ausführen soll. Im Grunde weist das Opfer auf den Tod Christi für unsere Sünden hin. Die Menschen werden durch Gnade gerettet, der Gabe der Gerechtigkeit Gottes, die durch diese Opfer symbolisiert wird. Aber diese besondere Zeremonie übermittelt Abram konkrete Botschaften. Das Herabstoßen der Raubvögel auf die Opfertiere (1 Mo 15,9–11) bedeutet, dass Abrams Nachkommen für einen Zeitraum von „vierhundert Jahre[n]“ (V. 13) oder vier Generationen
(V. 16) unter Sklaverei leiden werden. Dann, in der vierten Generation, werden Abrams Nachkommen „hierher zurückkehren“ (V. 16 EB).

Die abschließende Szene der Opferzeremonie ist dramatisch: „eine Feuerfackel, die zwischen diesen Stücken hindurchfuhr“ (V. 17 EB). Dieses außergewöhnliche Wunder symbolisiert Gottes Selbstverpflichtung, sein Bundesversprechen – Land den Nachkommen Abrams zu geben – zu erfüllen (V. 18).

Die Grenzen dieses verheißenen Landes, „von dem Strom Ägyptens an bis an den großen Strom, den Euphrat“ (V. 18), erinnern uns an die Grenzen des Gartens Eden (vgl. 1 Mo 2,13–14). Diese Prophezeiung hat also mehr im Blick als nur den Auszug aus Ägypten und ein Heimatland für Israel. Am fernen Horizont dieser Prophezeiung zeichnet sich in Abrahams Nachkommen, die das Land Kanaan einnehmen, der Gedanke der endzeitlichen Erlösung des Gottesvolkes ab, das in den Garten Eden zurückkehren wird.

`Wie können wir lernen, uns weiterhin auf Christus und seine Gerechtigkeit als unsere einzige Hoffnung auf Erlösung zu konzentrieren? Was geschieht, wenn wir versuchen, unsere guten Werke aufzusummieren?`

