---
title:  Weiterführendes Studium
date:   13/05/2022
---

Lies in Wie alles begann von Ellen White, „Der neue und der alte Bund“ und „Der neue Bund und das Gesetz“, S. 348–351.

Abrahams geduldige und hartnäckige Bitte an Gott im Namen des Volkes von Sodom (1 Mo 18,22–33) sollte uns ermutigen, für die Bösen zu beten, auch wenn sie in einem hoffnungslosen Zustand der Sünde zu sein scheinen. Darüber hinaus ist Gottes aufmerksame Antwort auf Abrahams Drängen und seine Bereitschaft zur Vergebung um der „zehn“ gerechten Menschen willen ein „revolutionäres“ Konzept, wie Gerhard Hasel hervorhob:

„Auf äußerst revolutionäre Weise ist das alte kollektive Denken, das das schuldlose Mitglied der schuldigen Gemeinschaft unter Strafe stellte, in etwas Neues verwandelt worden: Die Anwesenheit eines Überrests von Gerechten könnte eine bewahrende Funktion für das Ganze haben. … Um des rechtschaffenen Überrestes willen würde Jahwe in seiner Gerechtigkeit [tsedaqah] der bösen Stadt vergeben. Dieser Gedanke wird in der prophetischen Äußerung des Dieners Jahwes, der ‚für viele‘ die Erlösung erwirkt, stark erweitert“ (Gerhard F. Hasel, The Remnant: The History and Theology of the Remnant Idea From Genesis to Isaiah, 3. Auflage, Berrien Springs, MI 1980, S. 150–151).

„In unserer Umgebung gehen Menschen ebenso schrecklich und hoffnungslos zugrunde wie einst in Sodom. Täglich geht für viele ihre Gnadenzeit zu Ende. Stündlich verlassen etliche den Einflussbereich der Gnade Gottes. Wo sind die warnenden, einladenden Stimmen, die den Sünder bitten, seinem furchtbaren Schicksal zu entgehen? Wo sind die Hände ausgestreckt, um ihn vom Tod zurückzuziehen? Wo treten Menschen in Demut und standhaftem Glauben bei Gott für ihn ein? Abraham hatte die gleiche Einstellung wie Christus. Der Sohn Gottes ist selbst der große Mittler und Fürsprecher zugunsten des Sünders. Er, der den Preis für die Erlösung der Menschen bezahlte, weiß, was ein Mensch wert ist“ (WAB 123–124).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Nur der Regenbogen und die Beschneidung werden als „Zeichen des Bundes“ bezeichnet. Worin bestehen die Gemeinsamkeiten und die Unterschiede zwischen den beiden Bündnissen?`

`2. Obwohl von Gott berufen und im Neuen Testament oft als Beispiel dafür verwendet, was es bedeutet, aus Glauben zu leben, geriet Abraham zeitweise ins Wanken. Welche Lektionen sollten wir aus seinem Beispiel lernen und welche nicht?`

`3. Manche sprechen sich gegen die Vorstellung, dass Gott die Verlorenen bestrafen wird, aus und sagen, dass diese Handlungsweise gegen Gottes Liebe verstoßen würde. Wie reagieren wir als diejenigen, die glauben, dass Gott die Verlorenen bestrafen wird, auf das Argument, dass er das nicht tut?`

_Sabbatanfang: 21:02 Uhr Kassel / 20:23 Uhr Wien_