---
title:  미국과 바벨론
date:   02/06/2018
---

**TMI 실천해 보세요**

- 69\. 우는 사람에게 손수건을 건네세요.

- 72\. 혼자 사는 이들을 병원에 데려다 주세요.

- 77\. 보건복지 사업의 자원봉사자로 활동하세요.

### 연구 범위
계 13:1~12, 14:9~11, 16:2, 19:20, 20:4, 렘 51:6~7, 53, 57, 계 18:1~4
 
> <p>기 억 절</p>
> “그때에 네 민족을 호위하는 큰 군주 미가엘이 일어날 것이요 또 환난이
  있으리니 이는 개국 이래로 그때까지 없던 환난일 것이며 그때에 네 백
  성 중 책에 기록된 모든 자가 구원을 받을 것이라”(단 12:1).

지난주에 우리는 사탄(용)과 지상의 두 세력으로 구성된 가짜 삼위일
체와 그들이 하나님의 백성에게 가할 박해에 대해서 살펴보았다.

그들 중 바다에서 올라온 짐승은 단 7:4~6에 등장하는 짐승들의 형상
을 그대로 본뜬 표범과 곰과 사자의 복합체이다(계 13:2). 다니엘서 7장을
보면 바벨론(사자)이 출현한 후에 메대-페르시아(곰)와 그리스(표범)가
등장하고 마지막으로 로마가 지상 세력으로 일어난다. 그것은 처음에 제
국 로마로 출범하지만 법왕 로마로 변모한다. 단 7:7~8, 19~21, 23~25에
따르면 그것은 넷째 짐승에게서 생기는 작은 뿔 세력이다. 다니엘 7장에
서 묘사된 법왕 로마의 여러 특징들은 바다에서 올라온 짐승에서 재현된
다(계 13:1~10). 그래서 성경학자들은 계시록 13장이 묘사하는 종말 시나
리오에서 로마를 주요 적대자 중 하나로 간주한다.

그러나 로마는 혼자가 아니다. 다른 세력이 또 나타난다. 이번 주에 우
리는 주로 계시록 13장에 묘사되어 있는 사건들과 세력들에 대해 살펴보
면서 그 의미와 그에 대한 우리의 대비책에 대해 물으려 한다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫**: 두 짐승이 상징하고 있는 세력을 확인하고 그것
들과 관련된 사건들을 이해한다.

- **느끼기**: 관건이 되는 사안들의 비중을 평가하고 예배의
경험에서 감정에 치우치지 않도록 절제한다.

- **행하기**: 예언의 성취를 옹호하는 증거를 기록하고 역사
를 다스리시는 하나님을 신뢰하기 위한 더 많은
근거들을 찾는다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

- 1\. 서로 인사를 나누고
      손님을 환영해 줍니다.

- 2\. 출석과 공부를 확인하고
      안교헌금을 걷습니다.

- 3\. 결석자와 구도자에
      대한 보고를 듣고
      방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 우리 마을에서 가장 호감도가 높은 종교 또는 교회는 무엇입니까?`

`➋ 일반적으로 천주교와 호감도가 높은 이유는 무엇이라고 생각합니까?`

`➌ 그럼에도 성경에서 교황권을 매우 부정적으로 묘사하는 이유는 무엇이라고 생각합니까?(계
13:1~10)`

`➍ 그대가 아는 성경 예언에 따르면 미국은 교황권을 위해서 어떤 역할을 할 것입니까?`

`➎ 계 17:3~18에 등장하는 여인의 정체는 무엇입니까? 그것이 짐승을 타고 있다는 말은 무슨 뜻이
라고 생각합니까?`

`➏ 우리는 바벨론에서 나오라고 호소하시는 하나님의 음성을 누구에게, 어떻게 전해야 할까요?`

**결론**: 바벨론의 야망은 온 세상으로부터 경배를 받으려는 것입니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (____)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 안식일학교·선교부 홈페이지 ‘TMI Time 게시판’에 우리 활동 소식을 사진과 함께 올립니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

TMI(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.