---
title:  예언 속의 미국
date:   04/06/2018
---

> <p></p>
> “…또 다른 짐승이 땅에서 올라오니 어린 양같이 두 뿔이 있고 용처럼 말을 하더라”(계 13:11).

사람들이 이렇게 묻는 것도 당연하다. ‘로마가 어떻게 지금 또는 미래에 계시록 13장
이 묘사하는 것과 같은 영향력을 행사할 수 있을까?’ 로마가 군대를 동원하여 그런 일
을 행한 지도 오래 전이다. 그런데 그 해답이 계시록 13장에 나온다.

`계 13:11~12을 읽어 보라. 이 세력의 신원을 알 수 있는 징표는 무엇인가?`

이 짐승 이전의 짐승은 42달 동안 일할 권세를 부여받았는데(계 13:5) 개신교에서
는 그것을 로마로 간주한다. 42달은 예언의 문맥에서 “한 때와 두 때와 반 때”(단 7:25),
“삼년 반”(계 12:14) 또는 “천이백육십 일”(계 12:6)과 같다. 이 기간에 교황권은 자신의
반대자들을 억압했다. 연일 원칙에 따르면 그 예언의 기간은 교황의 최상권이 수립된
기원후 538년에 시작해서 교황이 체포되었던 1798년에 끝난다. 교황권은 치명적인 상
처를 입었고 예언은 그렇게 성취되었다.

그런데 역사를 보면 42달이 끝나가는 그 시점(1798년)에 또 다른 세력이 등장한다
(계 13:11, 13:1). 이전의 짐승들이 모두 물에서 올라왔다(단 7:2~3 참고). 여기서 물은
많은 백성을 상징한다. “네가 본 바 음녀가 앉아 있는 물은 백성과 무리와 열국과 방언
들이니라”(계 17:15). 그런데 새로운 짐승은 땅에서 올라온다.

몇 가지 근거에 따르면 이 세력은 미합중국이다. 왜냐하면 그것은 상대적으로 인구
가 희박한 지역에서 발생했고 그렇게 하기 위해서 다른 큰 제국을 무너뜨릴 필요도 없
었기 때문이다.

“1798년에 어떤 나라가 신대륙에서 위대한 미래를 약속하며 전 세계의 이목을 집중
시키는 가운데 일어났는가? 이 표상이 무엇을 말하는지는 매우 명백하다. 이 예언과
모든 점에 있어서 부합되는 한 나라, 오직 한 나라가 있는데, 그것은 곧 미합중국이다”
(각 시대의 대쟁투, 440).

**교훈: 로마 교회의 전성기가 끝나갈 무렵에 땅에서 올라오는 짐승으로 예언된 미국
은 교황권이 이전의 영향력을 행사하기 위해 필요한 힘을 제공할 것이다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 하나님은 왜 미국을 또 다른 ‘짐승’으로 묘사하셨을까요? 그대는 그 의미를 어떻게
    이해하고 있습니까?`

(이어서) 물론 처음에 이 세력은 온유함을 상징하는 두 뿔을 가진 양처럼 묘사되었
다. 하지만 나중에는 “용처럼” 말하게 될 것인데(계 13:11), 이는 이전 세력하에 일어났
던 것과 같은 박해의 시기를 암시한다. 계 13:11~17은 로마가 어떻게 예언에서 내다본
영향력을 행사할 수 있을 것인지에 대한 대답이다. 그것은 미국의 힘을 이용해서 그렇
게 할 것이다.

`적용: 그대는 앞으로 닥칠 신앙적인 박해에 어떻게 대비해야 할까요?`

### 영감의 교훈

**깨어 있으라 -** “종교 자유의 나라 미국이 양심을 억압
하고 사람들에게 거짓 안식일을 존중하도록 강요하는 일
에 법왕권과 연합할 때, 지구상에 있는 모든 나라 사람들
은 미국의 본을 따르게 될 것이다. 그럼에도 불구하고, 우
리 백성들은 경고의 기별을 전하기 위하여 그들이 이용
할 수 있는 도구들을 가지고 그들의 힘이 자라는 대로 일
을 하기 위하여 절반 정도도 깨어 있지 않다”(교회증언 6
권, 18).

### 기 도

아버지, 이 세상에 영원히
믿을 수 있는 나라가 없음
을 깨닫게 해 주셔서 감사
합니다. 우리가 의지할 수
있는 나라는 영원히 망하지
않을 어린 양의 나라, 메시
아의 나라밖에 없음을 고백
합니다.