---
title:  내 백성아 거기서 나오라
date:   07/06/2018
---

> <p></p>
> “또 내가 들으니 하늘로부터 다른 음성이 나서 이르되 내 백성아, 거기서 나와 그의 죄에 참여
하지 말고 그가 받을 재앙들을 받지 말라”(계 18:4).

오랫동안 성경 예언 연구가들은 종말 사건과 관련된 것처럼 보이는 세계적인 사건
에 지대한 관심을 기울였다. 예를 들어 미국의 역할에 관하여 생각해 보라. 1851년으
로 거슬러 올라가면 그때 일부 재림신자들은 미국을 둘째 짐승의 세력과 동일시했다
(계 13:11~15). 그런데 이는 당시 미국의 지위를 볼 때에 매우 주목할 만한 인식이었다.
1800년대 중반에 프러시아, 프랑스, 오스트리아-헝가리, 영국과 같은 강대국들은 여
전히 구대륙에 포진해 있었다. 그 당시 미국은 군사력 2만에 그치는 평화의 시기를 보
내고 있었다. 이는 유럽에서 워털루 전쟁(1815년)에 참전한 병사 수의 십분의 일에 불
과한 규모이다. 1814년 영국은 워싱턴 D.C.를 침공해서 불태웠다. 1876년에는 시팅 불
(인디언 추장)의 용사들이 커스터 장군의 미 제7기병대를 궤멸시켰다. 일부 주석가들
이 미국을 훗날 ‘짐승의 표’를 강요할 세력과 동일시한 뒤에도 그 나라는 자국의 영토에
서 미국 원주민들과 여전히 전투를 벌여야 했고, 심지어 항상 승리하지도 못했다.

물론 세계적인 사건들이 우리의 믿음대로 일어났다. 그러나 목표에 이르기까지는 일
어나야 할 것들이 더 많다. 예를 들어 우리가 ‘짐승의 표’에 대해 논할 때에도 현 상황에
서는 넷째 계명을 지키는지의 여부와 상관없이 아무도 그 표를 받지 않았다고 강조할
필요가 있다. 아직은 성취되어야 할 것들이 많다.

`계 18:1~4을 읽어 보라. 여기서 무슨 일이 벌어지고 있는가? 왜 우리가 이런 일을 지
금부터 염두에 두어야 하는가? 이것은 선교에 대하여 어떤 교훈을 가르치는가?`

이 말씀은 정치뿐 아니라 도덕과 영적인 분야에서 세상에 드리워질 암울한 장면을
그린다. 또한 거짓 종교의 가르침이 세상에 입힌 해로운 영향을 보여주는 동시에 큰 희
망도 제시한다. 이는 하늘의 한 천사가 자신의 영광으로 세상을 비추기 때문이다.

**교훈: 우리는 세계적인 사건들을 관찰하며 예언의 성취를 확인할 수 있다. 그러나
그 전에 우리가 완수해야 할 선교 사명이 있다는 사실을 명심해야 한다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 바벨론에서 구출해 내야 할 하나님의 백성들이 있다는 말씀은 그대에게 어떤 의미로
 들립니까?`
 
 (이어서) 더욱이 아직 알아야 할 것들을 배우지 못한 하나님의 신실한 백성들이 있
 다. 그들은 바벨론에서 나오라는 부르심을 받는다. 즉 이미 바벨론에서 나온 하나님의
 백성들은 아직 그 안에 있는 하나님의 백성들을 위해 해야 할 일이 있다.
 
`적용: 그대는 어떤 사람들을 상대로 ‘내 백성아 거기서 나오라’는 하나님의 음성을 들려주
     어야 합니까?`

### 영감의 교훈

**내 백성아 나오라 -** “하나님께서는 바알에게 무릎을 꿇
지 않은 수많은 사람들을 갖고 계신다. 타락한 교회들 안
에 하나님을 두려워하는 남녀들이 있다.… 마음이 정직
한 많은 사람들이 하늘에서 나오는 생명의 호흡을 붙들
고 있다. 그들은 복음이 하나님의 말씀에 제시된 그대로
의 아름다움과 단순함으로 주어질 때 그것을 깨달을 것
이다“(교회증언 9권, 110).

### 기 도

아버지, 저를 멸망의 소굴에
서 건져주셔서 감사합니다.
아직도 바벨론에서 헤어나
오지 못한 자들에게 아버지
의 자비의 음성을 들려줄 수
있도록 저를 복음의 도구로
사용해 주시옵소서.