---
title:  Die messianische Verheißung – Teil 2
date:   27/04/2021
---

**„Um wirklich glücklich zu sein, müssen wir in ein sehr weit entferntes Land reisen, ja uns selbst verlassen.“ (Thomas Browne)**

`Dieses Zitat stammt aus dem 17. Jahrhundert. Stimmst du zu oder nicht? Betrachte es im Zusammenhang mit 1. Thessalonicher 4,16–18 und Offenbarung 3,12.`

Der Kirchenvater Augustinus schrieb über den Zustand des Menschen: „Schon was den ersten Anfang betrifft, bezeugt dieses Leben, wenn man es überhaupt so nennen will, mit der Fülle seiner mannigfaltigen und großen Übel, dass das gesamte Geschlecht der Sterblichen verdammt ist. Oder gibt es dafür einen besseren Beweis als die geradezu schauerliche Abgründigkeit des Unwissens? Aus diesem Unwissen entsteht all der Irrtum, der alle Adamssöhne so umfängt, dass sich der Mensch aus dieser Finsternis nur mit Mühe, Schmerz und Furcht emporarbeitet. Und ist nicht ein weiterer Beweis dafür die Liebe zu den vielen nichtigen und schädlichen Dingen, die so viel Übel mit sich bringt: Nagende Sorgen, Beunruhigungen, Trauer, Furcht, sinnlose Freuden, Zwietracht, Streit, Krieg, (...) Nachstellungen, Zorn, Feindschaft, Falschheit, Schmeichelei, Betrug, Diebstahl, Raub, Untreue, Hochmut, Ehrgeiz, Neid, Totschlag, Vatermord, Grausamkeit, Wildheit, Liederlichkeit, Völlerei, Frechheit, Schamlosigkeit, Unzucht, Hurerei, Ehebruch, Notzucht und all die vielen Schändungen, die man sich bereits schämt beim Namen zu nennen; dazu Gottesfrevel, Häresien, Blasphemien, Meineid, Unterdrückungen, Amtsmissbrauch, falsche Zeugnisse, ungerechte Urteile, Gewalttätigkeit, Räuberei und was es sonst an Übeln gibt, die mir im Augenblick nicht einfallen und die trotzdem vom irdischen Leben der Menschen nicht zu trennen sind?“ (Augustinus, Der Gottesstaat 22,22, Übersetzung von Carl Perl)

Dieses Zitat von Augustinus trifft auf die meisten modernen Städte von heute zu, obwohl er sein Werk vor über 1500 Jahren schrieb. Die Menschheit hat sich kaum geändert, und darum suchen die Menschen einen Ausweg.

Doch so schwierig unser Leben hier auch sein mag, die Zukunft leuchtet hell – allerdings nur durch das, was Gott für uns durch das Leben, den Tod, die Auferstehung und den hohepriesterlichen Dienst Jesu getan hat. Das ist die letztendliche Erfüllung der Bundesverheißung, die er Abraham gegeben hat, [nämlich] dass in seinen Nachkommen alle Geschlechter auf Erden gesegnet werden sollen.

`Schau dir das Zitat von Augustinus an. Beschreibe mit eigenen Worten die traurigen Zustände der Welt heutzutage. Suche andererseits alle möglichen Bibeltexte heraus, die du finden kannst, die davon reden, was Gott uns in Jesus Christus verheißen hat (z. B. Jes 25,8; 1 Kor 2,9; Offb 22,1–5). Denke über diese Verheißungen nach und präge sie dir gut ein. Denn nur dann kannst du wirklich erfassen, was der Bund bedeutet.`