---
title:  Радость, мир и терпение
date:   14/02/2017
---

### Радость, мир и терпение 

В Рим. 14:17 сказано: «Ибо Царствие Божие не пища и питие, но праведность и мир и радость во Святом Духе». Следовательно, радость — это ответ любви на Божьи благословения и Его великое милосердие и прощение. 

Человеческая радость часто сосредоточена на земных вещах и зависит от обстоятельств. Радость, укорененная в плоде Духа, сосредоточена на Боге и Его деяниях, совершаемых ради нас. Она не зависит от обстоятельств. Как народ Божий мы призваны радоваться. Это вовсе не означает, что мы должны постоянно улыбаться, хотя приветливая улыбка вызывает расположение окружающих. Однако наша вера в Бога дает нам повод для неизреченной радости, поскольку нам хорошо известно то, что Он совершает для нас и в нас. Духовная радость является результатом деятельной веры. 

`Прочитайте Ин. 14:27 и Рим. 14:17. Как ощущение мира связано с работой Святого Духа?` 

Ощущение мира длится дольше, чем радость. Оно приходит в результате оправдания верой в Господа нашего Иисуса Христа (см. Рим. 5:1). Когда мы находимся в мире с Богом, Святой Дух побуждает нас быть добрыми и терпеливыми к другим людям. Благодаря тому, что Бог мира будет с нами (см. Флп. 4:9) посредством пребывания в нас Святого Духа, мы не будем сварливыми и мстительными. Мы будем стремиться иметь мир со всеми (см. Рим. 12:18). 

`Прочитайте 2 Петр. 3:9. Как терпение отражает Божий характер?` 

Людям не свойственно терпение. Терпеть — значит мириться с другими людьми или с обстоятельствами, даже тогда, когда не все гладко. Тем не менее даже в испытаниях мы не одиноки. Бог поддерживает нас через Святого Духа и взращивает в нас терпение, которое является характерным признаком верующих в конце времени (см. Откр. 14:12). Только тот, кто стремится к достойной цели, может быть терпеливым. 

`Испытываете ли вы в своей жизни радость, мир и терпение? В какой сфере вам необходимо приложить больше усилий?` 