---
title:  Благость, милосердие и верность
date:   15/02/2017
---

### Благость, милосердие и верность 

`Прочитайте 1 Кор. 13:4. Почему подлинная доброта положительно влияет на людей? Где вы видите Божью милость в Его отношениях с человечеством?` 

Слово «благость» часто используется при описании отношений Бога с Его народом. Мы также проявляем доброту к другим людям, когда прощаем их ошибки. Бог мог бы весьма сурово оценивать наши недостатки. Однако Он относится к нам так же, как любящий отец относится к своему несмышленому сыну (см. Ос. 11:1–4). Пожалуй, ничто не дискредитирует наше христианское свидетельство и служение так, как проявление злости. Нам ничего не стоит проявить доброту, но она открывает дверь к сердцу другого человека. Независимо от строгости обличения мы должны оставаться доброжелательными к другим людям, несмотря на их недостатки и проблемы. Обличение с добротой является, пожалуй, самым большим признаком благородства. 

`Прочитайте Еф. 5:9. Что сопровождает благость в этом отрывке?` 

Благость — это любовь в действии. Будучи плодом Духа, она выражается в практических делах любви. Когда Святой Дух живет в нас, мы будем с добротой относиться к окружающим нас людям. 

`Прочитайте Гал. 5:22. Почему так важно быть надежным и верным в христианской жизни?` 

В данном отрывке под словом «вера» подразумевается твердость характера и неизменность поступков, достигаемые благодаря действию Святого Духа. Верность означает надежность. Люди, верные своему слову, всегда исполняют обещанное. Верность также является одним из качеств Иисуса Христа, «верного Свидетеля» (Откр. 1:5), и Бога Отца, Который исполняет Свои обещания и неизменен в Своих поступках (см. 1 Кор. 1:9; 1 Кор. 10:13, 1 Фес. 5:24, 2 Фес. 3:3). Своей верностью мы отражаем Божий образ. «Для Бога важны не столько впечатляющие результаты нашей работы, сколько мотивы, которые нами двигали. Он оценивает не величие проделанной работы, но доброту и верность» (Эллен Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 2, с. 510, 511). 