---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   17/02/2017
---

#### Для дальнейшего изучения 

«На современном языке отрывок из Послания к галатам 5:22, 23 мог бы звучать так: “Плод же духа — это ласковое, любовное отношение; лучезарный дух и веселый нрав; спокойный ум и мягкие манеры; терпение в провоцирующих обстоятельствах и с людьми, которые пытаются вывести нас из равновесия; сопереживание и умение тактично помочь; великодушие и благотворительность от души; верность и надежность во всех обстоятельствах; смирение, заставляющее забывать о себе, радуясь за других; владение собой и самоконтроль в любых ситуациях как завершающий штрих совершенства. Плод Духа — это особый характер. Ключевым в фразе является слово “плод”. Он достигается не за счет старания, беспокойства и дел, но за счет пребывания в Боге, доверия и веры» (С. Чедвик, цит. по: Arthur Walkington Pink, The Holy Spirit, глава 30). 

«Если любовь к истине живет в ваших сердцах, вы будете говорить об истине. Вы будете говорить о благословенной надежде, которую получили в Иисусе. Если любовь есть в ваших сердцах, вы будете стремиться воздвигать и укреплять своего брата в святой вере. Если было сказано слово, оскверняющее характер вашего друга или брата, не поощряйте такое злословие. Это работа врага. Вежливо напомните сказавшему это, что Слово Божье запрещает такого рода разговоры» (Эллен Уайт. Вы примете силу, с. 76). 

#### Вопросы для обсуждения: 

`Обсудите в классе вопрос о необходимости самоконтроля, заданный в теме за четверг. Если мы уже спасены по благодати, то почему так важна победа над грехом? Разве Евангелие не говорит нам о прощении грехов? Подумайте также о характере Иуды и о том, к чему его привел грех корыстолюбия. Как его пример помогает ответить на вопрос о необходимости победы? «Даже одна нехорошая черта характера, одно взлелеянное греховное желание в конце концов сведут на нет всю силу Евангелия» (Свидетельства для Церкви, т. 5, с. 53).` 

`Почему плод Духа важнее любых даров Духа?` 

`Прочитайте в классе вслух 13-ю главу Первого послания к коринфянам и обсудите ее значение. Почему Павел уделял большое внимание потребности человека в любви? Как нам научиться любить так, как описано в данной главе? Почему смерть своего «я» и пребывание во Христе так важны, особенно когда необходимо проявить любовь к людям, которые нам не нравятся?` 