---
title:  Миссионерская история
date:   17/02/2017
---

#### «МОЕ МЕСТО ЗДЕСЬ» 

Лейла проснулась с тяжелым сердцем. Была суббота, и она тосковала по дому. Она вспомнила мать и брата, которые должны были сегодня пойти в церковь. 

В Кении казалось, что все люди, живущие поблизости, ходят в церковь. Но в Дании, где теперь жила Лейла, создавалось впечатление, что всего лишь несколько человек посещают прекрасные церкви, разбросанные по всему городу. В действительности она была так занята последние два месяца, с тех пор как приехала, что ей даже в голову не пришла мысль поискать церковь. 

Лейла приехала в Копенгаген навестить свою тетю. Когда женщина предложила ей найти работу няни с проживанием на дому, та согласилась. Она получила необходимую для этого рабочую визу и нашла работу в замечательной семье, члены которой очень хорошо к ней относились. Она начала откладывать деньги, чтобы по возвращении домой поступить в колледж. Но Лейла никак не могла найти церковную семью. 

Однажды она включила компьютер и принялась искать в Интернете церковь адвентистов седьмого дня в Копенгагене. Она с волнением обнаружила международную адвентистскую общину, которая собиралась в городе. Она быстро переписала адрес. Но как ей добраться туда? Ее тетя не была адвентисткой, поэтому Лейла решила поехать на автобусе. Она нашла карту и поспешила на автобус. 

Прибыв на место, где обычно собирались адвентисты, Лейла обнаружила, что помещение было пустым. Она заметила объявление, в котором сообщалось, что община переехала за город. В объявлении значился новый адрес, поэтому Лейла поспешила на автобус, следующий в пригород. 

Девушка потратила немало времени, чтобы найти это место, и к ее прибытию проповедь уже закончилась. Но Лейла не переживала об этом. Она нашла своих братьев и сестер! 

Она познакомилась с Розой из Уганды, которая пригласила ее на обед. Роза представила Лейлу остальным членам их англоговорящей церкви. Девушка познакомилась с людьми со всего света — из Исландии, Филиппин, Танзании, Америки и также из Дании. Члены церкви тепло приняли Лейлу и пригласили ее к себе в следующую субботу. Девушка твердо решила, что не пропустит следующее субботнее богослужение. 

Лейла радовалась тому, что нашла свою духовную семью в Дании в международной общине. Она чувствовала там любовь и заботу и сама проявляла ее к тем, кто приходил туда. 

Международная церковь в Копенгагене представляет адвентистов по меньшей мере из 16 стран, и все они нашли поддержку в чужой стране благодаря своей новой церковной семье. Часть пожертвований тринадцатой субботы, собранных в 2010 году, помогла приобрести новое здание для международной адвентистской общины. Благодарим вас! 
