---
title:  Глобална вест
date:   16/12/2023
---

### inTro

**Прочети Откровение 14:6-12. Вникни в библейския текст.**

**Глобална вест**

От 235 държави, признати от ООН днес, Църквата на адвентистите от седмия ден присъства в 218. Това, че църквата на адвентистите от седмия ден е толкова широко разпространена глобална деноминация, показва колко сериозно сме приели мисията си да занесем евангелието „на всеки народ, племе, език и люде” (Откровение 14:6). Да гледаме нашата мисия, установена в над 90 процента от страните по света, обаче е донякъде подвеждащо, защото дори в страните, където нашата църква присъства, има милиарди недостигнати хора, които никога не са чували името на Исус, да не говорим за адвентното послание. Глобалната мисия на адвентната църква е водена от уникално послание, което никоя друга църква в света не проповядва.

Дестилирано до една тема, адвентното послание е обобщено в посланията на трите ангела от Откровение 14:6-12. Тя има вечното евангелие като своя основа. Първият ангел съобщава, че часът на Божия съд е настъпил, както се разбира чрез изследване на светилището и пророчеството за 2300 денонощия. Вторият ангел изобличава греховете на Вавилон. Третият ангел предупреждава хората да избягват белега на звяра и ги кани да спазват Божиите заповеди и да имат вярата в Исус. Третата ангелска вест отрича правото на която и да е нация да принуждава поклонение противно на Божиите заповеди. Религиозната свобода е основен принцип, който е в основата на предупреждението срещу получаването на белега на звяра. Посланията от Откровение 14 внасят яснота в доктрината за смъртта (Откровение 14:13) и са дадени в контекста на подготовката на хората за Второто пришествие (Откровение 14:14). Всяка от тези теми, включително законът, съботата, светилището, съдът, смъртта, Второто пришествие и религиозната свобода, биват правилно разбрани и официално приети в годините след 1844 г.

Преглед на посланията на трите ангела е отпечатан за първи път в трактата A Word to the Little Flock, написан от Джоузеф Бейтс и семейство Уайт през 1846 г. Оттогава нашето разбиране на тези важни стихове се е задълбочило, но не се е променило. Посланията на трите ангела обобщават последното предупреждение и последната покана на Откровение, която е предназначена да стигне до всеки мъж, жена и дете преди Исус да се завърне. Тези послания предоставят рамка за разбиране на мисията и посланието на Църквата на адвентистите от седмия ден. Проучването ни тази седмица ще разкрие техния смисъл и значение.

### inScribe

Препиши Откровение 14:6-12. Можеш също така да преразкажеш библейския текст или да го представиш схематично.

` `