---
title:  Призив за подготовка
date:   17/12/2023
---

### inGest

Огради повтарящите се думи/идеи.
Подчертай важните за теб думи/идеи.
Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.
Наизусти любимия си стих.

**Призив за подготовка**

Посланията на трите ангела, които ранните адвентисти започват да изучават сериозно в началото на 1840 г., са последните послания, които ще бъдат споделени с целия свят преди идването на Христос. Първият ангел от Откровение 14 ни заповядва да се боим от Бог и да Му се покланяме, защото часът на Неговия съд е настъпил (Откровение 14:6, 7). Посланията на трите ангела като цяло водят до стих 14, който описва второто идване на Исус в небесните облаци. Така заключаваме, че целта на тези вести е да подготвят хората за това дългоочаквано събитие.

Тези послания винаги са имали дълбоко въздействие, където и да са били проповядвани. С ясна представа за приближаващата Божия присъда срещу света, ранните адвентни проповедници призовавали своите слушатели спешно да се подготвят за скорошното завръщане на Христос. Светият Дух подтикнал много хора да обърнат сърцата си към Бог чрез тези призиви. Въз основа на тяхното тълкуване на пророчеството за 2300 денонощия от Даниил 8:14, ранните милеристки адвентисти изчислили, че Исус ще се появи в небесните облаци, за да освободи Своя народ и да осъди нечестивите през пролетта на 1844 г. Когато Той не се появил в очакваното време, те продължили да изучават Библията и заключили, че Той ще дойде същата есен, като в крайна сметка се спрели на 22 октомври 1844 г. като ден на завръщането на техния Господ.

По това време не е имало никакви мисли за създаване на нова църква; това е било просто едно многоденоминационно възродително движение. До 1844 г. отношенията между адвентните вярващи и установените църкви станали много напрегнати. Църквите, които с години били домакини на адвентни проповедници, започнали да затварят вратите си за същите тези проповедници. Много адвентисти били изключени от църквите, към които са принадлежали от години. В резултат на това адвентистите се почувствали принудени да направят нещо, което не искали да направят; те започнали да се отделят от установените църкви. Когато вече не били добре дошли, те осъзнали, че е време да излязат. Изучавайки посланието на втория ангел в Откровение 14:8, те вярвали, че много от църквите са паднали духовно и че вече не могат да бъдат у дома си в тях. През лятото на 1844 г. около 50 000 вярващи напуснали църквите си. Месеците и седмиците до 22 октомври довели до преживяване на единство, изповед, смирение, разделение и дълбока братска любов сред онези, които приели адвентната вяра. Най-големите им надежди били горчиво разочаровани, когато 22 октомври дошъл и си отишъл. Повечето отпаднали или определили нови дати. Чрез по-задълбочено изучаване на Библията само малка шепа хора стигнали до заключението, че грешката се крие в погрешното тълкуване на събитието. От пепелта на това жилещо разочарование посланията на трите ангела щели да продължат да бъдат провъзгласявани с голяма сила и яснота.

Планът на Сатана в последния конфликт се вижда в Откровение 13, докато Божието послание е разкрито в Откровение 14. Глобалната мисия в Откровение 14:6 съответства на световната директива, дадена в Откровение 10:11. Глава 10 описва горчивото разочарование, претърпяно от Божия народ, глава 12 описва характеристиките на Божието последно време, църква, която спазва заповедите, а глава 14 очертава посланието, което този народ ще разпространи – послание, което вие и аз трябва да разберем и споделим със света. Посланията на трите ангела са още по-необходими днес, отколкото през 1840-те. Нека изучаваме, разбираме, живеем и провъзгласяваме истините, предназначени да ни подготвят за скорошното завръщане на Исус.

Каква е целта на вестите на трите ангела от Откровение 14? Докажете отговора си чрез библейския текст.

`Какъв е бил ефектът от проповядването на вестта за „часът на Неговия съд“ в годините преди 1844г.?`