---
title:  Без страх от последствията
date:   21/12/2023
---

### inSight

`Как можеш да приложиш Откровение 14:6-12 в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Без страх от последствията**

„Във всяко поколение Бог е изпращал Своите служители да изобличават греха, както в света, така и в църквата. Но хората искат да им се говорят гладки неща, а чистата, неподправена истина не е приемлива. Много реформатори, започвайки работата си, бяха решени да проявят голямо благоразумие, атакувайки греховете на църквата и нацията. Те се надяваха чрез примера на чист християнски живот да върнат хората обратно към ученията на Библията. Но Божият Дух дойде върху тях, както дойде върху Илия, подбуждайки го да изобличи греховете на един нечестив цар и един отстъпнически народ; те не можеха да се въздържат от проповядването на ясните изказвания на Библията - доктрини, които не бяха склонни да представят. Те бяха подтикнати ревностно да разгласяват истината и опасността, която застрашаваше душите. Думите, които Господ им даде, те произнесоха без страх от последствията и хората бяха принудени да чуят предупреждението.

„Така ще бъде провъзгласено посланието на третия ангел. Когато дойде времето да бъде дадено с най-голяма сила, Господ ще работи чрез скромни инструменти, ръководейки умовете на онези, които се посвещават на службата Му. Работниците ще бъдат квалифицирани по-скоро чрез помазването на Неговия Дух, отколкото чрез обучението на литературни институции. Мъжете на вярата и молитвата ще бъдат принудени да вървят напред със свята ревност, изявявайки думите, които Бог им дава. Греховете на Вавилон ще бъдат разкрити. Страховитите резултати от налагането на църковните обреди от гражданската власт, нахлуването на спиритуализма, тайното, но бързо развитие на папската власт – всичко това ще бъде разкрито. Чрез тези тържествени предупреждения хората ще бъдат раздвижени. Хиляди и хиляди ще слушат, които никога не са чували думи като тези. С удивление те чуват свидетелството, че Вавилон е църквата, паднала поради грешките и греховете си, поради отхвърлянето на истината, изпратена й от небето.” (Елън Уайт, Великата борба, стр. 606, 607)

„Голямо религиозно пробуждане под прокламацията за скорошното идване на Христос е предсказано в пророчеството на вестта на първия ангел от Откровение 14. Самото послание хвърля светлина относно времето, когато това движение трябва да се случи. То е обявено за част от „вечното евангелие“; и обявява началото на съдебното решение. Посланието за спасение се е проповядвало през всички векове; но това послание е част от евангелието, което може да бъде провъзгласено само в последните дни, защото само тогава би било истина, че часът на съда е дошъл.” (Пак там, стр. 355).

„В специален смисъл адвентистите от седмия ден са поставени в света като стражи и носители на светлина. На тях е поверено последното предупреждение за един загиващ свят. Върху тях блести чудесна светлина от Божието слово. На тях им е дадена работа с най-тържествено значение – прогласяването на първата, втората и третата ангелска вест. Няма друга работа с толкова голямо значение. Те трябва да позволяват на нищо друго да поглъща вниманието им. Най-тържествените истини, поверявани някога на смъртните, ни бяха дадени да ги провъзгласим на света.” (Елън Уайт, Свидетелства към Църквата, том 9, стр. 19).