---
title:  Бурханыг Танин Мэдэхүй
date:   04/04/2026
---

### Энэ долоо хоногт судлах эшлэлүүд
Эхлэл 3:1–5, Левит 20:26, 1 Самуел 2:2, 1 Иохан 4:7–19, Эхлэл 1:1, Эхлэл 2:7, Матай 1:23, Матай 28:20

> <p>Цээжлэх эшлэл</p>
> “Цорын ганц үнэн Бурхан Таныг болон Таны илгээсэн Есүс Христийг мэдэх нь мөнхийн амь мөн. (Иохан 17:3)

Бурханы зан чанарыг тодорхой зөв ойлгох нь Түүнтэй бат бөх харилцаатай байх үндэс суурь юм. Тиймээс энэ долоо хоногт бид Библи Бурханы зан чанарын талаар юу хэлж байгааг анхааралтайгаар судлах болно. Учир нь “Бурханыг буруу ойлгосноос үүдсэн харанхуй байдал дэлхийг бүрхэж байна. Хүмүүс Түүний зан чанарын талаарх мэдлэгээ алдаж байна. Тийнхүү Түүнийг буруугаар ойлгон тайлбарладаг. Энэ цаг үед Бурханаас ирсэн нэгэн мэдээг тунхаглах ёстой бөгөөд энэ мэдээний үр нөлөө нь гэгээрүүлж, хүч чадал нь авардаг. Түүний зан чанар ичлэгдэх ёстой. Дэлхийн харанхуй уруу Түүний алдар суугийн гэрэл буюу Түүний сайн сайхан, нигүүлсэнгүй чанар болон үнэний гэрэл тусах ёстой... Дэлхийд өгөгдөх хамгийн сүүлчийн нигүүлслийн мэдээ бол Түүний хайрын зан чанарын илчлэл юм.” Элен Уайт, Христийн сургаалт зүйрлэлүүд, хуудас 45.

Бурханыг бүрэн дүүрэн тайлбарлана гэдэг боломжгүй бололтой, тиймээс бидний хийж чадах хамгийн дээд үйл бол Библи Бурханы тухай юу хэлж байгааг бусдад заах явдал юм. Бид Бурханы гайхамшигт зан чанарын талаар бүгдийг бүрэн мэдэхгүй ч, Түүний талаар илүү ихийг мэдэх тусам Түүнийг ойлгох ойлголт маань гүнзгийрч Түүнд хандах хайр маань өсөөсэй хэмээн залбирцгаая. Ингэснээр эцэст нь бид Түүний хайрыг болон зан чанарыг бусдад тусгахын тулд Түүнтэй улам ойртохыг хүсэх болно.

_Энэ хичээлийг 4-р сарын 11-ний Шаббатад бэлтгэн судлаарай._