---
title:  Бурхан Бол Хайр
date:   07/04/2026
---

Хайр нь магадгүй Христэд итгэгчдийн дунд Бурханы зан чанарыг тодорхойлохдоо хамгийн ихээр ашигладаг үг байж болох юм. Энэ нь 1 Иохан 4:8 дээр Бурханыг тодорхойлон хэлснээс үүдэлтэй “Бурхан бол хайр юм.” Иохан энэ эшлэлд “Бурхан хайр татам” гэж хэлээгүй, харин “Бурхан бол хайр” гэж хэлсэн. Хайр нь Түүний зан чанар бөгөөд Түүний хэн бэ гэдгийг тодорхойлдог мөн чанар юм.

Олон хүн Бурханыг төсөөлөхдөө хүмүүний хайрын талаарх ойлголт дээр тулгуурладаг. Энэ ойлголт нь үргэлж гажуудсан, төгс бус байдаг. Үнэн хэрэгтээ бидний хайрын талаарх ойлголт нь Бурханы хэн болох, мөн Тэрээр үгээрээ дамжуулан бидэнд Өөрийгөө хэрхэн илчилж байгаагаас шалтгаалах ёстой.

`1 Иохан 4:7–19-р эшлэлд хайрын талаар бидэнд юу зааж байна вэ?`

Бурханы хайр бол төгс, эрх чөлөөт, гүнзгий харилцаанд суурилсан хайр юм. Үүнийг 1 Иохан номонд Түүн дотор “орших” хэмээн дахин дахин уриалж байгаагаас харж болно. Учир нь “биднийг хайрладаг Бурханы хайрыг бид мэдэж, итгэдэг. Бурхан бол хайр мөн. Хайр дор байгч нь Бурханы дотор байж, Бурхан түүний дотор байна” (1 Иохан 4:16)

Бурхан бол хайр бөгөөд Тэр биднийг өөрийн дүр төрхөөр бүтээсэн (Эхлэл 1:27), тиймээс биднийг хайрлах болон хайрыг хүлээн авах хүсэлтэй байхаар бүтээжээ. Еврей хэлэнд хайрыг илэрхийлсэн гол үгсийн нэг нь “хэсэд” юм. Энэ нь хүн төрөлхтний төлөөх Бурханы гэрээний хайрыг тодорхойлдог. Итгэл үнэмшил, хамгаалалт, тууштай байдал, энэрэл зэрэг шинж чанарыг энэхүү үг багтаадаг.

Эртний Еврей, Грек хэлүүдэд Бурханыг нэрлэж байсан олон нэр байдаг. Тэдгээрийн утга нь Бурханы үзэсгэлэнт зан чанарын олон талыг тодруулан харуулдаг. Жишээ нь:

- Адонай (Adonai): Бүхний Эзэн буюу гэрээтэй холбогдуулан мөнхийн хаанчлагч гэсэн утгатай байдаг (Эхлэл 15:2; Шүүгчид 6:15; Малахи 1:6; Дуулал 97:5)
- Яаве – Иайре (Yahweh-Yireh): Эзэн хангах болно (Эхлэл 22:13–14)

Эцсийн дүнд Бурханы хайрын хамгийн агуу илэрхийлэл бол Тэрээр Хүүгээ энэ дэлхийд илгээсэн явдал (Иохан 3:16) буюу Тэрээр нүгэлтнүүдийн төлөө нас барсан (Ром 5:8) явдал юм. Бурхан үүнийг хүн төрөлхтнөөс нууж болох байсан, гэхдээ Түүний асар том, эрэмгий, энэрэх сэтгэл (өөрийнхөө төлөө бус бусдын төлөө), хайр нь Есүсийг дэлхийд илгээхэд хүргэв. Ингэснээр бид, Түүний хайрыг хүлээн авч хайранд нь хариу барих эрх чөлөөт боломжийг олж авсан билээ. Есүс нүглийн улмаас хүмүүс болон Бурханы хооронд үүссэн ангалыг холбосон төдийгүй (Исаиа 59:1–2), Бурханы төгс хайрын зан чанарыг бидэнд харуулж (Иохан 14:9; Еврей 1:3), бүх хүмүүсийг өөртөө татсан (Иохан 12:32).

`Бурханы олон нэр нь Түүний ариун бөгөөд хайрын шинж чанарыг илэрхийлдэг. 1 Коринт 13:4–8-г уншаад, “хайр” гэсэн үгийг “Бурхан” гэдэг үгээр сольж үзээрэй. Энэ нь таны Бурханы зан чанарын талаарх ойлголтыг хэрхэн өргөтгөж байна вэ? Хэрвээ “хайр” гэсэн үгийн оронд өөрийн нэрийг тавих юм бол та өөрийгөө хэр тохиромжтой гэж бодож байна вэ?`