---
title:  Гэрчлэлийн шуух
date:   10/04/2026
---

### Шаббатаар Нисэхээс Татгалзсан Нь

Долоо дахь өдрийн Адвентист бизнес эрхлэгч Касэрэка Магхулу Каваци Бүгд Найрамдах Ардчилсан Конго Улсад газар тариалан, загас агнуур, хувцас үйлдвэрлэл, мөн (Kavatsi Airlines) Каватци агаарын компани нэртэй ачаа тээврийн агаарын тээврийн компани бүхий томоохон бизнесийн сүлжээг байгуулжээ. Нэгэн үед Каватци агаарын компани (Kavatsi Airlines) Кени дэх түншээсээ Boeing 707 онгоцыг түрээслэн ашиглаж байв. Энэ нь нэлээд төвөгтэй гэрээ байсан бөгөөд Кени дэх түнш нь онгоцыг Дубайн компанид түрээслүүлж, харин Дубайн компани уг онгоцыг Их Британийн эзэмшигчээс түрээсэлсэн байлаа. Гэрээний дагуу Каватци агаарын компани (Kavatsi Airlines) ашиг орлогоо Кени, Дубай, Их Британид байгаа талуудтай хуваалцах ёстой байв. Ачаа тээврийн нислэгүүд асуудалгүй явж байсан ч нэгэн Баасан гарагт цаг агаарын таагүй нөхцөлөөс болж нислэг цуцлагдав. Үүний дараа Кени дэх түнш нь нислэгийг Бямба гарагт хийхийг шаардав. Гэвч Касэрэка үүнийг эрс татгалзав.

“Би Шаббатаар нисэх ямар ч боломжгүй,” гэж тэр хэлжээ.

Түнш нь Дубай руу залгав. - “Бид энэ хүнд онгоцоо өгсөн, гэтэл тэр Бямба гарагт нисэхгүй гэнэ. Үүнийг ятгаад өгөөч. Энэ бол бизнесийн асуудал.” Дубайн компани Касэрэкатай холбогдон ятгахыг оролдсон ч тэр байр сууриа өөрчилсөнгүй. Эцэст нь Дубайн компани Их Британийн эзэмшигчтэй холбогдов. Тэр хүн суахили хэл мэддэг цагаан арьст эр байв. Тэр Касэрэкад утасдаж:

“Та яагаад өнөөдөр нисэхгүй байгаа юм бэ?” гэж асуув.

“Би Долоо дахь өдрийн Адвентист,” гэж Касэрэка хариулжээ.

“Тэр чинь сүм үү?” - “Тийм ээ, сүм.”

Үүний дараа онгоцны эзэмшигч Кавацийн компанид онгоц түрээслүүлж байсан бусад хүмүүсээс Касэрэкагийн талаар асуужээ. Тэд түүнийг сайн, шударга хүн гэж тодорхойлов.

“Энэ бол итгэлийн асуудал. Шаббат нь түүний итгэлтэй шууд холбоотой,” гэж тэд хэлэв. Үүнийг сонсоод онгоцны эзэмшигч Дубай, Кени дэх түншүүддээ: - “Энэ бол итгэлийн асуудал. Түүнийг орхи,” гэж зааварлав.

Дөрвөн сарын түрээсийн хугацаанд Касэрэка Шаббатаас бусад бүх өдрүүдэд онгоцыг нисгэж байгаад, дараа нь онгоцыг буцаан өгчээ.

Нэг жилийн дараа Их Британийн эзэмшигч Касэрэкад дахин утасдав.

“Би тантай нүүр тулан уулзмаар байна. Танай гэрт очиж, та хаана хэрхэн амьдарч байгааг харахыг хүсэж байна,” гэжээ.

Тэр хүн Конго Улсад ирж, Касэрэкагийн зочны байшинд байрлав.

“Би энд тодорхой зорилготой ирсэн. Бямба гарагт нисэхээс татгалзахад хүргэсэн тэр итгэлээ одоо ч хадгалсаар байгаа хүнийг олж харахыг хүссэн юм,” гэж тэр хэлэв. Дараа нь тэр гайхалтай мэдээг дуулгалаа. - “Бид хамтран ажилласан тэр дөрвөн сарын хугацаанд би урьд өмнө хэзээ ч ийм их ашиг олж байгаагүй. Чиний итгэлийн улмаас би чамд жижиг онгоцыг үнэ төлбөргүй өгье,” гэв. Тэрээр Касэрэкад 18 хүний суудалтай хувийн онгоц гардуулан өгчээ. Касэрэка гайхан алмайрч, даруухан байв.

_“Би зүгээр л Эзэндээ үйлчилж байгаа хүн,” гэж тэр хариулжээ._