---
title:  Закон і віра
date:   30/07/2017
---

_Гал. 3:15-18_

Навіть якби противники Павла визнали, що життя Авраама насамперед було життям віри, Павло знав, що в них усе одно залишилися б запитання. І головне з них було б таким: навіщо через 430 років після Авраама Бог дав Ізраїлеві закон? Хіба цей закон не анулював усі попередні домовленості?

`Який зміст наведеної Павлом аналогії між заповітом, останньою волею людини, та завітом, який Бог уклав з Авраамом? Гал. 3:15-18.`

Завіт і заповіт загалом відрізняються один від одного. Завіт, як правило, – це взаємна домовленість між двома або кількома сторонами, яку часто називають угодою, договором або контрактом. Заповіт, навпаки, є волевиявленням однієї людини. У грецькому перекладі Старого Завіту, Септуагинті, Божий завіт з Авраамом ніколи не позначається словом сюнтеке, яке використовується для позначення взаємних угод і контрактів. Замість нього використовується слово діатеке, що означає «заповіт або волевиявлення». Чому? Імовірно, перекладачі усвідомлювали, що завіт Бога з Авраамом не був угодою між двома людьми, у якій прописані взаємні обіцянки. Божий завіт був заснований винятково на Його власній волі. Жодних додаткових застережень. Авраам мав просто повірити Богові на слово.

Павло звертає увагу на значеннєву близькість слів «заповіт» та «обітниця», аби підкреслити характерні особливості Божого завіту з Авраамом. Як і людський заповіт, Божа обітниця стосується конкретного спадкоємця – Авраама та його нащадків (див. Бут. 12:1–5; Гал. 3:16); вона також передбачає спадщину (див. Бут. 13:15; 17:8; Римл. 4:13; Гал. 3:29). Найважливішим для Павла є незмінна природа Божої обітниці. Подібно до того, як людський заповіт не можна змінити після набуття ним чинності, так і переданий через Мойсея закон не може скасувати завіт Бога з Авраамом. Божий заповіт – це обітниця (див. Гал. 3:16), а Бог ніколи не порушує Своїх обітниць (див. Ісаї 46:11; Євр. 6:18).

`Замініть слово «завіт» [у Біблії перекладу І. Огієнка – заповіт] словом «обітниця» в наведених текстах Святого Письма. Які особливості «завіту» в кожному з уривків? Яким чином розуміння завіту як Божої обітниці робить зрозумілішим зміст тексту і як це допомагає нам краще усвідомити саму ідею завіту? Бут. 9:11-17; 15:18; 17:1-21. Що це говорить нам про характер Бога та про нашу довіру Йому?`