---
title:  Віра і закон
date:   31/07/2017
---

_Римл. 3:31_

Павло рішуче виступає за перевагу віри у відносинах людини з Богом. Він неодноразово заявляв, що ані обрізання, ані інші «діла Закону» не є необхідними умовами для оправдання, «бо жодна людина не буде оправдана ділами Закону» (Гал. 2:16). Віра – характерна риса віруючого (Гал. 3:7). Таке неодноразове заперечення діл Закону як засобу оправдання приводить нас до запитання: «Невже Закон не має жодної цінності? Чи скасував Бог Закон?»

`Заявляючи, що оправдання можна отримати вірою, а не ділами Закону, чи мав Павло на увазі, що віра скасовує Закон? Що з цього приводу повідомляють наступні тексти? Порівняйте Римл. 3:31 з Римл. 7:7, 12; 8:3; Матв. 5:17-20.`

Аргументи Павла в третьому розділі Послання до римлян перегукуються з його словами про віру і закон у Посланні до галатів. Розуміючи, що ці слова можуть привести декого до думки, що він звеличує віру та говорить про скасування Закону, Павло ставить риторичне запитання: «То що, ми скасовуємо Закон вірою?» Слово, перекладене в Римл. 3:31 як «скасовуємо», грецькою звучить як катаргео. Павло часто використовує це слово. Його можна перекласти як «знищувати» (Римл. 3:3), «усувати», «позбавляти» (Ефес. 2:15; Римл. 6:6). Якби Павло хотів підтримати ідею про те, що Закон був скасований на хресті (яку деякі люди сьогодні помилково приписують апостолу), то зараз була найкраща для цього нагода. Проте Павло не просто категорично заперечує це припущення, а й заявляє, що віра «утверджує» Закон!

«План оправдання вірою показує, як високо Бог шанує Свій Закон, якщо заради виконання його вимог приніс викупну жертву. Якби оправдання вірою скасувало Закон, не було б жодної потреби у викупній смерті Христа. Не потрібно було б звільняти грішників від їхніх гріхів та примиряти їх з Богом.

Більше того, щира віра передбачає повну готовність виконувати в житті волю Бога, підкоряючись Його Законові... Правдива віра, заснована на щиросердній любові до Спасителя, може привести лише до послуху» (Біблійний коментар АСД, т. 6, с. 510).

`Подумайте, що відбулося б, якби Павло справді заявив, що віра скасовує Закон. Наприклад, чи перестав би тоді перелюб бути гріхом? Або крадіжка? Або навіть убивство? Чи можливо таке? Подумайте про скорботу, біль і страждання, яких ви позбулися, підкорившись Божому Законові. Чи доводилося вам переживати проблеми і труднощі, коли ви відмовлялися приймати Божий Закон?`