---
title:  Nơi Ngưỡng Cửa Của Sự Chết
date:  29/01/2024
---

`Đọc Thi-thiên 41:1-4; Thi-thiên 88:3-12 và Thi-thiên 102:3-5,11,23,24. Các câu Kinh Thánh này mô tả những trải nghiệm nào? Bạn có liên quan gì với những điều được nói ở đây?`

Những lời khẩn cầu để được giải cứu khỏi bệnh tật và chết chóc này chứng tỏ rằng con cái Đức Chúa Trời cũng không thoát khỏi những đau đớn, sầu lo của thế gian này. Nhiều chỗ Thi-thiên tiết lộ những nỗi đau khổ khủng khiếp mà người viết Thi-thiên phải gánh chịu. Ông mất cả sức lực, khô héo như cỏ bị nhổ khỏi đất, không thể ăn uống, nằm thoi thóp như xác chết trong mồ, xa lánh bạn bè, đau khổ trong tuyệt vọng, thân thể chỉ còn da bọc xương.

Nhiều chỗ trong Thi-thiên cho rằng Chúa đã cho phép các rắc rối xảy ra vì sự bất tuân của dân Y-sơ-ra-ên. Người viết Thi- thiên nhận biết rằng tội lỗi có thể mang lại bệnh tật; do đó, ông đã đề cập đến việc được tha thứ trước khi cầu xin được chữa lành (Thi-thiên 41:3,4). Tuy nhiên, một số Thi-thiên, chẳng hạn như Thi-thiên 88 và Thi-thiên 102, thừa nhận rằng sự đau khổ không thể tránh khỏi của dân sự Đức Chúa Trời là một thực tế hiển nhiên của cuộc sống, không có gì là khó hiểu.

Trong Thi-thiên 88, Đức Chúa Trời chịu trách nhiệm trong việc đưa người viết Thi-thiên đến bờ vực của sự chết (Thi-thiên 88:6-8). Tuy nhiên, hãy lưu ý rằng ngay cả khi những lời phàn nàn táo bạo nhất được thốt ra, thì lời than thở rõ ràng là một hành động của đức tin, vì nếu Đức Giê-hô-va trong quyền tể trị tối thượng của Ngài, cho phép các rắc rối xảy ra, thì Ngài cũng có thể khôi phục lại hạnh phúc, an bình cho con cái của Ngài.

Ngay trước ngưỡng cửa của sự chết, người viết Thi-thiên nhớ lại quyền năng kỳ diệu, sự nhân từ, thành tín và công bình của Đức Chúa Trời (Thi-thiên 88:10-12). Bất chấp cảm giác bị Đức Chúa Trời sửa phạt, người viết Thi-thiên vẫn bám chặt lấy Ngài. Mặc dù chịu nhiều đau khổ, nhưng ông không phủ nhận tình yêu thương vô lường của Đức Chúa Trời và nhận biết rằng Ngài chính là sự cứu rỗi duy nhất của mình. Những lời kêu gọi này chứng tỏ rằng người viết Thi-thiên không chỉ nhận biết về sự đau khổ của mình, mà còn có sự hiểu biết sâu sắc về ân điển của Đức Chúa Trời và cả hai phạm trù này không nhất thiết phải loại trừ nhau, chúng vẫn song hành trong cuộc sống.

Tóm lại, cả việc Đức Chúa Trời cho phép những đau khổ xảy ra lẫn việc Ngài ra tay giải cứu đều thể hiện quyền tể trị tối cao của Ngài. Hãy nhớ rằng Đức Chúa Trời có quyền năng kiểm soát việc khơi dậy niềm hy vọng trong bất cứ hoàn cảnh nào. Khi đọc Thi-thiên 88, chúng ta hãy liên tưởng đến sự đau khổ tột cùng của Đấng Christ, chúng ta sẽ tan chảy trước tình yêu thương sâu thẳm mà Ngài dành cho nhân loại, sẵn sàng vượt qua mọi đau đớn, thậm chí bước vào ngưỡng cửa của sự chết vì lợi ích của loài người.

`Hãy suy gẫm về hình ảnh của Đấng Christ trên thập tự giá và những gì Ngài phải gánh chịu vì tội lỗi của chúng ta. Hãy nhận biết một thực tế rằng, Đức Chúa Trời trong Đấng Christ đã gánh chịu những đau đớn thậm chí còn tồi tệ hơn bất kỳ ai trong chúng ta, từ nhận thức như vậy, làm thế nào để chúng ta giữ vững đức tin ngay cả trong những lúc khó khăn nhất, vượt qua được những đau khổ nghiệt ngã nhất?`