---
title:  đức Chúa Trời ở đâu?
date:  30/01/2024
---

`Đọc Thi-thiên 42:1-3; Thi-thiên 63:1; Thi-thiên 69:1-3 và Thi-thiên 102: 1-7. Điều gì gây nên nỗi đau khủng khiếp cho người viết Thi-thiên?`

Không chỉ những đau khổ của cá nhân và cộng đồng khiến người viết Thi-thiên buồn phiền, mà còn hơn thế nữa, dường như Đức Chúa Trời thiếu sự quan tâm đến những khó khăn của tôi tớ Ngài. Sự thiếu vắng Đức Chúa Trời được cảm nhận như một cơn khát dữ dội trên vùng đất khô cằn (Thi-thiên 42:1-3; Thi-thiên 63:1) và là một nỗi thống khổ chết người (Thi-thiên 102:2-4). Người viết Thi-thiên cảm thấy xa cách khỏi Đức Chúa Trời và ví mình như những cánh chim đơn độc, “Tôi trở giống như con chàng bè nơi rừng vắng, khác nào chim mèo chốn bỏ hoang. Tôi thao thức, tôi giống như chim sẻ hiu quạnh trên mái nhà” (Thi-thiên 102:6,7)

Việc đề cập đến vùng hoang dã làm nổi bật cảm giác bị cô lập khỏi Đức Chúa Trời. Một con chim sẻ “hiu quạnh trên mái nhà” tức là đang ở bên ngoài tổ ấm, xa rời nơi sum vầy của nó. Người viết Thi-thiên cầu khẩn Đức Chúa Trời từ “trong nước sâu”, như thể bị nhấn chìm trong dòng nước xiết và bị “lún trong bùn sâu” không đáy (Thi-thiên 69:1-3; Thi-thiên 130:1). Những hình ảnh sống động này mô tả một tình trạng bí bách không lối thoát, ngoại trừ khi có sự can thiệp thiêng liêng.

`Đọc Thi-thiên 10:12, Thi-thiên 22:1, Thi-thiên 27:9 và Thi-thiên 39:12. Người viết Thi-thiên đáp ứng như thế nào trước sự vắng mặt của Đức Chúa Trời?`

Điều đáng lưu ý là những người viết Thi-thiên nhất quyết không giữ sự im lặng trước sự lặng thinh của Đức Chúa Trời. Họ tin tưởng tuyệt đối vào sự cầu khẩn của mình, bởi vì lời cầu nguyện của họ luôn hướng về Đức Chúa Trời hằng sống và giàu lòng thương xót. Đức Chúa Trời vẫn hiện hữu, ngay cả khi tưởng chừng như Ngài vắng mặt. Ngài vẫn luôn là Đấng đã lắng nghe họ trong quá khứ, cho nên họ luôn tin chắc rằng bây giờ Chúa vẫn đang lắng nghe họ.

Mỗi khi Đức Chúa Trời giữ sự im lặng là cơ hội để những người viết Thi-thiên dò xét lại chính mình và dốc tâm tìm kiếm Ngài, nhưng với sự ăn năn xưng tội và lòng khiêm nhường. Họ nhận biết rằng Đức Chúa Trời sẽ không im lặng mãi mãi. Thi- thiên chứng minh cho chúng ta thấy rằng mối tương giao với Đức Chúa Trời phải được duy trì liên tục, không được gián đoạn bất kỳ trong hoàn cảnh nào.

`Chúng ta có thể học được gì qua những phản ứng của người viết Thi-thiên trước sự vắng mặt của Đức Chúa Trời? Bạn sẽ hồi đáp như thế nào trong những lúc dường như Đức Chúa Trời im lặng? Điều gì giúp bạn duy trì được đức tin?`