---
title:  E Rằng Người Công Bình Bị Vấp Phạm
date:  01/02/2024
---

`Đọc Thi-thiên 37:1, 8; Thi-thiên 49:5-7; Thi-thiên 94:3- 7; và Thi-thiên 125:3. Người viết Thi-thiên phải đối mặt với cuộc đấu tranh nào?`

Có những Thi-thiên than vãn về sự thịnh vượng của kẻ ác, còn người công bình phải đối đầu với thách thức mà thực tế đau lòng này đặt ra cho họ. Kẻ ác không những chỉ thịnh vượng, mà nhiều người còn công khai nhạo báng Đức Chúa Trời và áp bức, bóc lột người khác. Vấn đề khó hiểu ở chỗ “cây gậy kẻ ác” (Thi- thiên 125:3) thống trị thế giới, thì “binh quyền ngay thẳng” (Thi- thiên 45:6) dường như đang chịu thất bại. Vậy thì, có người sẽ nản lòng và có tư tưởng rằng tại sao không từ bỏ tất cả và chạy theo điều ác để được thịnh vượng như kẻ khác đã làm?

`Đọc Thi-thiên 73:1-20,27. Điều gì đã giúp người viết Thi-thiên vượt qua cơn khủng hoảng? Sự cuối cùng của những kẻ trông cậy vào những điều phù phiếm hư không là gì? (Đọc thêm I Phi-e-rơ 1:17).`

Trong khi người viết Thi-thiên 73 mãi tập trung vào sự hưng thịnh trước mắt của kẻ ác trên thế gian, ông không thể nhìn thấy bức tranh tươi đẹp theo quan điểm của Đức Chúa Trời. Vấn đề về sự hưng thịnh của kẻ ác mang đến một thử thách quá lớn cho đức tin của ông; ông cũng tin rằng lập luận của mình về sự vô ích của đức tin là căn cứ trên thực tế hiện tại ngay trước mắt.

Tuy nhiên, Thi-thiên 73 chỉ ra rằng “những điều này chế nhạo những ai bỏ qua câu đầu tiên của Thi-thiên này, là câu chủ chốt, đúc kết lại toàn bộ Thi-thiên 73: ‘Đức Chúa Trời thật đãi Y- sơ-ra-ên cách tốt lành, tức là những người có lòng trong sạch!’” - Johannes Bugenhagen, Reformation Commentary on Scripture, trang 11.

Người viết Thi-thiên được dẫn dắt vào nơi thánh, nơi tể trị tối cao của Đức Chúa Trời và được nhắc nhở tại nơi đó rằng “ngày hôm nay” chỉ là một mảnh nhỏ của bức khảm họa lớn và ông nên xem xét kỹ “sự cuối cùng”, khi kẻ ác phải đối mặt với sự phán xét của Đức Chúa Trời. Sự việc người viết Thi-thiên nhận biết được lẽ thật này trong nơi thánh và thú nhận sự điên rồ của mình trước đây cho thấy rằng thực tế chỉ có thể được nắm bắt bằng sự sáng suốt của tâm linh chứ không phải bằng suy tính của con người.

`Làm thế nào những lời hứa về sự phán xét của Đức Chúa Trời chưa xảy ra cho thế giới và cả điều ác, cho bạn niềm an ủi, khi quá nhiều điều ác chưa bị trừng phạt?`