---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  02/02/2024
---

Đọc Thi-thiên 56; Ellen G. White, “Rejoicing in the Lord” trang 115–126, Con Đường Sống.

Giống như những người viết Thi-thiên, dân sự của Đức Chúa Trời ở mọi thời đại thường tự hỏi “chúng tôi làm sao hát được bài ca của Đức Giê-hô-va trên đất ngoại bang?”. Đức tin của chúng ta nơi quyền cai trị tối cao của Đức Chúa Trời đôi khi bị thử thách một cách nghiêm trọng, trong những lúc như vậy, chúng ta có thể suy gẫm xem Đức Chúa Trời có thực sự đầy quyền năng và có thực sự cai trị thế gian một cách công bình như Kinh Thánh đã truyền dạy.

Đức tin theo Kinh Thánh thường hàm chứa cả sự hồ nghi, lo âu cũng như sự tin tưởng và khẳng định chắc chắn. Đôi khi sự hồ nghi và lo âu – đặc biệt là khi đối diện với điều ác và vắng mặt Đức Chúa Trời – có thể hầu như quá sức chịu đựng. Tuy nhiên, sự hồ nghi không bao giờ dành cho Đức Chúa Trời hay lòng yêu thương, sự công bình và thành tín của Ngài. Những người viết Thi-thiên có thể hồ nghi về tương lai, nhưng họ thường kêu cầu tình yêu thương và sự thành tín không bao giờ mai một của Đức Chúa Trời (Thi-thiên 36:5-10; Thi-thiên 89:2,8).

Tương tự như vậy, chúng ta cũng phải noi theo những tấm gương như vậy. “Hãy thu hết sức lực của bạn để nhìn lên, chứ không nhìn xuống những khó khăn đang bủa vây bạn; như vậy, bạn sẽ không bao giờ gục ngã. Bạn sẽ sớm nhìn thấy Chúa Giê-su xuất hiện sau đám mây, đưa tay Ngài ra để nâng đỡ bạn; và tất cả những gì bạn phải làm là đưa tay mình ra, nắm chặt tay Ngài bằng đức tin đơn sơ và để Ngài dẫn dắt bạn trên mọi nẻo đường. Khi niềm tin của bạn trở nên vững mạnh, qua đức tin trong Chúa Giê- su, cuộc sống của bạn sẽ ngập tràn hy vọng” — Ellen G. White, Những Lời Chứng Cho Hội Thánh, chương 5, trang 578, 579.

Những lúc Đức Chúa Trời “ẩn mặt đi” không khiến lời cầu nguyện kém hiệu quả. Ngược lại, những lúc như thế này khiến người viết Thi-thiên phải xem xét lại lòng mình, hồi tưởng lại sự giải cứu của Đức Chúa Trời trong quá khứ, và ăn năn xưng tội một cách khẩn thiết trong sự khiêm nhường hết mực (Thi-thiên 77:10- 12, Thi-thiên 89:46-52). Đức tin được tăng trưởng một cách mạnh mẽ bằng cách sẵn sàng đối đầu với những nghi ngờ và các quyền lực đối nghịch. Kinh nghiệm thu thập được trong những thử thách cam go như thế này có giá trị hơn gấp nhiều lần những viên ngọc quý giá nhất” — Ellen G. White, Những Lời Chứng Cho Hội Thánh, chương 3, trang 555.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Những người viết Thi-thiên đã trải qua những căng thẳng tột độ nào khi phải đối mặt với điều ác? Bạn đã từng đối mặt với những căng thẳng nào tương tự như vậy chưa, và bạn đã giải quyết chúng như thế nào?`

`Chúng ta nên tìm kiếm câu trả lời ở đâu, khi đức tin của mình bị thử thách bởi những hoạn nạn, hoặc để giải thích cho những người tuyệt vọng trong đau khổ, đặt nghi vấn về sự tốt lành và quyền năng của Đức Chúa Trời?`

`Bạn trả lời như thế nào cho câu hỏi rất phổ biến về việc điều ác hoành hành trong một thế giới được tạo dựng và duy trì bởi một Đức Chúa Trời toàn năng và đầy tình yêu thương? Chủ đề về sự đấu tranh khốc liệt giúp chúng ta trả lời cho sự thách thức này như thế nào, ít nhất là phần nào đó?`