---
title:  Perdão generoso e transbordante
date:   17/02/2025
---

### comPREENDA

Dizem que errar é humano, mas perdoar é divino. Isso é profundamente verdadeiro. Para atingir o padrão de perdão que Jesus estabeleceu em Mateus 18:21 e 22, com certeza precisamos de um poder que está fora de nós mesmos. Jesus não estava dizendo a Seus discípulos para limitar o perdão a exatamente 490 vezes (um número que é, para todos os efeitos, incalculável). Em vez disso, Jesus estava lembrando Seus seguidores a nunca pararem de perdoar os outros por suas ações erradas e destacando que o perdão é incondicional. Pela graça de Deus, os cristãos que têm um coração perdoador não limitam o número de vezes que perdoam.

Na época de Cristo, os rabinos judeus ensinavam que era desnecessário perdoar alguém mais de três vezes. Para justificar essa crença eles usavam Amós 1:3-13, em que Deus perdoou os inimigos de Israel três vezes e depois os puniu na quarta vez. Ao oferecer perdão sete vezes (mais do que o dobro do exemplo do Antigo Testamento), Pedro provavelmente esperava que Jesus lhe desse um tapinha nas costas e dissesse: “Parabéns! Você é incrível!”

Pedro e todos os que ouviam devem ter ficado surpresos quando Jesus disse que deveriam perdoar muito mais do que sete vezes! Embora observassem o perdão de Jesus em ação por algum tempo, eles ainda pensavam nos termos limitados da lei em vez dos termos ilimitados da graça de Deus.

A parábola de Jesus sobre o servo que não queria perdoar, apresentada logo depois do discurso sobre “70 vezes sete”, destacou a verdade de que se Deus perdoa nossa enorme dívida de pecados contra Ele, deveríamos estar mais dispostos a perdoar aqueles que pecam contra nós (Mt 18:23-35). Efésios 4:32 é um texto paralelo: Paulo nos orienta a perdoar “uns aos outros, como também Deus, em Cristo, [nos] perdoou”.

Deus preparou o perdão para nós muito antes que o mundo fosse criado (Gn 3:15; Ef 1:3-6; Ap 13:8). Mesmo antes que Deus criasse você e eu, sabendo que nos rebelaríamos contra Ele e precisaríamos ser adotados de volta em Sua família, Ele planejou nos salvar por meio da vida, morte e ressurreição de Jesus Cristo. Também devemos nos preparar para perdoar os outros segundo o amor e a misericórdia que Deus demonstrou por nós.

### Pense

`Como o perdão de Deus por nós deve transformar a maneira como perdoamos os outros?`