---
title:  O significado do perdão
date:   18/02/2025
---

### comENTE

O perdão é um dos aspectos mais incompreendidos e difíceis no processo de renovação mental. Perdoar não significa fingir que nada aconteceu. Em vez disso, o verdadeiro perdão envolve prestação de contas. Quando for seguro e apropriado, o conflito deve ser resolvido apenas entre o ofensor e a pessoa ferida (Mt 18:15). Quando a reconciliação não for bem-sucedida ou for inviável em um ambiente privado (como em casos de abuso), então uma ou duas outras pessoas devem ser trazidas para o caso (v. 16). Se esse pequeno grupo de pessoas não conseguir resolver o problema, então toda a igreja deve agir (v. 17).

Em cada etapa do processo, o perdão significa que a pessoa ferida renuncia aos seus direitos de vingança pessoal contra o transgressor (leia 1Sm 24:12; Rm 12:19). O direito à vingança deve sempre ser entregue a Deus e às Suas agências designadas: o governo civil (Rm 13:1-4) e a igreja (Mt 18:17). O Juiz é Deus, e não nós. Somente Ele realmente conhece o coração das pessoas e pode julgar de maneira perfeita.

Os ensinos de Cristo sobre perdão, disciplina e reconciliação deixam claro que, em casos extremos em que o ofensor é um abusador ou um criminoso, perdoar não significa ignorar, esquecer e encobrir o erro. A vítima nunca deve sentir que existe contradição entre perdoar alguém e relatar o incidente às autoridades competentes. O Senhor é um Deus de justiça e de misericórdia (Sl 89:14). Quando um crime for cometido, a prisão é o local adequado mesmo para a pessoa já perdoada.

Às vezes, as pessoas relutam em perdoar porque imaginam que perdoar significa dizer que está tudo bem – como se o problema não fosse grande coisa! No entanto, apenas pessoas culpadas precisam ser perdoadas. Nesse sentido, o perdão é, ao mesmo tempo, uma declaração de acusação. Ao estender o perdão a alguém, você está reconhecendo que essa pessoa fez algo errado.

Outro obstáculo ao perdão pode ser a questão da confiança e da reconciliação. No entanto, perdoar uma pessoa não significa que você confia nela ou que o relacionamento voltará a ser como era antes. Muitas vezes, o relacionamento pode ser restaurado e podemos confiar novamente na pessoa que foi perdoada – que é o ideal de Deus. Em outras ocasiões, as pessoas perdoadas precisam de novos limites.

`Quais são os aspectos mais desafiadores do perdão? Como você pode superá-los?`