---
title:  النور والظلام
date:  24/12/2024
---

`اقرأ يوحنّا ١: ٤-١٠؛ يوحنّا ٣: ١٩-٢١؛ يوحنّا ٥: ٣٥؛ يوحنّا ٨: ١٢؛ يوحنّا ٩: ٥؛ يوحنّا ١١: ٩، ١٠؛ وَ يوحنّا ١٢: ٣٥. عن أيّ تناقضٍ تتكلّم هذه الآيات، ولماذا يعتبر هذا التناقض أساسيًا لفهم الحقّ؟`

يتجنّب العالمُ النورَ رغم تواجده في ظلامٍ دامس ورغم أنّه يَعجز، بمفرده، عن إيجاد طريقه إلى الإله الحقيقي، إلهُ الخَلق والوحي المقدّس والفداء.

«إن الحق الذي اعترف به بطرس هو أساس إيمان كل مؤمن. وهو الحق الذي أعلن المسيح نفسه أنه هو الحياة الأبدية. ولكن امتلاك هذه المعرفة ليس سببًا لتمجيد الذات. إن هذا الإعلان لم يعطَ لبطرس لحكمة أو صلاح فيه. والبشرية في ذاتها لا يمكنها أبدًا أن تبلغ إلى معرفة الأمور الإلهية. ‹هو أعلى من السموات، فماذا عساك أن تفعل؟ أعمق من الهاوية، فماذا تدري؟› (أيوب ١١ : ٨). إن روح التبني هو وحده الذي يعلن لنا أعماق الله: ‹ما لم تر عين، ولم تسمع أذن، ولم يخطر على بال إنسان› ‹فأعلنه الله لنا نحن بروحه›» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٤٠٥، ٤٠٦).

لا أحد سوى يسوع المسيح «خَبَّرَ» عن الآب (يوحنّا ١: ١٨). الفعل اليوناني هو «exēgeomai»، والّذي يعني «شرح»، «فسّرَ»، أو «أضاف تفاصيلًا من أجل التوضيح». يُقدِّم يوحنّا يسوع على أنّه المُرْسَل السماوي، أي مَنْ يفسّر معنى معرفة الله. فقط من خلال يسوع يمكننا أن نعرف الله حقًا.

`اقرأ يوحنّا ٨: ٤٢-٤٤. كيف يصف يسوع الأساسَ الزائف الّذي بنى عليه قادة اليهود في إسرائيل إيمانهم؟`

أولئك الّذين لا يثبتون في الحقّ يتكلّمون مِمّا تُنتجه عقولهم، فهم يفهمون معنى النصّ الكتابيّ فقط من منظور إنسانيّ. أما نحن، فعلى العكس ممّا يفعلونه، يتوجّبُ علينا أن نقبل أنّ المسيح هو نور العالم وأن نتّبعَه عندما نقوم بتفسير كلمته. على النقيض من ذلك، يتكلّمُ الشيطان «مِمَّا لَهُ» (يوحنّا ٨: ٤٤). إذا لم نتوخَّ الحذر ولم نُسلِّم ونخْضِع قلوبنا، عن طريق الإيمان والطاعة، لله، فنحن في خطر القيام بالشيء نفسه، وهو قراءةُ النصّ الكتابيّ بناءً على رغباتنا واحتياجاتنا ومنظورنا فقط، وقد يكون قيامنا بهذا أسهلَ بكثيرٍ مما نتصور.

`كيف تتعامل مع الحقائق الّتي تتدخّل في مجال عملك وتتعدّى على صلاحياتك؟ وما هي الطريقة المُثلى في التعامل مع هذه الحقائق؟`