---
title:  اللاهوت بناءً على منظور دنيويّ أم إلهيّ
date:  25/12/2024
---

`اقرأ يوحنّا ٤: ٤٦-٥٤. أيّة مشكلةٍ جلبت خادم الملك إلى يسوع، وما هي القضية الأساسية الحقيقية الكامنة هنا؟`

جاء هذا الرجل إلى يسوع، نور العالم، لكنه قرّر أن يُؤمنَ فقط إذا شفى يسوع ابنه. يُمكننا أنْ نقولَ أنَّ لاهوت هذا الرجل كان لاهوتًا دنيويًّا. يضع اللاهوت الدنيويّ قواعدَ ومعاييرَ لله وكلمته، وبهذا تُصبح الأفكار البشريّة بكلِّ عيوبها ومحدوديتها وعدم موضوعيتها، السلطةَ النهائيّة لتفسير كلمة الله مِن قِبل البشر. يا له من فخٍ خطيرٍ يُمكن الوقوع فيه!

في المقابل، يضع اللاهوت الإلهي، عن طريق الإيمان، الاعتقاد بالله وكلمته أوّلًا (يوحنّا ٤: ٤٨؛ يوحنّا ٦: ١٤، ١٥؛ ٢تيموثاوس ٣: ١٦). عندما يُقبل الكتاب المُقدّس بالإيمان، يُصبح هو مُفسّرًا لنفسه. ليست فلسفةُ العصر، بل نظرةُ الكتاب المُقدّس إلى العالم، هي الدليل لفهم الكتابِ المُقدّس وتفسيره. يجب أن تخضع آراء الإنسان لكلمة الله وأن تتبعها، وليس العكس.

يجب أن نؤمن بكلام الكتاب المُقدّس إذا أردنا أن نُؤمن بكلام يسوع (يوحنّا ٥: ٤٦، ٤٧). «‹إِنَّكُمْ إِنْ ثَبَتُّمْ فِي كَلَامِي فَبِالْحَقِيقَةِ تَكُونُونَ تَلَامِيذِي›» (يوحنّا ٨: ٣١)، أما إذا شكّكنا في كلمة الله، فلا يُمكن أن تثبت كلمته فينا (يوحنّا ٥: ٣٨). «‹مَنْ رَذَلَنِي وَلَمْ يَقْبَلْ كَلَامِي فَلَهُ مَنْ يَدِينُهُ. اَلْكَلَامُ ٱلَّذِي تَكَلَّمْتُ بِهِ هُوَ يَدِينُهُ فِي ٱلْيَوْمِ ٱلْأَخِيرِ، لِأَنِّي لَمْ أَتَكَلَّمْ مِنْ نَفْسِي، لَكِنَّ ٱلْآبَ ٱلَّذِي أَرْسَلَنِي هُوَ أَعْطَانِي وَصِيَّةً: مَاذَا أَقُولُ وَبِمَاذَا أَتَكَلَّمُ›» (يوحنّا ١٢: ٤٨، ٤٩).

إنّ سماع كلمة الله يعني أن نفعل مشيئته، وليس مجرّد استقبالٍ للمعلومات دون التفاعل معها، فسماع كلمة الله يتطلّب استقبالًا فعالًا. «‹إِنْ شَاءَ أَحَدٌ أَنْ يَعْمَلَ مَشِيئَتَهُ يَعْرِفُ ٱلتَّعْلِيمَ، هَلْ هُوَ مِنَ ٱللهِ، أَمْ أَتَكَلَّمُ أَنَا مِنْ نَفْسِي›» (يوحنّا ٧: ١٧).

إنّ سماعنا لكلمة الله وتطبيقها هو تعبير عن محبتنا له. «‹إِنْ أَحَبَّنِي أَحَدٌ يَحْفَظْ كَلَامِي، وَيُحِبُّهُ أَبِي، وَإِلَيْهِ نَأْتِي، وَعِنْدَهُ نَصْنَعُ مَنْزِلًا›» (يوحنّا ١٤: ٢٣).

`ما هي العلاقة بين محبّتنا ليسوع وطاعتنا له؟ يقودنا أيّ نوعٍ من أنواع الطاعة الّتي لا تقوم على أساس المحبة إلى التزمت الديني، والتمسّك الحرفي بالشريعة، لماذا؟`