---
title:  لمزيد من الدرس
date:  27/12/2024
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: يختلف المنظور الإلهي اختلافًا عظيمًا عن نظيره البشريّ. يُشارك الله وجهة نظره معنا من خلال كلمته، أي الكتاب المُقدّس، تحت تأثير الروح القدس. يرجع لنا أن نختار ما إذا كنا نرغب في السير في الظلمة أو قبول النور الآتي من يسوع المسيح كما هو مُعلنٌ في الكلمة المقدسة.

إنّ تسليم قلوبنا لابن الله وفادي البشرية يسوع المسيح هو جزءٌ لا يتجزأ من هذا الاختيار. عن طريق تأثير الروح القدس، يُظهِر لنا الله الآب شِدّة محبّته من خلال حياة يسوع وموته وقيامته. ونحن نعرف عن يسوع لأنّ حياته وموته وقيامته مدوّنة في كلمة الله.

«إن ملائكة الله هم دائبون على الانتقال من الأرض إلى السماء ومن السماء إلى الأرض، وإن المعجزات التي أجراها المسيح لخير المتألمين والمفديين قد أجريت بقدرة الله عن طريق خدمة الملائكة. وبالمسيح عن طريق خدمة رسله السماويين تنسكب علينا كل البركات من الله. إن مخلصنا إذ اتخذ طبيعة البشر يوحد مصالحه بمصالح الساقطين من الرجال والنساء من أولاد آدم، وعن طريق ألوهيته يمسك بعرش الله. وهكذا صار المسيح الواسطة التى بها يمكن أن يتحدث الناس مع الله والله مع الناس» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ١٢٧).

**أسئلة للنقاش**

`١. من بين جميع القصص الواردة في سِفر يوحنّا، ما هي القصّة الأقرب إلى قلبك عن محبّة الله وصفاته؟ شارك مع الفصل السببَ وراء اعتبارك لهذه القصّة مقنعةً للغاية.`

`٢. من الناحية العمليّة، كيف ينبغي للمرء أن يبحث عن الحقّ؟`

`٣. عادةً، ما الّذي يجعل من الصعب تنحيّة أنفسنا جانبًا عن منصب محاكمة الحقّ؟ هل يُمكننا القيام بذلك بشكلٍ كاملٍ، أم أنّ إنسانيتنا، إلى حدٍّ ما، ستؤثّرُ بشكلٍ دائم على كيفيّة رؤيتنا للكتاب المُقدّس؟ لماذا يجب أن نعترف بهذه الحقيقة، وكيف يُساعدنا التواضع على التنازل عن آرائنا المُسبقة لصالح كلمة الله؟`

`٤. يمتلئ تاريخ المسيحيّة الغربية بأمثلةٍ مروّعةٍ لما يحدث عندما تخضع كلمة الله لسياسات البشر وسلطة أفكارهم المُسبقة. أذكر بعض هذه الأمثلة، وما هو الدرس الّذي يمكن أن نتعلّمه منها اليوم عن الخطر الّذي يحيط بنا عندما تصبح المنظورات البشريّة معيارًا مهيمنًا لتفسير الكتاب المُقدّس؟`

`٥. لخّص بكلماتك الشخصيّة الفكرة العامة الّتي يُقدّمها إنجيل يوحنّا. ما هي رسالته المركزيّة لنا في يومنا هذا؟`