---
title:  Бог, продолжающий пребывать с нами
date:  04/10/2023
---

Жизнь и служение Иисуса были наивысшим откровением Бога о Себе. Примерно за три года Бог смог раскрыть больше о том, Кто Он и в чем заключается Его миссия, чем через все, что Он делал, используя любой другой способ на протяжении прошедших веков. Христос был совершенным «образом Бога невидимого», Тем, в Ком «обитала всякая полнота… чтобы посредством Его примирить с Собою все, умиротворив через Него, Кровию креста Его» (Кол. 1:15, 19, 20). Во Христе миссионерская природа Бога была раскрыта полностью. Иисус Сам раскрыл Свою миссию, сказав: «Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее» (Лк. 19:10).

`Прочитайте внимательно Ин. 3:16 и поразмышляйте над этим стихом. В чем, согласно этому стиху, состоит миссия Бога?`

`Какова, на ваш взгляд, взаимосвязь Божьей любви и миссии?`

Когда Иисус приближался к последней неделе Своей жизни, на карту была поставлена окончательная судьба человечества. События, произошедшие в те дни, соединили ожидания прошлого с надеждой на будущее. Во время празднования Пасхи, которое указывало на освобождение от египетского рабства, Иисус Христос, Бог во плоти, отдал Свою жизнь, чтобы освободить нас от рабства греха. Апостол Павел написал об этом так: «Не знавшего греха Он сделал для нас жертвою за грех, чтобы мы в Нем сделались праведными пред Богом» (2 Кор. 5:21).

`Прочитайте Мф. 28:18–20. Какое обетование мы можем найти в Великом поручении? Как это придает нам уверенности, когда мы участвуем в Божьей миссии?`

Смерть Христа была частью действия примирения, а не его завершением. Своим воскресением Иисус победил смерть и получил «всякую власть на небе и на земле» (Мф. 28:18). Основываясь на этой реальности, Он затем поручил всем Своим последователям пригласить к ученичеству все народы, дав торжественное обетование: «Се, Я с вами во все дни до скончания века» (Мф. 28:20, курсив автора пособия).

`В чем вы видите исполнение обетования Иисуса быть «с вами во все дни» в вашей собственной жизни, когда вы участвуете в миссионерской работе?`