---
title:  Бог, Который вернется за нами
date:  05/10/2023
---

`Прочитайте Ин. 14:1–3. Каким образом эти слова связаны с вестью о конце времени, содержащейся в Писании?`

Во время Своего земного служения Христос дал одно из самых драгоценных обетований, на которое мы уповаем и которое еще раз отражает желание Творца вечно быть с нами. Иисус подтвердил: «Приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я» (Ин. 14:3, курсив автора пособия).

Согласно апостолу Иоанну, это обетование наконец станет реальностью. «И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их» (Откр. 21:3).

«Дело спасения будет завершено. Где когда-то умножался грех, там стала преизобиловать Божья благодать. Земля, которую сатана пока еще считает своей вотчиной, будет не только отнята у него, но и возвеличена… Именно здесь, на нашей планете, где Сын Божий жил среди людей, где Он, Царь славы, страдал и умер, — именно здесь Господь, сотворив все заново, поставит свою скинию… И бесконечно искупленные будут ходить в свете Божьем и славить Его за неизреченный дар: „с нами Бог“» (Уайт Э. Желание веков. С. 26).

Здесь мы находим самую прекрасную картину искупления. Бог миссии исполнит Свое желание быть со Своими детьми вечно. Какая огромная честь — стать участником этой реальности!

Еженедельные задания. В течение этого квартала вам будет предложено целенаправленно участвовать в Божьей миссии. Это возможность увидеть и ощутить Бога миссии, действующего в вашей жизни. Воспользуйтесь этой возможностью для того, чтобы поразмышлять об этом лично, и будьте готовы еженедельно делиться тем, что вы узнали, со своим классом. Кроме того, задание побудит вас самих участвовать в Божьей миссии.

`Задание: молитесь каждый день предстоящей недели, чтобы Бог открыл ваше сердце, чтобы вы стали частью Его миссии.`

`Что делать: составьте молитвенный список людей из вашего окружения, которым вы хотели бы донести Евангелие. Запомните имя кого-то из своего окружения, кого вы еще не знаете: соседа, коллеги, владельца магазина, водителя автобуса, дворника и т. д. Добавьте его (ее) в ваш молитвенный список. Начните молиться за него (за нее) каждый день.`