---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  06/10/2023
---

«План нашего искупления созрел гораздо раньше грехопадения Адама. Он был откровением „тайны, о которой от вечных времен было умолчано“ (Рим. 14:24). В нем раскрывались принципы, которые от века были основанием Божественного престола. От начала Бог и Христос знали об отступничестве сатаны и о грехопадении человека, поддавшегося обольщающей силе отступника. Бог не предопределил существование греха, но Он предвидел его возникновение и предусмотрел план избавления от страшной катастрофы. Его любовь к миру была так велика, что Он решил отдать Своего единородного Сына, „чтобы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную“» (Уайт Э. Желание веков. С. 22).

«Христос говорил ученикам, что труд их не будет легким, что злые силы ополчатся против них… Но они не будут сражаться в одиночку: Он заверил их, что Сам пребудет с ними; Всемогущий защитит их, если они пойдут вперед с верой… Он сделал все необходимое, чтобы они выполнили эту работу, и взял на Себя ответственность за ее успех, ибо до тех пор, пока они повинуются Его слову и трудятся вместе с Ним, они не потерпят неудачу. „Идите ко всем народам, — повелел Он, — идите в самые отдаленные уголки земного шара в полной уверенности, что Я буду с вами и там. Трудитесь с верой и доверием, ибо Я никогда не оставлю вас. Я всегда буду с вами, Я помогу выполнить долг ваш, Я буду направлять, утешать, освящать, поддерживать вас, Я вложу в ваши уста слова, которые привлекут внимание людей к небесным сокровищам“» (Уайт Э. Деяния апостолов. С. 29).

**Вопросы для обсуждения**

`Подумайте, о чем говорит тот факт, что первыми словами Бога к падшему человечеству были не слова: «Что ты сделал?» или «Почему ты ослушался Меня?» Вместо этого первыми словами были: «Где ты?» Какое утешение должна дать нам эта истина относительно Божьего намерения в отношении нас и наших близких?`

`Подумайте о том, что значит тот факт, что Сам Бог в лице Иисуса пришел в этот мир, чтобы спасти нас. Христос на кресте был высшим проявлением Бога как Бога миссии. Что это говорит нам о Его характере?`

`Миссия — это то, что принадлежит Богу. Поэтому Он подготовит людей и наделит их силой для ее выполнения. Как в свете этой истины вы, думая о задаче благовествовать всему миру, можете справиться с устрашающим ощущением от масштаба этой миссии?`