---
title:  'ଆପୋଷ ବୁଝାମଣା: ଶୟତାନର ସୂକ୍ଷ୍ମ କୌଶଳ।'
date:   14/04/2024
---

`ଯୋହନ୧୪:୬ କୁ ଯୋହନ୮:୪୪ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ। ଏହି ଦୁଇଟି ଭାଗରେ ଯୀଶୁଙ୍କ ଚରିତ୍ର ଏବଂ ଶୟତାନର ଚରିତ୍ର ମଧ୍ୟରେ କ’ଣ ପାର୍ଥକ୍ୟ ଦେଖାଯାଏ? ଯୀଶୁ ଯାହା କହିଛନ୍ତି ତାହା ସତ୍ୟ କାରଣ ସେ ସତ୍ୟର ଲେଖକ ଅଟନ୍ତି। ସତ୍ୟ ଜଣେ ଜ୍ଞାନୀ, ସର୍ବପ୍ରେମୀ, ସର୍ବଜ୍ଞ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ହୃଦୟରୁ ଉତ୍ପନ୍ନ ହୁଏ। ସେ ବାସ୍ତବତା ଏବଂ ସମସ୍ତ ସତ୍ୟର ମୂଳଦୁଆ।`

ଅପରପକ୍ଷେ, ଶୟତାନ ଜଣେ ମିଥ୍ୟାବାଦୀ ଏବଂ ମିଥ୍ୟାବାଦୀମାନଙ୍କର ପିତା। ସେ ମିଥ୍ୟା, ପ୍ରତାରଣା, ଭୁଲ ତଥ୍ୟ ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କୁ ବିପଥଗାମୀ କରିବାକୁ ସତ୍ୟର ବିକୃତ ବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ। ସେ ସତ୍ୟକୁ ବିକୃତ କରି, ସନ୍ଦେହ ସୃଷ୍ଟି କରି ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱର ଯାହା କହିଥିଲେ ତାହା ଅସ୍ୱୀକାର କରି ଇଡେନରେ ହବାଙ୍କୁ ପ୍ରତାରଣା କଲେ। ଫଳ ଖାଇବା ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ଶୟତାନର ବକ୍ତବ୍ୟ, “ତୁମେ ନିଶ୍ଚିତ ମରିବ ନାହିଁ,” ପରମେଶ୍ୱର ଯାହା କହିଥିଲେ ତାହା ଏକ ସ୍ପଷ୍ଟ ପ୍ରତିବାଦ ଥିଲା। ଶତାବ୍ଦୀ ଧରି, ଶୟତାନ ସମାନ ରଣନୀତି ବ୍ୟବହାର କରିଆସୁଛି। ସେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଉପରେ ଆତ୍ମବିଶ୍ୱାସକୁ ଦୁର୍ବଳ କରନ୍ତି, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରକାଶିତ ଇଚ୍ଛାକୁ ବିରୋଧ କରନ୍ତି, ଶାସ୍ତ୍ରକୁ ବିକୃତ କରନ୍ତି ଏବଂ ବେଳେବେଳେ ବାଇବଲକୁ ତାଙ୍କ ସୁବିଧା ପାଇଁ ଭୁଲ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି।

`ହିତୋପଦେଶ ୨୩:୨୩, ଯୋହନ ୧୭:୧୭, ଏବଂ ଯୋହନ ୮:୩୨ପଢଂତୁ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟର ସତ୍ୟତା ବିଷୟରେ ଏହି ବାଇବଲ ଶାସ୍ତ୍ରଗୁଡ଼ିକରେ ଆପଣ କେଉଁ ସମାନତା ଦେଖନ୍ତି? ସେମାନଙ୍କର କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ବାର୍ତ୍ତା କ’ଣ?`

“ଶୟତାନ ଭଲ ଭାବରେ ଜାଣିଥିଲା ଯେ ପବିତ୍ର ଶାସ୍ତ୍ର ମନୁଷ୍ୟମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କର ପ୍ରତାରଣାକୁ ଚିହ୍ନିବାରେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଶକ୍ତି ପ୍ରତିରୋଧ କରିବାରେ ସକ୍ଷମ କରିବ। ଏହି ଶବ୍ଦ ଦ୍ୱାରା ଜଗତର ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତା ମଧ୍ୟ ତାଙ୍କ ଆକ୍ରମଣକୁ ପ୍ରତିରୋଧ କରିଥିଲେ। ପ୍ରତ୍ୟେକ ଆକ୍ରମଣରେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଅନନ୍ତ ସତ୍ୟର ଢାଳ ଉପସ୍ଥାପନ କରି କହିଥିଲେ, “ଏହା ଲେଖା ହୋଇଛି।” ଶତ୍ରୁଙ୍କର ପ୍ରତ୍ୟେକ ପରାମର୍ଶକୁ ସେ ଶବ୍ଦର ଜ୍ଞାନ ଏବଂ ଶକ୍ତି ବିରୋଧ କରିଥିଲେ। ଶୟତାନ ମନୁଷ୍ୟମାନଙ୍କ ଉପରେ ନିଜର ଆଭିମୁଖ୍ୟ ବଜାୟ ରଖିବା ପାଇଁ ଏବଂ ପପାଲ ବ୍ୟବହାରକାରୀଙ୍କ ଅଧିକାର ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିବା ପାଇଁ, ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ଶାସ୍ତ୍ରର ଅଜ୍ଞତାରେ ରଖିବା ଉଚିତ୍। ବାଇବଲ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଉନ୍ନତ କରିବ ଏବଂ ସୀମିତ ଲୋକଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ପ୍ରକୃତ ସ୍ଥିତିରେ ରଖିବ; ତେଣୁ ଏହାର ପବିତ୍ର ସତ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ଲୁଚାଇ ରଖିବା ଆବଶ୍ୟକ। ଏହି ତର୍କକୁ ରୋମାନ୍ ଚର୍ଚ୍ଚ ଦ୍ୱାରା ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇଥିଲା। ବହୁ ବର୍ଷ ଧରି ବାଇବଲର ପ୍ରଚାର ପ୍ରସାର ନିଷେଧ ଥିଲା। ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଏହାକୁ ପଢିବାକୁ କିମ୍ବା ସେମାନଙ୍କ ଘରେ ରଖିବାକୁ ବାରଣ କରାଯାଇଥିଲା, ଏବଂ ନୀତିହୀନ ପୁରୋହିତ ଏବଂ ପ୍ରେଲେଟମାନେ ସେମାନଙ୍କର ଉପଦେଶକୁ ବଜାୟ ରଖିବା ପାଇଁ ଏହାର ଶିକ୍ଷାକୁ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିଥିଲେ। ଏହିପରି ଭାବରେ ପୋପ୍ ପୃଥିବୀରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପାଧ୍ୟକ୍ଷ ଭାବରେ ସର୍ବଭାରତୀୟ ସ୍ତରରେ ସ୍ୱୀକୃତିପ୍ରାପ୍ତ ହେଲେ, ଯାହାକି ଚର୍ଚ୍ଚ ଏବଂ ରାଜ୍ୟ ଉପରେ ଅଧିକାର ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ। ”- ଏଲେନ୍ ଜି ହ୍ଇଟ, ଦି ଗ୍ରେଟ୍ କଣ୍ଟ୍ରୋଭର୍ସି, p। 51

`ଶୟତାନ ଆଜି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟକୁ ବିକୃତ କିମ୍ବା ଭୁଲ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଥିବା ଉପାୟ ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କର। ଆମେ କେଉଁ ପ୍ରକାରର ଆପୋଷ ବୁଝାମଣା ଦେଖୁଛୁ? ଏହା ବେଳେବେଳେ ସତ୍ୟ ଏବଂ ତ୍ରୁଟି ମିଶ୍ରଣ କରି, ଅଧିକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ, ଆପଣ କେଉଁ ଆପୋଷ ବୁଝାମଣା କରିପାରିବେ?`