---
title:  ଶାସ୍ତ୍ର ବ୍ୟତୀତ ମାନବ ଯୁକ୍ତି
date:   17/04/2024
---

ପବିତ୍ର ଆତ୍ମା ଆମ ମନ ମାଧ୍ୟମରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତି। ସେ ଆମକୁ ପୃଥିବୀର ରହସ୍ୟ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରିବାକୁ ଆମନ୍ତ୍ରଣ କରନ୍ତି। ଯେହେତୁ କେହି ଜଣେ ଯଥାର୍ଥ ଭାବରେ କହିଛନ୍ତି: “ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଭାବରେ, ଆମେ ଆମର ମସ୍ତିଷ୍କକୁ ଚର୍ଚ୍ଚ ଦ୍ୱାରରେ ଯାଞ୍ଚ କରୁନାହୁଁ।” ତଥାପି, କେବଳ ମାନବ ଯୁକ୍ତିର ଉଜ୍ଜ୍ୱଳତା ଶାସ୍ତ୍ରର ଇଶ୍ୱରୀୟ ସତ୍ୟ ଆବିଷ୍କାର କରିବାରେ ଅସମର୍ଥ। ସତ୍ୟ ମନୁଷ୍ୟର ମତର ବିଷୟ ନୁହେଁ। ଏହା ଇଶ୍ୱରୀୟ ପ୍ରକାଶର ବିଷୟ।

`ହିତୋପଦେଶ ୧୬:୨୫, ବିଚାରକର୍ତ୍ତା ୨୧:୨୫, ଏବଂ ଯିଶାଇୟ ୫୩:୬ ପଢନ୍ତୁ। ଶୟତାନର ପ୍ରତାରଣାର କୌଶଳ ବିଷୟରେ ଏହି ଗ୍ରନ୍ଥଗୁଡ଼ିକ କ’ଣ ପ୍ରକାଶ କରେ?`

ଶୟତାନର ସବୁଠାରୁ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ପ୍ରତାରଣା ହେଉଛି ଆମକୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ଆଗେଇ ନେବା ଯେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ବୁଝିବା ପାଇଁ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅଣସଂଗଠିତ ତଥା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ଅଜ୍ଞାତ ମାନବ ଯୁକ୍ତି ଯଥେଷ୍ଟ ଅଟେ। ଏପରି ଏକ ଉପାୟ ଥାଇପାରେ ଯାହା ଆମ ପାଇଁ, କିମ୍ବା ସମଗ୍ର ସଂସ୍କୃତି ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଠିକ୍ ମନେହୁଏ, କିନ୍ତୁ ଏହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭୁଲ୍ ହୋଇପାରେ।

କିଛି ବର୍ଷ ପୂର୍ବେ, ମୁଁ ଏବଂ ମୋ ପତ୍ନୀ ରାତିରେ ରହୁଥିବା ହୋଟେଲ ନିକଟ ଜଙ୍ଗଲରେ କିଛି ବୁଲିବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥିଲୁ। ସାଧାରଣତ ,, ମୁଁ ବୁଲିବା ଦିଗରେ ଯଥେଷ୍ଟ ଭଲ, ଏବଂ ପ୍ରାୟ ଏକ ଘଣ୍ଟା ବୁଲିବା ପରେ କିମ୍ବା ବିଭିନ୍ନ ଟ୍ରେଲ୍ ନେବା ପରେ, ମୁଁ ନିଶ୍ଚିତ ଥିଲି ଯେ ମୁଁ ଅଳ୍ପ କଷ୍ଟରେ ଫେରିବା ବାଟ ପାଇ ପାରିବି। କିନ୍ତୁ ଶୀଘ୍ର ଆମେ ନିଜକୁ ଜଙ୍ଗଲରେ ହଜିଯାଇଥିବାର ଦେଖିଲୁ। ସୂର୍ଯ୍ୟ ଅସ୍ତ ହେବାକୁ ଯାଉଥିଲେ, ଏବଂ ମୁଁ ଭୟଙ୍କର ଭୟ କଲି। ଖୁସିର କଥା, ଆମେ ଅନ୍ୟ କିଛି ପଦଯାତ୍ରୀଙ୍କୁ ଭେଟିଥିଲୁ ଯେଉଁମାନେ ରାସ୍ତା ଜାଣିଥିଲେ। ଆମେ ଅତିକମରେ ପାଞ୍ଚ କିଲୋମିଟର ଦୂରରେ ରହିଥିଲୁ କିନ୍ତୁ ଏକ ମୁଖ୍ୟ ରାସ୍ତା ନିକଟରେ। ଯେହେତୁ ସେମାନଙ୍କ କାର ପାଖରେ ପାର୍କିଂ କରାଯାଇଥିଲା, ସେମାନେ ଆମ ହୋଟେଲକୁ ଫେରିବା ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତାବ ଦେଇଥିଲେ। ବାଟ ଜାଣିଥିବା ଏବଂ ଆମକୁ ଆମ ଗନ୍ତବ୍ୟ ସ୍ଥଳକୁ ଫେରାଇ ଆଣିବାର କ୍ଷମତା ଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ଆବିଷ୍କାର କରିବା ଆମ ପାଇଁ ସମସ୍ତ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆଣିଦେଲା। ପୃଥିବୀରୁ ସ୍ୱର୍ଗକୁ ଯାତ୍ରା ସମୟରେ ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ଏକୁଟିଆ ଛାଡି ନାହାଁନ୍ତି। ପବିତ୍ର ଆତ୍ମା ଆମକୁ ପବିତ୍ର ଶାସ୍ତ୍ରକୁ ସୂଚାଇଥାଏ ଯାହା ଆମକୁ ଘରକୁ ନେଇଥାଏ। ସତ୍ୟ ଏବଂ ତ୍ରୁଟି, ଠିକ୍ ଏବଂ ଭୁଲ, ଭଲ ଏବଂ ମନ୍ଦ - ଏଗୁଡିକ କେବଳ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟର ଆଲୋକରେ ସଠିକ୍ ଭାବରେ ବୁଝି ହେବ। ଯାହା ପରମେଶ୍ୱର ଏବଂ ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟର ବିରୋଧ କରେ ତ୍ରୁଟି, ଏବଂ ତ୍ରୁଟି ସର୍ବଦା ବିପଜ୍ଜନକ ଅଟେ; ଯାହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ସମାନ, ତାହା ହେଉଛି ସତ୍ୟ ଏବଂ ଉତ୍ତମତା। ଆମେ କେତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ।

ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଆମର ସତ୍ୟ ଏବଂ ନୈତିକତାର ଅନ୍ତିମ ଆର୍ବିଟର୍।

`ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ସାହାଯ୍ୟ ବିନା ମନୁଷ୍ୟର ମନ କାହିଁକି ଇଶ୍ୱରୀୟ ସତ୍ୟ ଆବିଷ୍କାର କରିବାରେ ଅସମର୍ଥ? ମାନବ କାରଣ ଏବଂ ଇଶ୍ୱରୀୟ ପ୍ରକାଶ ମଧ୍ୟରେ ସମ୍ପର୍କ ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କରନ୍ତୁ। ପ୍ରକୃତରେ ଇଶ୍ୱରୀୟ ପ୍ରକାଶକୁ ବୁଝିବାରେ କାରଣ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରେ? ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଡାନିଏଲ୍ ୨ କୁ ଦେଖନ୍ତୁ, ଏକ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଯାହା ବାବିଲ ସମୟରୁ ଦ୍ୱିତୀୟ ଆସିବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବିଶ୍ୱ ଇତିହାସକୁ ଆବୃତ କରେ। ଏହିପରି ଏକ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ କିପରି ମନୁଷ୍ୟର କାରଣକୁ ଆକର୍ଷିତ କରେ?`