---
title:  Một Khởi Đầu Khó Khăn
date:   14/07/2025
---

Ngay từ đầu, mặc dù Môi-se hẳn đã biết rằng những gì Chúa giao phó cho ông sẽ không hề dễ dàng (do đó ông đã cố gắng thoát khỏi nó), nhưng có lẽ ông không lường trước được điều gì sắp xảy ra.

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 5:3–23. Kết quả tức thời của cuộc gặp gỡ đầu tiên giữa Môi-se và A-rôn với Pha-ra-ôn như thế nào?`

Ngay cả trước khi đến gặp Pha-ra-ôn, Môi-se và A-rôn đã tập hợp các trưởng lão và dân sự Y-sơ-ra-ên, thuật lại cho họ những lời của Chúa và cho họ thấy các dấu lạ của Đức Chúa Trời, khiến dân Y-sơ-ra-ên tin rằng Chúa sẽ giải thoát họ khỏi ách nô lệ. Vì vậy, họ đã đồng lòng thờ phượng Chúa (Xuất Ê-díp-tô Ký 4:29–31). Chắc chắn là họ kỳ vọng rất nhiều: cuối cùng Chúa sẽ giải thoát dân Hê-bơ-rơ khỏi ách nô lệ tại xứ Ê-díp-tô.

Sau đó, Môi-se đến gặp Pha-ra-ôn và đưa ra những yêu cầu của Đức Chúa Trời, và mọi thứ lại trở nên tồi tệ hơn đối với người Y-sơ-ra-ên. Nỗi đau khổ của họ tăng lên, và công việc hàng ngày của họ càng thêm nặng nề với những đòi hỏi khắc nghiệt hơn. Họ bị buộc tội là lười biếng; họ bị đối xử tàn bạo hơn; và công việc của họ trở nên khó khăn hơn trước rất nhiều.

Các nhà lãnh đạo của họ không vui, và cuộc đối đầu giữa họ với Môi-se và A-rôn thật tồi tệ. Đây chỉ đơn giản là dấu hiệu báo trước cho những xung đột mà Môi-se phải đương đầu với chính dân tộc của mình trong nhiều năm về sau (như chúng ta sẽ thấy sau này).

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 5:21, rồi đặt mình vào vị trí của những người này khi họ đối đầu với Môi-se và A-rôn. Tại sao họ lại nói những điều như vậy?`

Không khó để thấy được tại sao họ lại tức giận với Môi-se và A-rôn, khi nguyền rủa rằng “Cầu xin Đức Giê-hô-va xem xét và xử đoán hai ngươi”. Họ nghĩ rằng Môi-se đến để giải thoát họ khỏi người Ê-díp-tô, chứ không phải để khiến cuộc sống của họ dưới tay người Ê-díp-tô trở nên khó khăn hơn.

Vì vậy, ngoài việc đối phó với người Ê-díp-tô, Môi-se và A-rôn còn phải đối phó với chính dân tộc của mình nữa.

`Bạn và những người khác có cách nào tốt hơn để đối phó với các nhà lãnh đạo của hội thánh địa phương khi bất đồng nảy sinh? Vì điều đó chắc chắn sẽ xảy ra.`