---
title:  Như Đức Chúa Trời Đối Với Pha-ra-ôn
date:   17/07/2025
---

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 6:28–7:7. Chúa giải quyết sự khó chịu của Môi-se như thế nào?`

Đức Chúa Trời tự giới thiệu mình với Môi-se Ngài là Đức Giê-hô-va, có nghĩa Ngài là Đức Chúa Trời của từng cá nhân và gần gũi với mọi người, Đức Chúa Trời của dân sự Ngài và là Đức Chúa Trời đã lập giao ước với họ.

Đức Chúa Trời một lần nữa ra lệnh cho Môi-se đi nói chuyện với Pha-ra-ôn. Với sự thiếu tự tin, Môi-se một lần nữa phản ứng, “Tôi là một kẻ vụng miệng,... Pha-ra-ôn há sẽ khứng nghe lời tôi sao?”. Ở đây một lần nữa chúng ta có thể thấy Môi-se không chỉ khiêm nhường mà còn mong muốn thoát khỏi nhiệm vụ hết sức khó khăn, cho đến nay vẫn chưa có tiến triển tốt đẹp nào.

“Khi Đức Chúa Trời ra lệnh cho Môi-se quay trở lại với Pha-ra-ôn, Môi-se tỏ ra thiếu tự tin vì ‘vụng miệng’. Thuật ngữ ‘aral sepatayim (uncircumcised lips) - nghĩa đen là ‘môi không cắt bì’, được dùng ở đây để diễn tả khả năng ăn nói kém cỏi của Môi-se (6:12, 30) - tương tự như thuật ngữ được tìm thấy trong Xuất Ê-díp-tô Ký 4:10: ‘nói lắp bắp’ - Andrews Bible Commentary: Old Testament, “Exodus” (Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2020), trang 205.

Với lòng thương xót của Ngài, Đức Chúa Trời đã ban A-rôn để giúp Môi-se. Môi-se sẽ trình bày mọi chuyện với A-rôn, sau đó A-rôn sẽ nói chuyện trực tiếp với Pha-ra-ôn. Như vậy, Môi-se sẽ đóng vai trò của Đức Chúa Trời trước vua xứ Ê-díp-tô và A-rôn sẽ là tiên tri của ông.

Cách mô tả này cung cấp một định nghĩa tuyệt vời về vai trò của một nhà tiên tri. Một nhà tiên tri là người phát ngôn cho Đức Chúa Trời; đó là người phát ngôn của Ngài để truyền đạt và giải thích lời Đức Chúa Trời cho dân sự. Khi Môi-se trình bày mọi chuyện với A-rôn, sau đó A-rôn thông báo lại cho Pha-ra-ôn. Cũng tương tự như vậy, Đức Chúa Trời giao tiếp với một nhà tiên tri, sau đó người này truyền đạt lời dạy của Ngài cho mọi người. Điều này có thể xảy ra bằng lời phán trực tiếp; hoặc, như thường được thực hiện nhất, nhà tiên tri đã nhận được sứ điệp từ Đức Chúa Trời và sau đó viết nó ra.

Đức Chúa Trời cũng giải thích cho Môi-se những gì ông có thể gặp phải từ những cuộc diện kiến với Pha-ra-ôn. Ngài cảnh báo trước cho ông rằng cuộc đối đầu sẽ căng thẳng và kéo dài. Lần thứ hai Chúa nhấn mạnh với Môi-se rằng Pha-ra-ôn sẽ rất bướng bỉnh và rằng Ngài sẽ khiến ông ta cứng lòng (Xuất Ê-díp-tô Ký 4:21, Xuất Ê-díp-tô Ký 7:3). Tuy nhiên, mọi việc sẽ kết thúc bằng một cái kết có hậu, vì “người Ê-díp-tô sẽ biết Ta là ĐỨC GIÊ-HÔ-VA” (Xuất Ê-díp-tô Ký 7:5). Nghĩa là, ngay cả giữa những sự hỗn loạn, xô bồ xảy ra sau đó, Đức Chúa Trời sẽ được tôn vinh.

`Môi-se không còn lý do gì để thoái thác những gì Đức Chúa Trời đã kêu gọi ông thực hiện. Chúng ta có thể dùng những lý do nào để cố gắng tránh né những gì chúng ta biết rằng Đức Chúa Trời muốn mình làm?`