---
title: 'Закон как учитель'
date: 10/10/2020
---

### Библейские тексты для исследования
Втор. 6:5; 31:9–27; Рим. 3:19–23; Откр. 12:17; 14:12; Мк. 6:25–27; Евр. 5:8.

> <p>Памятный стих</p>
> «И люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим, и всею душою твоею, и всеми силами твоими» (Втор. 6:5).

Предостерегая галатов от законничества, Павел писал: «Ибо если бы дан был закон, могущий животворить, то подлинно праведность была бы от закона» (Гал. 3:21). Если бы какой-нибудь закон мог «животворить», то есть давать жизнь, оживлять, это, конечно, был бы Божий Закон. Однако Павел считает, что для нас как грешников даже Божий Закон не может быть животворным. Почему? «Но Писание всех заключило под грехом, дабы обетование верующим дано было по вере в Иисуса Христа» (Гал. 3:22).

Но если Закон не может оживотворить грешников, каково его назначение, кроме как показать нам нашу нужду в благодати? Разве у Закона только такое ужасное предназначение, неужели он дан только для того, чтобы показать нам наши грехи?

Нет, Закон необходим также для того, чтобы указать нам путь жизни, который можно найти только в Иисусе. Такую же роль выполняет истинное образование, указывающее нам на жизнь благодати, веры и послушания Христу. В течение недели мы будем исследовать роль Божьего Закона в христианском образовании. Мы узнаем, чему Закон может научить нас, повествуя о вере, благодати и любви нашего Бога к падшему человечеству, хотя сам по себе Закон не может спасти нас.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Через Нагорную проповедь Христа нам посланы свет и истина, в ней заложены принципы, которые применимы ко всем обстоятельствам жизни, к каждой обязанности, налагаемой на нас Богом. Христос пришел возвеличить и прославить Закон, который Он Сам провозгласил с Синайской горы богоизбранному народу во время странствования евреев по пустыне… {ОХ 61.2}

Давая Свои наставления, Христос стремился запечатлеть в мыслях и сердцах слушателей принципы, лежащие в основе Его великого мерила праведности. Он учил их, что если они будут стремиться соблюдать Божьи заповеди, то в повседневной жизни должны проявлять любовь к Богу и ближним. Иисус старался наполнить их сердца любовью, которую Он питал к людям. Таким образом Он сеял семена истины, плоды которой произведут богатую жатву святости и красоты характера. Их святое влияние не только будет широко распространяться с течением времени, но его результаты будут чувствоваться и в вечности. {ОХ 61.3}"

"Закон, возвещенный тогда, не предназначался исключительно для евреев. Бог оказал им честь быть стражами и блюстителями Его закона, который должен был сохраняться как священное наследие для всего мира. Принципы Десятисловия распространяются на все человечество, они были даны для всех как наставление и руководство к жизни. Десять кратких, всеобъемлющих и несомненных принципов выражают обязанности человека по отношению к Богу и к ближним, и все они основаны на великом основополагающем принципе любви. «Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всею крепостию твоею, и всем разумением твоим, и ближнего твоего, как самого себя» (Луки 10:27; см. также Второзаконие 6:4, 5; Левит 19:18). Подробно эти принципы представлены в Десятисловии, они применимы к условиям и обстоятельствам жизни человека. {ПП 305.2}

Спаситель, изображенный в обрядах и церемониях иудейского закона, — это Тот, Кто является в Евангелии. Скрывающие Его Божественный образ облака рассеялись, сумерки и тени исчезли, и Иисус, Искупитель мира, открылся в Своем совершенном величии. Он, Кто провозгласил закон на Синае и передал Моисею предписания обрядового закона, является Тем, Кто произнес Свою Нагорную проповедь. Великие принципы любви к Богу, на которых основаны закон и пророки, являются только повторением того, что Он говорил через Моисея еврейскому народу: «Слушай, Израиль: Господь, Бог наш, Господь един есть. И люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всеми силами твоими» (Второзаконие 6:4, 5). «Люби ближнего твоего, как самого себя» (Левит 19:18). Оба закона преподаны нам одним Учителем, требования Божьи едины. Принципы Его правления одинаковы. Ибо все исходит от Него, «у Которого нет изменения и ни тени перемены» (Иакова 1:17). {ПП 373.2}