---
title: 'Любить и бояться Бога'
date: 11/10/2020
---

Книга Второзаконие содержит последние слова Моисея к Израилю, к новому поколению, которое наконец войдет в Землю обетованную. Но прежде чем иудеи это сделают, вождь обращается к ним с ясными наставлениями.

`Прочитайте Втор. 31:9–13. Что означает бояться Господа?`

Бог намеренно использовал определенные пути, которыми передавал Свой Закон Израилю. Он сделал все возможное, чтобы Его законы не были забыты. Итак, Господь — долготерпеливый Наставник, Воспитатель и Педагог. Он обучает, повторяет, посылает пророков и использует Своих слуг для передачи Своей вести. И делал это снова и снова. В самом деле, разве все писания Ветхого Завета не свидетельствуют о том, что Бог стремился научить Свой народ следовать путем жизни?

В приведенных стихах обратите внимание, как Моисей подчеркивает важность изучения Закона будущими поколениями. Моисей представляет это изучение как двухэтапный процесс. Сначала дети услышат Закон, а затем «научатся бояться Господа, Бога вашего» (Втор. 31:13).

Сначала дети слышат, а потом учатся бояться Бога. То есть изучение Закона предполагает, что страх (благоговение) не будет естественным результатом знания Закона. Моисей подразумевает, что страху Божьему необходимо учиться. Познание и страх (благоговение) — это процесс, а не немедленное воплощение причинно-следственной связи.

Что означает «бояться Бога» в контексте наибольшей заповеди: «И люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим, и всею душою твоею, и всеми силами твоими» (Втор. 6:5)? Возможно, мы лучше поймем эту взаимосвязь на примере ребенка, который любит и боится хорошего отца. Такой отец раскрывает свою любовь и заботу, показывая: он говорит то, что имеет в виду, и имеет в виду то, что говорит. Если вы поступите неправильно, то действительно будете страдать от последствий самого проступка. Да, мы можем и должны одновременно любить и бояться Господа. Это не противоречивые идеи. Чем больше мы познаем Бога, тем больше любим Его за благость; и в то же время чем больше познаем Бога, тем больше благоговеем перед Ним. Ведь мы осознаем, насколько Он свят и праведен, а мы, напротив, грешны и скверны. Тогда мы понимаем, что не уничтожены только по благодати — незаслуженной милости Господа.

`Как вы понимаете, что значит одновременно любить и бояться Бога?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Религиозные учителя должны стараться так разъяснять людям факты и уроки библейской истории, чтобы они поняли все предостережения и требования Божьи. Об этом надо рассказывать простым языком, чтобы и детям было ясно. Наставление молодежи в истинах Священного Писания должно стать частью работы как служителей, так и родителей. {ПП 504.1}

Родителям следует увлечь своих детей многообразием знаний, содержащихся на священных страницах. Но прежде чем они заинтересуют своих сыновей и дочерей Словом Божьим, они сами должны заинтересоваться им. ... Те, кто желает, чтобы их дети любили и почитали Бога, должны говорить о Его доброте, могуществе и силе, как об этом повествует Его Слово и свидетельствуют дела творения. {ПП 504.2}

Каждая глава и каждый стих Библии являются вестью от Бога к людям. Его заповеди должны быть знаком на наших руках и повязкой на лбу. Если народ Божий будет изучать эти заповеди и повиноваться им, тогда дорогу ему, как прежде израильтянам, будет указывать облачный столп — днем и огненный — ночью. {ПП 504.3}"

Истинное благоговение перед Богом вдохновляется осознанием Его безграничного величия и присутствия. Ощущая Невидимого, всякое сердце должно трепетать. Время и место молитвы святы, ибо Бог присутствует там. Чувство благоговения будет глубже, если молящийся выразит его своим поведением. «Свято и страшно имя Его!» — восклицает псалмопевец (Псалтирь 110:9). Когда ангелы произносят имя Божье, они при этом покрывают лица свои. С каким же тогда почтением должны произносить это имя мы — падшие грешные существа?! {ПЦ 48.4}

Бог желает, чтобы вы ощущали Его Божественное присутствие. Его мир, утешение, благодать и радость превратят смертную тень в ясное утро, в благодатное солнечное сияние… Христианин с благоговением сознает, что его сердце должно находиться под охраной Божьей силы. Ангелы-служители открывают очи разума и сердца человека, чтобы тот увидел чудеса Божьего закона, чудеса природы, вечных истин, открытых посредством Духа Святого. {МЖС 291.8}

"Господь возлюбил нас невыразимой любовью, и в нас рождается любовь к Нему, когда мы познаем широту и долготу, глубину и высоту этой превосходящей всякое разумение любви. Откровение красоты характера Христа, познание Его любви, явленной нам, когда мы были еще грешниками, смягчают и побеждают своенравное сердце; грешник преображается и становится чадом Божьим. Чтобы искоренить грех из человеческого сердца, Господь действует не принуждением, а любовью. Ею Он превращает гордость в смирение, а вражду и неверие — в любовь и веру. {НПХ 76.3}

Закон есть лишь отражение характера Божьего. Узрите в вашем Небесном Отце совершенное откровение принципов, лежащих в основе Его правления! {НПХ 77.1}