---
title: 'Иисус — наш пример'
date: 15/10/2020
---

Иисус Христос, Сын Божий, жил как человек в совершенном послушании Отцу, в совершенном послушании Закону Божьему. Он делал это для того, чтобы быть не только нашей заместительной Жертвой, но и нашим примером.

`Прочитайте следующие отрывки: Лк. 2:51, 52; Флп. 2:8; Евр. 5:8; Ин. 8:28, 29. Что в них говорится о послушании Христа на протяжении всей Его жизни?`

Возможно, именно Иоанн сказал об этом наилучшим образом: «Кто говорит, что пребывает в Нем, тот должен поступать так, как Он поступал» (1 Ин. 2:6). Когда мы останавливаем свой взгляд на жизни Христа и Его служении на земле, легко увидеть, как Он угождал Отцу Своим послушанием. Христос исполнял пророчества и придерживался Божьих законов на протяжении всей Своей земной жизни.

Бог повелел Моисею записать Свой закон в книгу. Подобно тому как этот закон был свидетельством для Израиля, так Христос стал живым воплощением свидетельства для Его апостолов, учеников, грешников и святых. Теперь, вместо того чтобы просто следовать ряду правил, у нас есть пример Иисуса, Человека из плоти и крови, — пример, которому также нужно следовать.

Какой лучший пример для подражания мы как учителя можем представить ученикам, чем пример Иисуса и Его повиновения Отцу?

«Так называемая вера во Христа, которая освобождает человека от необходимости повиноваться Богу, не есть вера, но самонадеянность. „Благодатью вы спасены через веру“ (Еф. 2:8). Но „вера, если не имеет дел, мертва сама по себе“ (Иак. 2:17). Иисус сказал о Себе еще до того, как пришел на землю: „Я желаю исполнить волю Твою, Боже мой, и закон Твой у меня в сердце“ (Пс. 39:9). А незадолго до Своего вознесения на небо Он объявил: „Я соблюл заповеди Отца Моего и пребываю в Его любви” (Ин. 15:10). В Писании сказано: „А что мы познали Его, узнаём из того, что соблюдаем Его заповеди… Кто говорит, что пребывает в Нем, тот должен поступать так, как Он поступал” (1 Ин. 2:3–6)» (Э. Уайт. Путь ко Христу, с. 61).

`Что вы можете сделать, чтобы лучше следовать примеру Христа во всех сферах своей жизни и быть лучшим учителем для других? Почему наши дела говорят гораздо громче наших слов?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"«Если кто хочет идти за Мною, — сказал Христос, — отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною» (Луки 9:23). Это доказательство ученичества. Если бы члены Церкви были исполнителями Слова, как они торжественно обещали, когда принимали крещение, они любили бы своих братьев и постоянно стремились к единству и гармонии... {ЭДБ 356.4}

Кто верит в Христа и смиренно ходит с Ним… кто бодрствует, чтобы видеть, чем они могут помочь, как благословить и укрепить души других, те сотрудничают с ангелами, которые служат будущим наследникам спасения. Иисус дает им благодать, мудрость и праведность, делая их благословением для всех, с кем они приходят в соприкосновение. Чем смиреннее они по своей собственной оценке, тем больше благословений они получают от Бога, потому что эти дары не возвышают их. Они правильно используют свои благословения, так как получают, чтобы отдавать. {ЭДБ 356.5}"

"Не думайте о своих горестях, размышляйте о силе, которую вы можете просить во имя Христа. Пусть ваше воображение будет направлено на невидимое. Пусть ваши мысли обратятся к свидетельствам великой любви Божьей к вам. Вера может вынести испытание, противостоять искушению, устоять в разочаровании. Иисус — наш Заступник. Нам принадлежит все, что гарантировано Его посредничеством. {СИ 488.1}

Разве вы не знаете, что Христос ценит тех, кто полностью живет для Него? Разве вы не знаете, что Он посещает тех, кто, как возлюбленный Иоанн, ради Него в изгнании переносит испытания и горести? Бог не потерпит, чтобы один из Его искренних сотрудников был оставлен одиноким в борьбе против превосходящих сил и пал в неравной схватке. Он хранит, как драгоценное сокровище, всех, чья жизнь сокрыта со Христом в Нем. О каждом таком человеке Он говорит: «Я… буду держать тебя как печать, ибо Я избрал тебя» (Аггея 2:23). {СИ 488.2}"