---
title:  Миссионерская история
date:   16/10/2020
---

#### Божьи наставления в Бразилии 

_Селомита Хамзауи_ 

В субботу после обеда тетя дала мне буклет с библейскими стихами. 

«Просто открой его, и Бог будет говорить с тобой через каждый текст», — сказала она. 

Я не вспоминала о Боге больше двадцати лет. Я выросла в Бразилии в христианской семье, но перестала ходить в церковь с шестнадцати лет. Та месячная поездка в Бразилию была связана с моим научным проектом, который я писала в одном из университетов Франции. На следующий день я должна была вернуться в Париж. 

Я открыла листовку, и мои глаза остановились на тексте: «Чтобы упование твое было на Господа, я учу тебя и сегодня, и ты помни» (Притч. 22:19). Эти слова тронули меня, поскольку я была студенткой и мне было интересно, чему Бог хочет меня научить. 

В тот вечер я встретилась с друзьями, чтобы попрощаться. Но этот библейский стих не выходил из моей головы, и я решила пойти на богослужение в одну из протестантских церквей. 

Войдя в молитвенный дом, я, к своему удивлению, увидела, что каждая молодая женщина была, как ия, — в джинсах, на каблуках, с серьгами в ушах и макияжем. Гимны исполнялись под современную музыку. Но больше всего разочаровало меня то, что пастор после проповеди не сделал призыва, а я так его ждала. Я была готова отдать свое сердце Иисусу. В тот день я покинула церковь с огорчением и досадой. 

На следующий день я улетела во Францию. Я молилась: «Господи, я не услышала призыва, но я найду церковь во Франции и буду регулярно ее посещать». 

Я нашла церковь во Франции недалеко от моего дома и начала ходить в нее каждое воскресенье. Люди были добры, но я чувствовала, что они холодны в духовном плане. 

Я начала самостоятельно изучать Библию и смотреть проповеди в интернете. На YouTube я нашла серию проповедей адвентистского проповедника на книгу Откровение. Я просмотрела двадцать пять его проповедей. 

Однажды, проснувшись в три часа ночи, я решила молиться до рассвета. То же произошло следующей ночью, и еще через день. Когда я молилась на протяжении тех трех ночей, я чувствовала, что пришествие Иисуса близко. Я исповедала свои грехи и прославила Бога за Его благость. На третий день мое сердце наполнил мир — я знала, что Бог есть. 

И хотя я просмотрела так много проповедей, но все еще не понимала, что этот проповедник — адвентист. Я искала информацию о нем, а нашла его личное свидетельство. Сразу же после этого я нашла адрес адвентистской церкви в Париже. В первую субботу я была просто поражена тем, как люди изучали Библию во время субботней школы. Женщины были одеты скромно, а проповедь была по книге Откровение. Бог знал, что именно это было для меня важно. Служение прославления тронуло меня до слез. Я даже не представляла, что такая церковь существует. 

Еще в Бразилии Бог пообещал научить меня, и я продолжаю учиться до сего дня. 

Спасибо за ваши пожертвования субботней школы, которые помогают распространять Евангелие по всему миру. 