---
title:  Untrennbares Leben
date:   05/05/2019
---

`Wie würdest du aufgrund der folgenden Verse die Sichtweise der Bibel auf den menschlichen Körper beschreiben? 1. Mose 2,7; Psalm 63,2; 84,3; 1. Korinther 6,19–20; 1. Thessalonicher 5,23`

Manche Religionen glauben an Dualismus, eine Philosophie, die den menschlichen Körper als Problem für das Leben des Geistes ansieht. Das heißt, der Körper wird für schlecht gehalten, während der „Geist“ für gut gehalten wird. In der Heiligen Schrift ist der menschliche Körper, einschließlich seiner sexuellen Charakteristika, ein integraler Teil des ganzen Wesens. Leben ist „Körper“ und „Geist“ (vgl. 1 Mo 2,7). Der Psalmist gibt sich ganz der Anbetung Gottes hin (Ps 63,2; 84,3). Der ganze Mensch soll geheiligt werden, für den heiligen Zweck ausgesondert, den Gott vorgesehen hat.

`Eine positive Sicht des menschlichen Körpers spiegelt sich im Zusammenhang mit sexuellen Beziehungen im Hohenlied Salomos wider. Inwiefern zeigen die folgenden Verse diese Haltung? Hoheslied 1,2.13; 2,6; 5,10–16; 7,1–9`

Durch diesen ganzen heiligen Text hindurch wird der menschliche Körper bewundert. Die körperlichen Aspekte der ehelichen Liebe sind nichts Peinliches. Eine ganze Bandbreite von Emotionen wird offen angesprochen.

In vielen Kulturen existieren typischerweise starke sexuelle Tabus. Deshalb tun sich verheiratete Paare oft schwer, auf gesunde Weise über ihr Intimleben zu sprechen. Genauso wird Kindern oft die Möglichkeit vorenthalten, etwas über Sexualität im Umfeld der christlichen Familie zu lernen, wo göttliche Werte gemeinsam mit korrekten Informationen vermittelt werden können. Die Offenheit der Bibel zum Thema Sexualität ruft Gottes Volk auf, sich mehr mit diesem Thema anzufreunden, damit mit diesem äußerst wichtigen Aspekt des Lebens respekt- und würdevoll umgegangen wird, wie es einem derartig großartigen Geschenk des Schöpfers entspricht.

`Wie können wir uns vor kulturellen und moralischen Kräften schützen, die Sexualität entweder zu nichts weiter als animalischer Leidenschaft degradieren oder es zu etwas machen, dessen man sich schämen muss und über das man nie sprechen darf? Inwiefern zeigt uns die Bibel, dass beide Extreme falsch sind?`
