---
title:  Есүсийн үлгэр жишээ
date:   06/09/2026
---

2 Коринт 8 ба 9-р бүлгүүд дээрх нөхцөл байдлаас болж Паул Коринтын итгэгчдийг Иудейн ядуу сүмүүдэд зориулсан хандив өгөхийг уриалж байсантай холбоотой бичигдсэн юм. Коринтын сүм аль хэдийн энэ ажилд зориулан хандив өргөнө гэж амлалт өгсөн байсан бололтой (2 Кор. 8:10, 11; 2 Кор. 9:5; мөн 1 Кор. 16:1–4-г үз). Гэвч Паул болон тэдний хооронд үүссэн харилцааны асуудлууд энэ ажлыг хэрэгжүүлэхэд хүндрэл учруулсан. Паул эдгээр асуудлыг шийдсэний дараагаар (2 Коринт 1–7), одоо уг ажлыг дуусгах тал дээр анхаарлаа хандуулж байлаа (2 Коринт 8–9).

Эхлээд тэрээр Македончуудын жишээг татдаг (2 Кор. 8:1–7). Тэдний туйлын ядуу байдал тэднийг “өгөөмөр сэтгэлээр эд баялагийг хандивлах” сэтгэлтэй байж, өгөөмөр байхад саад болоогүй гэж хэлсэн (2 Кор. 8:2). Ядуу ч гэсэн өгөөмөр байх боломжтой гэдгийг тэрээр танилцуулсан. Гэвч Македончуудын энэхүү гайхамшигтай өгөөмөр зан бидний төлөө Өөрийгөө зориулсан Есүсийн өгөөмөр зан чанарын тусгал байсан юм (2 Кор. 8:8–15).

`2 Коринт 8:9-г уншаарай. Энэ эшлэл Есүсийн үлгэр жишээний талаар юу гэж хэлж өгч байна вэ?`

Паулын 2 Коринт 8:9-д хэлсэн үг нь Библи дэх хамгийн гайхамшигтай, хүчирхэг, гүн утгатай эшлэлүүдийн нэг юм. Паул Есүсийн хүмүүсийг аврах эрхэм зорилгыг маш товч боловч гайхамшигтайгаар танилцуулсан. Энд теологийн гүн утга агуулагддаг. Авралын түүх ганц ишлэлээр танилцуулагдсан байгаа нь энэ юм.

Сонирхолтой нь Паул авралын түүхийг санхүүгийн хэллэгээр өгүүлсэн байдаг. Есүс баян байсан. Түүний баялаг нь Түүний тэнгэр дэх оршихуйгаар (Иохан 17:5) илэрхийлэгдэнэ. Тэрээр тэнгэрийн алдраа орхин, зовлонт энэ ертөнцөд ирж ядуурсан. Тэрээр бодит байдлаар, үнэхээр ядуу болсон (Лук 9:58). Тэрээр Бурхантай эн тэнцүү байсан ч “Өөрийгөө хоосолж, боолын дүрийг авч, хүнтэй адил болсон” (Фил. 2:7). “Хүн төрхийг олсон Тэрээр үхэлд ч төдийгүй загалмайн үхэлд ч хүртэл дуулгавартай байснаараа Өөрийгөө даруу болгов.” (Фил. 2:8).

Есүс биднийг Өөртэйгөө хамт мөнх амьдруулахын тулд амиа бидэнд өгсөн. Түүний өргөл онгой зорилготой байсан: энэ бидний аврал байсан. Няравын үйлчлэл ба сайн мэдээ хамт явагддаг. 2 Коринт 8–9 дээр тодорхой мөнгөн өргөлийн тухай өгүүлдэг ч энэ түүх Есүсийн хийсэн үйлс дээр суурилдаг. Энэ долоо хоногийн турш бид Христийн Өөрийгөө бидний төлөө золиос болгон өргөсөн өргөл дээр үндэслэсэн Няравын теологийн зарчмуудыг судлах болно.

`Есүсийн төрөлт, амьдрал, үхэл, дахин амилалтын талаар тунгаан бодоорой. Энэ бүхнийг таны төлөө хийсэн бөгөөд тэрээр зовлонт дэлхийд утгагүйгээр оршихоос өөр итгэл найдваргүй бидэнд итгэл найдвар өгөхийн төлөө амиа зориулсан гэдгийг ухаараасай гэж хүссэн. Үүнийг ойлгосон таны хариу үйлдэл ямар байх ёстой вэ?`