---
title:  Төлөвлөлт
date:   08/09/2026
---

`2 Коринт 9:7-г уншаарай. Энэ эшлэл өргөл өгөх тухай юу гэж зааж байна вэ?`

Бурхан ертөнцийг аврах шийдвэрээ дэлхий ертөнцийг гэм нүгэлд унахаас ч өмнө гаргасан билээ. Христ бидний төлөө нас барахаар ирсэн нь эртний авралын төлөвлөгөөний нэг хэсэг байсан юм (Илчлэлт 13:8). Бурхан гэнэт ийм байдалд ороогүй. Тэрээр Есүсээр дамжуулан Өөрийгөө дэлхий дахид өгөх төлөвлөгөөг боловсруулсан байсан. 2 Коринт 8 ба 9-р бүлэгт урьдчилан төлөвлөх нь өглөг өгөх үйлдэл бөгөөд үүнээс бид чухал теологийн зарчмыг гаргаж ирж болно. Үүнийг хоёр аргаар танилцуулж болно.

Нэгдүгээрт, _**төлөвлөлт нь урьдчилан шийдвэр гаргаж буй явдал юм**_. Паул: “Та нарын хүн бүр зүрхэндээ шийдсэнээрээ өг” (2 Кор. 9:7) гэж хэлдэг. Энд “шийдсэн” гэж орчуулагдсан грек үг нь _proaireō_ гэсэн үйл үг юм. _pro_ нь “урьдчилан”, _aireō_ нь “шийдэх” гэсэн утгатай. Тиймээс энэ нь урьдчилан гаргасан шийдвэр гэсэн санааг илэрхийлдэг.

Хоёрдугаарт, _**төлөвлөлт нь чадах хэмжээндээ тохируулан өгөх зарчмыг агуулна**_. Македончуудыг “чадлынхаа хэрээр өгсөн” (2 Кор. 8:3) гэж Паул хэлсэн. Дараа нь энэ зарчмыг Коринтынхонд ч хэрэгжүүлсэн билээ. Тэдний тусламж үзүүлэх амлалтаа хэрэгжүүлэхийг уриалахдаа Паул байгаа нөөц боломжиндоо тааруулан өгөөрэй гэж хэлсэн (2 Кор. 8:11). Өргөл “байхгүй зүйлийн дагуу бус, байгаа зүйлийн дагуу тааламжтай байх болно” (2 Кор. 8:12). Библи арваны нэг буюу орлогынхоо 10 хувийг Бурханд өргөл болгож өгөөрэй гэж хэлсэн болвч зүрх сэтгэлийн өргөл хандивын хувьд үүнтэй ижил хувь тогтоож өгөөгүй. “Хүн бүр зүрхэндээ шийдсэнчлэн” (2 Кор. 9:7) өгнө гэж хэлсэн нь боломждоо тохируулан хувь хэмжээгээ тогтоо гэсэн үг юм. Үүнийг төлөвлөхгүйгээр өгөх боломжгүй.

`Та баян ч бай, ядуу ч бай арваны нэг хувь болон өргөлийн тал дээр хэр үнэнч байдаг вэ? Та илүү ихийг өгч чадна гэдгээ мэдэж байгаа ч илүү ихийг өгөхөөс татгалзах ямар шалтаг гаргадаг вэ?`