---
title:  Хандлага
date:   09/09/2026
---

`2 Коринт 8:1–5-г уншаарай. Македончуудад өгөөмөр сэтгэлээр өргөл өгөхөд юу нөлөөлсөн байж болох вэ?`

Македончуудын эерэг хандлага хэд хэдэн зүйлээр илэрдэг. Нэгдүгээрт, _**тэд их баяр хөөртэйгөөр өргөлөө өгсөн (2 Кор. 8:2)**_. Паул: “тэдний баяр баясгалангийн бялхал, туйлын ядуу зүдүү байдал нь тэдний өглөгч зангийн баялагт бялхсан аж” (2 Кор. 8:2) гэж урамшуулсан. Дараа нь “Бурхан баяртайгаар өгөгчийг хайрладаг” (2 Кор. 9:7) гэж хэлсэн. “Баяртайгаар” гэж орчуулагдсан грек үг нь Шинэ Гэрээнд зөвхөн энд л гарч буй үг юм. Ижил утга бүхий энэ нэр томьёог өөр газраас харж болно: “өршөөл үзүүлж байгаа бол баяртайгаар хийгтүн” (Ром 12:8). Энэ үгийн үндэст хамаарах нэр томьёонууд Библийн бус уран зохиолд баяр баясгалан, аз жаргал гэсэн утгаар ашиглагддаг. 2 Коринт 9:7 дээр баяртай өгөгч байх нь дурамжхан бус, баяртайгаар өгнө гэсэн үг.

Хоёрдугаарт, _**тэд өгөөмөр сэтгэлээр өгсөн**_ (2 Кор. 8:2). Паул Македончуудын өгөөмөр байдлыг дурдахаасаа өмнө тэдний “туйлын ядуу байсан” талаар эхлээд дурдсан. “Өгөөмөр байдал” (грекээр, _haplotētos_) гэсэн үг байдаг бөгөөд 2 Коринт 8 ба 9 дээр дахин хоёр удаа гардаг. Паул, “Та нар их өгөөмөр байдлын төлөө юм бүхэнд баяжих болно. Энэ нь биднээр дамжуулан Бурханд өргөх талархлуудыг бий болгодог” (2 Кор. 9:11) гэж хэлсэн нь бидэнд өгөгдсөн бүхэн бусдад өгөхийн тулд юм гэсэн утга агуулж байв. Цааш унших юм бол тэрээр “хандивын өгөөмөр сэтгэлийг” чухалчилж байна гэж хэлсэн (2 Кор. 9:13). Энэ хэсэгт, өгөөмөрөөр өргөл өгөх нь Христийн сайн мэдээг хүлээн зөвшөөрч буй нэг хэлбэр гэж харагдаж байна.

Гуравдугаарт, _**тэд “өөрсдийн сайн дураар” өргөлөө өгсөн (2 Кор. 8:3)**_. Энэ нь тэд сайн дураараа өргөл өгсөн гэсэн үг. Тэд илүү гарсан зүйлсээ өгөөгүй, учир нь тэдний нөөц боломж маш хязгаарлагдмал байсан боловч тэдний үйлдэл гайхамшгийг үйлдсэн билээ. Паул энэ санааг Титийг Коринт руу явуулахыг хүсэж байгаагаа илэрхийлэн хэлсэн. Тэр Коринт руу сайн дураараа явсан (2 Кор. 8:17).

Дөрөвдүгээрт, _**тэд өргөл өгөхийг эрх дарх гэж үзсэн (2 Кор. 8:4)**_. Энэ хандлага Македончууд хандив цуглуулахад оролцох хүсэлтэй байгааг харуулсан. “Тэд үйлчлэлд оролцох ивээлийн талаар биднээс асар шаргуугаар гуйсан” (2 Кор. 8:4). Эцэст нь, _**тэд хандив цуглуулгад өөрсдийгөө бүрэн зориулж оролцсон (2 Кор. 8:5)**_. Паул, тэд “өөрсдийгөө Эзэнд, дараа нь Бурханы тааллын дагуу бидэнд өгсөн” (2 Кор. 8:5) гэж хэлсэн. Өөрийгөө Эзэнд зориулах нь өөрийгөө бусдад зориулахад хүргэдэг. Македончуудын оролцоо зөвхөн санхүүгийн тусламжаар хязгаарлагдаагүй. Өөрөөр хэлбэл, өгөх, өгөөмөр байх нь зөвхөн мөнгөөр хязгаарлагддаггүй билээ.