---
title:  Гүнзгийрүүлэн судлах
date:   11/09/2026
---

Элен Уайт, “Өгөөмөр сүм”, Элч нарын үйлс, х. 335–345-г уншаарай.

Бидний төлөө ядуу болсон Есүсийн жишээ бол Түүний ядуурлаар биднийг баян болгох зорилготой юм. Мөнгө, цаг хугацаа, хүч нөлөө бүхэн Бурханаас ирсэн бөгөөд бид бүх бэлгүүдээ зөвхөн сайн мэдээ түгээх боломж гэж үзэх ёстой. Анхны сүмийн зорилго үүнтэй холбоотой байсан бөгөөд өнөөгийн сүмийнхэн Ариун Сүнсний хүчээр зүрх сэтгэлээ дэлхийн зүйлсээс хөндийрүүлж, бусдад сайн мэдээ түгээхийн төлөө золиос гаргах юм бол тэдний тунхаглаж буй үнэн хүмүүст хүчтэйгээр нөлөөлөх болно.—Элен Уайт, Элч нарын үйлс, х. 71.

“Эзэнд бидний өргөл хэрэггүй. Бид Бурханд бэлэг бэлдсэнээр Бурхан баян болдог юм биш. Дуулаач: ‘Бүх зүйл Танаас ирдэг бөгөөд бид Танд Танд ноогдох зүйлийг өгсөн’ гэж хэлсэн. Гэсэн ч Бурхан хайр нигүүлслийг бусадтай хуваалцах, өөрийгөө бусдын сайн сайхны төлөө золихыг Түүнд талархах боломж болгон өгсөн билээ. Энэ бол Бурханд талархаж, хайраа илэрхийлэх цорын ганц арга зам юм. Өөр Түүнд талархах арга зам байхгүй.”—Элен Уайт, Няравын зөвлөвмжүүд, х. 18, 19.

“Бурханы хүнд өгсөн бэлэг ямар агуу байсан бэ? Тэрээр үүгээрээ бидний Бурхан гэдгийг ямар гайхалтайгаар мэдрүүлсэн бэ! Тэр ер бусын өгөөмөр сэтгэлээр, тэрслүү хөвгүүдийг аврахын тулд бүхнээ өгсөн бөгөөд хүмүүс ийнхүү Түүний зорилгыг харж, Түүний хайрыг ойлгох боломжтой болсон. Та ‘Өөрийн цорын ганц Хүүгээ өгсөн, Түүнд итгэдэг хэн боловч мөхөхгүй, харин мөнх амьтай болохын төлөө’ өгсөн Түүнд бэлэг болон өргөлөөрөө бүхнээ зориулахыг хүсэхгүй гэж үү?”—Элен Уайт, Advent Review and Sabbath Herald, 1900 оны 5-р сарын 15.

**Хэлэлцүүлэх асуултууд:**

`2 Коринт 8:9-г илүү гүн гүнзгийгээр бодож үзээрэй. Есүсийн жишээ няравын үйлчлэлд яагаад маш чухал нөлөө үзүүлдэг вэ?`

`Иохан 3:16 эшлэл тэнгэрийн зарчим бол өгөх зарчим юм гэдгийг харуулдаг. Иохан 15:13; Ефес 5:2, 25; Галат 2:19, 20; мөн 1 Иохан 3:16-г уншаарай. Эдгээр эшлэлүүд болон Иохан 3:16 дээр ямар нийтлэг зарчим байна вэ? Бид эдгээр ишлэлүүдээс ямар захиасыг олж авч болох вэ?`

`2 Коринт 8–9 дээрээс уншсан дээрээ үндэслэн, өгөөмөр зан хувь хүнд ямар ашиг тустай гэж заасан байна вэ?`

`Тогтмол өргөл хандив өргөхөөс гадна, Есүсийн өгсөн жишээг та хэрхэн дуурайж болох вэ?`