---
title:  Enfin libres!
date:   09/08/2025
---

### InTroduire

Lecture de la semaine: Exode 11-13

**Enfin libres!**

Vous est-il déjà arrivé d’attendre avec impatience quelque chose d’extraordinaire, quelque chose qui allait peut-être même changer votre vie? C’était comment? Avez-vous dû attendre longtemps? Les Israélites, eux, avaient attendu la délivrance depuis si longtemps que beaucoup, ayant perdu espoir, pensaient qu’elle n’arriverait jamais. Puis, brusquement, tout changea en quelques brèves semaines. Leur destin était réécrit. En un rien de temps, ils ne furent plus esclaves, mais libres!

L’Exode est sans aucun doute l’un des événements les plus marquants de toute l’histoire de Dieu et de son peuple. Cependant, en raison de la nature catastrophique des plaies, de nombreux étudiants de l’histoire biblique sont troublés par l’intervention puissante de Dieu dans cette affaire. Des gens sont morts et, comme le dit le texte, la main de Dieu agissait à fond. Alors que nous cherchons à comprendre, rappelons-nous que cette histoire s’est déroulée dans le monde antique, un monde fort différent du monde d’aujourd’hui. La vie des gens de cette époque était régie par la crainte et l’admiration qu’ils éprouvaient à l’égard de leurs différents dieux, qui étaient largement au cœur de la guerre, de la conquête et de la domination sur d’autres peuples. On s’attendait donc à ce que le Dieu des Hébreux se présente et s’implique directement. La lutte des Israélites pour la liberté était devenue une épreuve de force pour savoir qui servait le Dieu le plus puissant.

Aujourd’hui, on se demande pourquoi Dieu a provoqué une destruction aussi étendue lors de la dernière plaie. Cependant, les peuples anciens s’attendaient à de tels événements. Dès le début, Dieu avait dit à Moïse: «Les Égyptiens découvriront que je suis le Seigneur, lorsque j’étendrai mon bras contre eux pour faire sortir les Israélites de leur pays.» (Ex 7.5) Ce thème est crucial pour comprendre la manifestation de la puissance de Dieu contre les Égyptiens tout au long des plaies, en particulier lors de la plaie de la Pâque. Son plan visait à faire comprendre aux Égyptiens qui il était. C’est là un point essentiel, mais il passe souvent inaperçu. Connaître Dieu, c’est faire l’expérience du salut! L’histoire de l’Exode en est un exemple frappant.

`Écrivez Exode 11 à partir de la version biblique de votre choix.`

`Si vous êtes pressé, écrivez Exode 11.4-6. Vous pouvez aussi réécrire ce passage avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou faire une mind map des chapitres 11 à 13.`