---
title:  Le premier-né
date:   14/08/2025
---

### S’imPliquer

«“L’Éternel avait dit: Cette nuit-là, je parcourrai le pays d’Égypte et je frapperai tous les premiers-nés dans ce pays, depuis les hommes jusqu’au bétail, et j’exercerai des jugements contre tous les dieux de l’Égypte. […] Le sang vous servira de signe sur les maisons où vous serez; je verrai le sang, je passerai au-dessus de vous, et il n’y aura pas sur vous de fléau destructeur, quand je frapperai le pays d’Égypte.” Dans toutes les générations futures, en commémoration de cette grande délivrance, les Israélites devaient célébrer chaque année une fête à l’Éternel, et à cette occasion, réciter à leurs enfants l’histoire du passage du Destructeur “par-dessus les maisons des Israélites, en Égypte, lorsqu’il frappa les Égyptiens, et qu’il préserva nos maisons”. En reconnaissance de la protection divine qui avait couvert leurs premiers-nés, les enfants d’Israël furent invités à consacrer au Seigneur le premier-né des hommes et du bétail, sans qu’il soit possible de les racheter par une rançon (Nb 3.13). Plus tard, lors de l’institution des services du tabernacle, Dieu substitua aux premiers-nés la tribu de Lévi […] Chaque famille était néanmoins tenue, en signe de gratitude, de racheter le fils premier-né par une rançon (Nb 18.15,16)» — Ellen G. White, Patriarches et prophètes, IADPA, 2020, chap. 24, p. 248, 249.

«Moïse fit part à Israël de toutes les instructions divines concernant leur délivrance. Quand il eut achevé, “le peuple s’inclina et se prosterna”. La joyeuse perspective de l’émancipation; la révélation du châtiment effrayant qui attendait leurs oppresseurs; les soucis et les soins se rapportant à leur prochain départ, tout cela fit place un instant à une profonde reconnaissance envers leur miséricordieux libérateur. Bon nombre d’Égyptiens qui avaient été amenés à adorer le Dieu des Hébreux, vinrent alors demander à ceux-ci de les recevoir sous leurs toits pendant que passerait l’ange exterminateur. Accueillis avec joie, ils s’engagèrent dès ce moment à servir le Dieu de Jacob, et à sortir d’Égypte avec son peuple.» — Ibid., p. 251.

**Suite à l’étude d’Exode 11 à 13,**

- De quelles façons saisissez-vous plus profondément la miséricorde et la justice de Dieu?
- De quelles manières voulez-vous proclamer la beauté du caractère de Dieu?
- Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’est-il appliqué à votre vie cette semaine?

`Écrivez-le ici`