---
title:  Hacedores de la Palabra
date:   14/04/2021
---

**imPlícate**

«Hoy en día se pronuncian desde los púlpitos las siguientes palabras: “Crean, tan solo crean. Tengan fe en Cristo; no tienen nada que hacer con la antigua ley; tan solo confíen en Cristo”. ¡Cuán diferentes son estas palabras de las del apóstol que declara que la fe sin obras es muerta. Él dice: “Sed hacedores de la palabra y no solamente oidores que se engañan a sí mismos” (Sant. 1: 22, LBLA). Debemos poseer la fe que obra por amor y purifica el alma. Muchos procuran sustituir una fe superficial con una vida recta y piensan que por medio de esto obtendrán la salvación.

»El Señor requiere en la actualidad exactamente lo que requirió de Adán en el Edén: la perfecta obediencia a la ley de Dios. Debemos poseer una rectitud sin ningún defecto, sin tacha alguna. Dios dio a su Hijo para que muriera por el mundo, pero él no murió para abrogar la ley que era santa y justa y buena. El sacrificio de Cristo en el Calvario es un argumento incontestable que muestra la inmutabilidad de la ley. Su penalidad fue sufrida por el Hijo de Dios en favor del hombre culpable, para que mediante los méritos de Aquel, el pecador pudiera por la fe en su nombre obtener la virtud de su carácter inmaculado.

»Se le dio al pecador una segunda oportunidad de guardar la ley de Dios mediante la fortaleza de su divino Redentor. La cruz del Calvario condena para siempre la idea que Satanás ha colocado delante del mundo cristiano, de que la muerte de Cristo abolió no solamente el sistema típico de sacrificios y ceremonias sino también la inmutable ley de Dios, el fundamento de su trono, la transcripción de su carácter.

»Por medio de todos los artificios posibles, Satanás ha procurado invalidar la eficacia del sacrificio del Hijo de Dios, hacer que su expiación sea inútil y su misión un fracaso. Ha sostenido que la muerte de Cristo hizo innecesaria la obediencia a la ley y permitió que el pecador obtuviera, sin abandonar el pecado, el favor de un Dios santo. Ha declarado que la norma del Antiguo Testamento fue rebajada en el evangelio y que los hombres pueden acudir a Cristo, no para ser salvados de sus pecados sino en sus pecados.

»Pero cuando Juan vio a Jesús, anunció su misión diciendo: “Este es el Cordero de Dios, que quita el pecado del mundo” (Juan 1: 29, RVC). Para toda alma arrepentida, el mensaje es: “Vengan, vamos a discutir este asunto. Aunque sus pecados sean como el rojo más vivo, yo los dejaré blancos como la nieve; aunque sean como tela teñida de púrpura, yo los dejaré blancos como la lana” (Isa. 1: 18)».— Elena G. de White, Fe y obras, pp. 92, 93

**Escríbelo aquí**

`Después del estudio del pasaje de esta semana, ¿qué fue lo que más te impresionó a nivel personal?`