---
title:  Kai atrodo, kad maldos negirdimos
date:   11/05/2026
---

Galbūt ilgai, galbūt net metų metus meldėte kažko ir jaučiatės taip, lyg Dievas negirdi jūsų maldų. Biblijoje parašyta: „Prašykite, ir jums bus duota" (Mt 7, 7), „nes ko tik prašome pagal Jo valią, Jis mūsų išklauso" (1 Jn 5, 14). Kaip jūs suprantate šiuos pažadus?

Ona yra pasišventusios moters, kuri meldė kažko labai konkretaus, pavyzdys (1 Sam 1, 10–17). Iš pradžių atrodė, kad Dievas negirdėjo jos maldų, bet ji atkakliai meldėsi, ir Dievas išklausė, tobulu laiku ir pagal Jo valią. Kartais laukimas pagilina mūsų santykius su Dievu, nes išmokstame labiau Juo pasitikėti.

Ps 62, 9 parašyta: „Pasitikėk Juo visados, mano tauta! Išliekite savo širdis Jo Artume, Jis mūsų užuovėja!". Pasitikėk. Ar tikime, kad Jis tikrai žino, kas geriausia, net kai nesulaukiame greito atsakymo į maldas? Ar tikime, kad galiausiai Jis atsilieps tobulu laiku ir būdu?

`2. Kartais į mūsų maldas gali būti neatsiliepiama taip greitai, kaip norėtume, arba taip, kaip tikimės. Ką šiuo klausimu mums pataria Biblija?`

• Ieškoti Dievo valios, o ne savo (Mt 6, 10; 1 Jn 5, 14–15).

• Apsvarstyti mūsų motyvus (Pat 16, 2; Jok 4, 3).

• Pagalvoti, ar neturime puoselėjamą nuodėmę (Ps 66, 18; 1 Pt 3, 12; Pat 15, 29).

• Pasilikti Dieve ir Jo Žodyje (Jn 15, 7).

• Melstis tikint (Hbr 11, 6; Jok 1, 6; Mk 11, 24; Mt 21, 22).

• Pasverti savo širdį (nuolanki ar išpuikusi) (Jok 4, 6; 1 Pt 5, 6).

• Būti atkakliems (1 Tes 5, 17–18).

• Atleisti kitiems (Mk 11, 25–26).

• Galiausiai Dievas mato bendrą vaizdą ir žino, kas mums geriausia (Rom 8, 28; Ef 3, 20; Jer 29, 11–13). Kartais Jo atsakymas yra tiesiog toks, kaip ir Pauliui: „Gana tau Mano malonės" (2 Kor 12, 9).

Svarbus veiksnys, lemiantis mūsų reakciją į, regis, neišgirstas maldas, yra mūsų susidarytas Dievo paveikslas. Jei matome Dievą kaip tolimą ir nesusidomėjusį mumis, mūsų santykiai su Juo susilpnėja. Tokiais atvejais ieškokite Biblijoje Jo meilės ir rūpesčio jumis įrodymų ir melskitės, kad išaiškėtų, kodėl jums Jo paveikslas toks iškreiptas. 