---
title:  Jėzus moko mus melstis
date:   12/05/2026
---

Jėzaus laikais buvo labai gerbiamos ilgos ir kruopščiai parengtos, tarsi pasirodymas, maldos, vartojant sudėtingus žodžius ir dažnai sakomos mintinai. Jėzus apie tokias maldas nepasakė nieko gero (Mt 6, 5–8). Jis atskleidė, kad jos – tai parodomasis „pamaldumas".

Mokiniai matė Jėzų besimeldžiantį ir žinojo, kad malda yra gyvybiškai svarbi Jo gyvenimo dalis (Lk 5, 16; Lk 6, 12; Lk 9, 18; Lk 22, 41; Lk 24, 30; Mk 1, 35; Mk 6, 46). Stebėdami Jėzų jie matė kontrastą tarp religinių vadovų ir suprato, kad malda yra kažkas daug daugiau, nei jie galvojo. Taigi mokiniai atėjo pas Jėzų prašydami: „Viešpatie, išmokyk mus melstis" (Lk 11, 1).

Jėzus parodė mokiniams (ir mums) pavyzdį, kad galime melstis paprastai, kasdiene kalba. Jis parodė mums, kad mūsų maldos turėtų būti nuoširdžios.

`3. Perskaitykite Lk 11, 2–4 ir Mt 6, 5–15 ir atkreipkite dėmesį į šias Jėzaus mokytos maldos puses:`

• Tėve mūsų, kuris esi danguje: Asmeninio ryšio su visų mūsų Tėvu pripažinimas.

• Teesie šventas Tavo vardas: Dievo šventumo pripažinimas ragina mus ateiti su pagarba.

• Teateinie Tavo karalystė: Dievo sugrįžimo ilgėjimasis ir Šventosios Dvasios apsigyvenimo mumyse troškimas, kol Jis sugrįš.

• Teesie Tavo valia kaip danguje, taip ir žemėje: Pasidavimas Dievo valiai ir pastarosios meldimas, kad ji būtų įvykdyta mūsų gyvenime, tikint, kad Jis žino, kas geriausia, o ne vien meldimas to, ko norime mes.

• Kasdienės mūsų duonos duok mums šiandien: Prašymas to, ko mums reikia gyvenimui, tiek fiziniam (maisto ir vandens), tiek dvasiniam (Jėzaus ir Jo gyvojo Žodžio).

• Atleisk mums mūsų kaltes, kaip ir mes atleidžiame savo kaltininkams: atgaila, prašymas atleisti, nepamirštant atleisti tiems, kurie mums pakenkė, kaip Dievas mums atleidžia.

• Ir nevesk mūsų į pagundą, bet gelbėk mus nuo pikto: Prašymas globoti ir apsaugoti nuo blogio šiame pasaulyje (Psalmė 91).

• Nes Tavo yra karalystė ir galybė, ir garbė per amžius. Amen: Pripažinimas, kad visa, kas esame, visa, ką turime, ir visa, ką darome, priklauso Dievui. Tik Jis vienas nusipelno mūsų šlovinimo ir gyriaus (1 Met 29, 11).

Kodėl neapsisprendus liautis melstis mažai ir kiekvieną rytą neatsisukus į Dievą, kad pasikalbėtumėte su Tuo, kuris jus myli labiau nei bet ką kitą? Kas jus stabdo tai daryti taip, kaip žinote, kad dera daryti? Melskitės dabar, kaip Jėzus mus ragina. 