---
title:  Mwenendo wa Maisha ya Agano Jipya
date:  19/06/2021
---

### Somo la Juma Hili
1 Yohana 1: 4; Yohana 5:24; Rum. 3:24, 25; 2 Kor 5:21; 1 Yohana 4:16; Ufu. 2:11; Ufu. 20:6, 14; Ufu. 21:8 

> <p>Fungu la Kukariri</p>
> “Mimi nalikuja ili wawe na uzima, kisha wawe nao tele” (Yohana 10:10). 

Robo hii tumejifunza kuhusu agano, ambayo kimsingi (kwa lugha nyepesi ) ni Mungu asemaye:  "Hii ndiyo namna nitakavyowaokoa kutoka dhambini, basi!" 

Japokuwa, matokeo ya mwisho ya ahadi. za agano ni uzima wa milele katika ulimwengu utakaofanywa upya, hatupaswi kusubiria hadi hatima hiyo badala ya kufurahia baraka za agano leo. BWANA Anayajali maisha yetu leo Anatutakia mema leo. Agano siyo suala la kwamba utatenda hivi, na vile, hatimaye mwishowe utapata zawadi yako. Fadhila, zawadi —ni baraka ambazo kwa wale wote ambao kwa imani wanaingia katika uhusiano wa agano wanaweza kufurahia katika maisha hapa na sasa. 

Somo la juma hili, la mwisho kwenye mada yetu ya agano, litaangalia baraka hizi za sasa, baadhi ya ahadi zitokanazo na neema ya Mungu, tunazozipata mioyoni mwetu, ni kwa vile tumemwitikia alipobisha, tukamfungulia mlango. Naam, zipo baraka tele zaidi ya zile tutakazozigusia juma hili. Lakini ni mwanzo tu, mwanzo wa kitu ambacho, kwa kweli hakina mwisho. 

*Juma Hili kwa Ufupi*

`Kwa nini tujisikie furaha? Ni kwa msingi gani tunaweza kudai ahadi hiyo? Ni nini katika agano ambacho kinaweza kutuweka huru dhidi ya hatia? Je inamaanisha nini kuwa na moyo mpya? `

*Soma somo la juma hili kwa maandalizi ya Sabato ya Juni 26.*