---
title: Heute leben
date: 21/06/2026
---

Wenn wir uns umschauen, sehen wir, wie die Welt sich aufbäumt und stöhnt. Die Zeichen, von denen Jesus uns erzählt hat, spielen sich vor unseren Augen ab. Kriege und Kriegsgerüchte, Nationen, die sich gegen andere Nationen erheben, Hungersnöte, Seuchen, Erdbeben und Verfolgung (Mt 24,6–11) geschehen überall um uns herum und scheinen sich mit der Zeit nur noch zu verstärken. Ja, wir leben in ernsten Zeiten – Zeiten, in denen wir eine anhaltende Beziehung mit Gott brauchen.

Uns wird gesagt: „Es ist aber nahe gekommen das Ende aller Dinge. So seid nun besonnen und nüchtern zum Gebet“ (1 Ptr 4,7). Wenn das so ist, dann ist es jetzt umso mehr an der Zeit, deine persönliche Beziehung mit Gott zu festigen und zu stärken. Unabhängig davon, wie lange die Zeit dauert, ist unser individuelles Leben immer kurz, egal wie lange wir leben. „ Wohlan nun, die ihr sagt: Heute oder morgen wollen wir in die oder die Stadt gehen und wollen ein Jahr dort zubringen und Handel treiben und Gewinn machen –, und wisst nicht, was morgen sein wird. Was ist euer Leben? Dunst seid ihr, der eine kleine Zeit bleibt und dann verschwindet“ (Jak 4,13–14). Wir wissen, wie wahr diese Warnung ist. Du, der du diese Worte jetzt liest, wirst vielleicht das Ende des Tages nicht mehr erleben. Das ist Teil der traurigen Realität des Lebens in einer gefallenen Welt. Wie wichtig ist es daher, unsere Beziehung mit Gott festzumachen und uns immer bewusst zu sein, dass wir ihn und seine rettende Gnade brauchen?

`Psalm 80 ist ein wunderschöner Appell an Gott. Lies ihn und beachte insbesondere die Verse 1–3 und 14–19. Setze das Wort „ich“ dort ein, wo „uns“ steht. Unabhängig davon, wie unterschiedlich Zeit, Ort und Kontext dieses Psalms sind, inwiefern kannst du dich persönlich damit identifizieren?`

Wir alle brauchen Erweckung in unserem Leben. Es ist so leicht, selbstgefällig zu werden oder sogar zu vergessen, was Gott für dich getan hat und tut. Welcher treue Gläubige könnte nicht, selbst wenn er ringt, so etwas beten wie: „Lass dein Antlitz leuchten, so werden wir gerettet!“ (Ps 80,20 EB)? Wenn du akzeptierst, was Jesus für dich getan hat, wenn du weißt, dass deine Sünden vergeben sind und du durch Jesu vollkommene Gerechtigkeit bedeckt bist, die dir durch den Glauben zugeschrieben wird, dann darfst du wissen, dass du in Jesus gerettet bist.

`Was bedeutet es für dich, dass Gott sein Antlitz über dir „leuchten“ lässt, insbesondere im Kontext des Wissens, dass nur Gottes Gerechtigkeit dich rettet?`