---
title: Endlich von Angesicht zu Angesicht
date: 22/06/2026
---

Wir wurden geschaffen, um Gott nahe zu sein (1 Mo 2,7). Seit er die Menschheit erschaffen hat, hat Gott alles gegeben, um unsere zerbrochene Beziehung mit ihm wiederherzustellen (Joh 3,16). Er hat die Ewigkeit in unser Herz gelegt, doch die Menschen können nicht begreifen, was Gott vom Anfang bis zum Ende getan hat (Pred 3,11). Wir sind Teil des Großen Kampfes, der um uns herum – sogar in uns – tobt. Doch allzu oft halten wir nicht lange genug inne, um den hohen Preis zu bedenken, der aufgebracht wurde, um uns die Beziehung wiederzugeben, die Gott für uns vorgesehen hat. Allzu oft sind wir in unsere irdischen Kämpfe und Prüfungen verstrickt und vergessen: „Wir aber sind Bürger im Himmel; woher wir auch erwarten den Heiland, den Herrn Jesus Christus, der unsern geringen Leib verwandeln wird, dass er gleich werde seinem verherrlichten Leibe“ (Phil 3,20–21).

Während die Welt immer mehr ihrem Ende entgegengeht, wissen wir, dass eines Tages eine kleine weiße Wolke am Osthimmel erscheinen wird. Wenn sie immer näher kommt, werden wir sehen, dass auf dieser Wolke einer sitzt, „der gleich … [ist] einem Menschensohn; der … [hat] eine goldene Krone auf seinem Haupt und in seiner Hand eine scharfe Sichel“ (Offb 14,14). Jesus wird von Tausenden und Abertausenden von Engeln begleitet werden (Mt 25,31), jedes Auge wird ihn sehen (Offb 1,7). Wenn er herabsteigt, werden wir seinen Ruf hören, ein Posaunensignal Gottes. Die Gräber derer, die in Christus entschlafen sind, werden sich öffnen, wenn sie zuerst auferstehen (1 Ths 4,16). Sie werden die Stimme dessen erkennen, der sie ruft (Joh 5,28).

`Was wird als Nächstes geschehen? Lies 1. Thessalonicher 4,17. Letztlich wird das, wovon Paulus in Philipper 2,10–11 schreibt, im ganzen Universum widerhallen.`

Was für ein unglaublicher, großartiger Gedanke! Eines Tages werden wir Jesus sehen – ihn wirklich, wahrhaftig sehen. Wir werden seine Stimme hören und bekennen, dass er der Herr ist. Der Eine, von dem wir gelesen, zu dem wir gebetet und über den wir mit anderen gesprochen haben, den Einen, nach dem sich unser Herz gesehnt hat, … werden wir tatsächlich von Angesicht zu Angesicht sehen. Wir können uns dessen sicher sein, denn Gott ist treu und seine Versprechen sind wahr (Offb 22,6).

In diesem Moment, wenn die Posaunen erklingen und jedes menschliche Auge Jesus sieht, werden wir wissen, dass sich das Warten gelohnt hat. Jedes beharrliche Gebet, jeder Moment, in dem wir Zeit mit ihm verbracht haben, jedes Mal, wenn wir mutig für ihn eingetreten sind, jede Prüfung – alles wird darin gipfeln, dass wir sein Gesicht sehen (Offb 22,4).