---
title: Folge dem Lamm
date: 24/06/2026
---

Wurdest du schon einmal gefragt, worauf du dich in der Ewigkeit am meisten freust? Wenn du ein Kind fragst, wird es vielleicht sagen: „auf einem Tiger reiten“, „am Hals einer Giraffe hinabrutschen“ oder „zu anderen Plane ten fliegen“. Wenn du einen Teenager fragst, wird sie/er vielleicht sagen: „keine Hausaufgaben mehr machen müssen“ oder „mit meinen Freunden den Himmel erkunden, ohne verletzt zu werden“. Und wenn du eine Gruppe Erwachsener fragst, werden sie vielleicht sagen: „an einem Ort sein, wo es keinen Schmerz, kein Leid und keinen Tod mehr gibt“ oder „mit meinen Lieben wieder vereint sein“. All diese Antworten sind gut und wahr. Es gibt so viel, worauf wir uns im neuen Himmel und auf der neuen Erde freuen können. Die Ewigkeit brennt in unseren Herzen und wir wissen instinktiv, dass es im Leben mehr geben muss als das Hier und Jetzt.

`Auf welche anderen Segnungen in der Ewigkeit können wir uns freuen? Lies Jesaja 25,8; Offenbarung 7,17; 21,4.`

Der größte Segen des Himmels wird sicherlich sein, Jesus endlich zu sehen und ihm persönlich für das zu danken, was er für uns auf dieser gefallenen Erde getan hat. Wir werden ihn mit unserer Anbetung und Verehrung überschütten wollen, weil er uns durch sein Leiden am Kreuz vor dem ewigen Tod gerettet hat.

„Das Lamm, das geschlachtet ist, ist würdig, zu nehmen Kraft und Reichtum und Weisheit und Stärke und Ehre und Preis und Lob“ (Offb 5,12).

Johannes der Täufer stellte Jesus als das „Lamm Gottes“ vor (Joh 1,35–37). Die Jünger folgten Jesus und in Offenbarung 14,4 heißt es, dass wir dasselbe tun werden. Sie „folgen dem Lamm nach, wohin es geht“ (Offb 14,4). Damit wir ihm jedoch im Himmel folgen können, müssen wir ihm zuerst hier auf der Erde folgen.

Jesus, das Lamm, ist auch unser Hirte, und er leitet unsere Wege wie kein anderer. Das ist sehr beruhigend für uns, wenn wir uns durch die harten Zeiten kämpfen, in denen wir uns befinden. Jesus wird nie aufhören, uns zu führen, auch nicht im Himmel. In Offenbarung 7,17 heißt es: „… denn das Lamm mitten auf dem Thron wird sie weiden und leiten zu den Quellen lebendigen Wassers, und Gott wird abwischen alle Tränen von ihren Augen“. Als sein Volk, seine Schafe, werden wir Jesus im Himmel folgen und für immer in seiner Gegenwart sein wollen. Ein bestimmendes Merkmal des Volkes Gottes besteht darin, dass „sein Name … an ihren Stirnen sein“ wird (Offb 22,4). Das heißt, wir werden immer an ihn denken.