---
title: „Komm!“
date: 25/06/2026
---

Die Einladung gilt uns auch heute wieder: „Komm!“

`Lies die folgenden Abschnitte und achte auf Jesu Einladung an dich, zu ihm zu kommen: Matthäus 11,28–30; Jesaja 55,1–3; Johannes 6,44.`

Der Heilige Geist möchte dich heute zu Jesus führen. Jesus lädt dich ein, zu ihm zu kommen, heute und jeden Tag in ihm zu bleiben, bis er wiederkommt. Wenn du reagierst und zu ihm kommst, wenn dein Herz weich und dein Geist ihm ergeben ist, wirst du Frieden spüren, weil du weißt, dass er dich am letzten Tag dieser Erde auferwecken wird, egal wie unwürdig du sein magst. Jesus sagte: „Wer zu mir kommt, den werde ich nicht hinausstoßen“ (Joh 6,37).

Wir sollten die Dringlichkeit spüren, mit dem Heiligen Geist zusammenzuarbeiten, um andere dazu aufzurufen, eine rettende Beziehung mit Jesus einzugehen. „Und der Geist und die Braut sprechen: Komm! Und wer es hört, der spreche: Komm! Und wen dürstet, der komme; wer da will, der nehme das Wasser des Lebens umsonst“ (Offb 22,17).

Die Einladung ist kostenlos und wird als Gnadengeschenk angeboten. Wenn wir Jesus in unser Leben aufnehmen und ihn mit ganzem Herzen, ganzem Verstand, ganzer Seele und ganzer Kraft lieben (5 Mo 6,5), wird sich unser Leben hier und in der Zukunft für immer ändern.

Während Jesus uns einlädt, zu ihm zu kommen, versprechen die letzten Worte der Bibel dies: „Ja, ich komme bald. – Amen, komm, Herr Jesus!“ (Offb 22,20, Hervorhebung hinzugefügt).

Wie schnell? Aus unserer Sicht werden wir, sobald wir unsere Augen im Tod schließen, als Nächstes die Wiederkunft Christi erleben. Wenn man bedenkt, wie schnell unser Leben vergeht, wird Jesus genauso schnell für uns zurückkommen. Vielleicht wird unser erster Gedanke bei der Auferstehung sein: „Wow, Herr, dein Kommen ging ja doch schnell!“

In der Tat, jetzt sehen wir nur schwach, wie in einem Spiegel. Aber dann werden wir ihn von Angesicht zu Angesicht sehen. Werde nicht müde beim Warten. Halte diese Sehnsucht in dir lebendig. Halte sie dir immer vor Augen, im Glauben und im Vertrauen auf die Liebe und Güte Gottes. Herr Jesus, bitte komm!

`Bete jetzt darum, dass dein Glaube bestehen bleibt und dass der Glaube es dir ermöglicht, dich ganz und gar demjenigen hinzugeben, der für dich gestorben ist und auch bald für dich zurückkommt.`