---
title:  Η Επιθεση Στον Ιωσηφ
date:  06/06/2022
---

Όσο φρικτά κι αν ήταν τα γεγονότα που επρόκειτο να ακολουθήσουν, δεν είναι δύσκολο να τα κατανοήσουμε.  Το να βρίσκεσαι τόσο κοντά σε κάποιον που μισείς, ακόμη και αν είναι συγγενής σου, θα οδηγήσει αναπόφευκτα, αργά ή γρήγορα, μόνο σε προβλήματα. Έτσι και έγινε.

`Διαβάστε Γένεση 37:12-36. Τι μας διδάσκει αυτό για το πόσο επικίνδυνες και κακές μπορεί να είναι οι μη αναγεννημένες καρδιές και τι μπορούν να οδηγήσουν οποιονδήποτε από εμάς να κάνει; `

Οι αδελφοί μισούν τον Ιωσήφ επειδή ζηλεύουν την εύνοια του Θεού (Πράξ.7:9), μια εύνοια που θα επιβεβαιώνεται σε κάθε βήμα των επόμενων γεγονότων. Όταν ο Ιωσήφ περιπλανιόταν, τον συναντά κάποιος και τον καθοδηγεί (Γέν.37:15). Όταν τα αδέρφια του σχεδιάζουν να τον σκοτώσουν, ο Ρουβήν επεμβαίνει και προτείνει να τον ρίξουν σε έναν λάκκο αντί να τον σκοτώσουν (Γέν.37:20-22).

Είναι δύσκολο να φανταστεί κανείς το μίσος που εκφράζεται εδώ, ειδικά για κάποιον από την οικογένειά τους. Πώς μπόρεσαν να κάνουν κάτι τόσο σκληρό; Δεν σκέφτηκαν, έστω και για λίγες στιγμές, το πόσο θα επηρέαζε αυτό τον πατέρα τους; Όποια δυσαρέσκεια κι αν είχαν με τον πατέρα τους επειδή o Ιωσήφ ήταν ο αγαπημένος του, ήταν πραγματικά απεχθές να κάνουν μια τέτοια πράξη σε ένα από τα παιδιά του. Τι ισχυρή εκδήλωση του πόσο κακοί μπορούν να γίνουν οι άνθρωποι.

«Μερικοί από αυτούς όμως δεν αισθάνονταν άνετα. Δεν ένιωθαν την ικανοποίηση που περίμεναν ότι θα τους έφερνε η εκδίκησή τους. Σε λίγο φάνηκε να πλησιάζει μια συνοδεία από ταξιδιώτες. Ήταν ένα καραβάνι Ισμαηλιτών που προέρχονταν από την απένα¬ντι πλευρά του Ιορδάνη και πήγαιναν στην Αίγυπτο μεταφέροντας μπαχαρικά και άλλες πραμάτειες. Τότε ο Ιούδας πρότεινε να πουλήσουν τον αδελφό τους στους ειδωλολάτρες αυτούς εμπόρους α¬ντί να τον αφήσουν να πεθάνει. Ενώ έτσι, θα τον έβγαζαν εντελώς α¬¬πό τη μέση χωρίς να μολυνθούν και με το αίμα του.» Ε. Χουάιτ, Π.Π. σελ.189.

Αφού τον πέταξαν στο λάκκο, σχεδιάζοντας να τον σκοτώσουν αργότερα, ένα καραβάνι περνάει και ο Ιούδας προτείνει στους αδελφούς του να τον πουλήσουν (Γέν.37:26-27). Αφού πουλούν τον Ιωσήφ στους Μαδιανίτες (Γέν.37:28), οι Μαδιανίτες τον πουλούν σε κάποιον στην Αίγυπτο (Γέν.37:36), προωθώντας έτσι τη μελλοντική του δόξα.

`ΣΚΕΨΗ: Γιατί είναι τόσο σημαντικό να αναζητούμε τη δύναμη του Θεού για να αλλάξουμε τα κακά στοιχεία του χαρακτήρα μας, πριν αυτά εκδηλωθούν σε κάποια στιγμή της ζωής μας με πράξεις που δεν θα μπορούσαμε ποτέ να φανταστούμε;`