---
title:  સમુદાય માટે આપનો ઉદ્ધાર કર્યો છે
date:   25/09/2023
---

`જેમ તમે એફેસી ૨ વાંચો છો, આ પ્રશ્નનો જવાબ મેળવવાનો પ્રયાસ કરો: ઈશ્વરે તેમના પુત્ર ઈસુ ખ્રિસ્ત દ્વારા આપણા માટે શું કર્યું છે?`

“પણ દેવે . . . " તે બે શબ્દો માનવજાત માટે જાણીતા સૌથી આશા ભરેલા હોવા જોઈએ. એફેસી.૨:૧-૧૦ માં,પાઉલ  તેના પ્રેક્ષકોના ભયંકર ભૂતકાળનું વર્ણન કરે છે. સમગ્ર માનવતાની દુર્દશાને પ્રગટ,કરતા  તેઓ દેવ  સામે બળવો કરવા તરફ વળ્યા હતા,તેમના જીવનમાં પાપ અને શેતાનનું પ્રભુત્વ હતું (એફેસી. ૨:૧-૩).“પરંતુ દેવ,જે દયાથી ભરપૂર  છે. . . . ” અને દેવે  તેઓ માટે અને આપણા માટે શું કર્યું?૧. તેમણે આપણને ખ્રિસ્ત સાથે જીવંત કર્યા - ખ્રિસ્તનું પુનરુત્થાન આપણું પોતાનું છે.૨. તેમણે આપણને ખ્રિસ્ત સાથે ઉઠાડ્યા- ખ્રિસ્તનું સ્વર્ગારોહણ  આપણું પોતાનું છે.૩. સ્વર્ગમાં,તેમણે આપણને ખ્રિસ્ત સાથે બેસાડ્યા - ખ્રિસ્તનો રાજ્યાભિષેક આપણો પોતાનો છે (એફેસી. ૨:૪-૭).આપણે  ફક્ત ખ્રિસ્તના જીવનની સૃષ્ટીની -સ્થળાંતર ઘટનાઓ માટે રાહ જોનારા નથી! દેવ આ નોંધપાત્ર ક્રિયાઓ કરે છે,આપણામાં કોઈ યોગ્યતાને લીધે નહીં,પરંતુ તેમની કૃપાને કારણે (એફેસી. ૨:૮,૯),અને તે વિશ્વાસીઓ ઇસુ સાથે એકતામાં રહીઅને "સારા કાર્યો" કરી શકે માટે (એફેસી. ૨: ૧૦).

જો એફેસી. ૨:૧-૧૦ શીખવે છે કે આપણે ઈસુ સાથે એકતામાં રહીએ,તો એફેસી.૨:૧૧-૨૨  શીખવે છે કે આપણે તેમની મંડળીના  ભાગ રૂપે અન્ય લોકો સાથે એકતામાં રહીએ.ઇસુના મૃત્યુના બંને  ફાયદાઓ છે,ઉભા  જે વિશ્વાસી  દેવ  સાથેનો સંબંધ સ્થાપિત કરે છે (એફેસી.૨:૧-૧૦),અને આડા,અન્ય લોકો સાથેના આપણા સંબંધોને મજબૂત બનાવે છે (એફેસી.૨:૧૧-૨૨ ).તેમના વધસ્થંભ દ્વારા,ઈસુએ યહૂદીઓમાંથી બિનયહૂદી વિશ્વાસીઓને વિભાજિત કરતા તમામને તોડી પાડ્યા,જેમાં  કાયદાની ગહરાઈના દુરુપયોગનો સમાવેશ થાય છે (એફેસી.૨:૧૧-૧૮).ઈસુ પણ કંઈક બનાવે છે - એક અદ્ભુત,વિશ્વાસીઓનું બનેલું નવું મંદિર. વિદેશીઓ,એક સમયે મંદિરના પવિત્ર સ્થળોની સ્તુતિમાંથી  બાકાત હતા,હવે  યહૂદી વિશ્વાસીઓ સાથે એક બનવા જોડાય છે.આપણે પણ ઈશ્વરની મંડળીનો ભાગ બનીએ છીએ,એક "પ્રભુમાં પવિત્ર મંદિર" (એએફેસી.૨:૧૯-૨૨ ).

દેવની  કૃપા દ્વારા,તમને આ સમયે ઈસુ અને તમારા સાથી વિશ્વાસીઓ સાથે એકતામાં જીવવાનો વિશેષાધિકાર મળ્યો છે.

એફેસી.૨:૮-૧૦ એ ઘણા લોકોના રૂપાંતરણમાં ભૂમિકા ભજવી છે. માર્ટિન લ્યુથરને આ કલમમાં  એક એવી કૃપા મળી જેણે તેનું હૃદય જીતી લીધું,અને તેણે સુધારણાના કેટલાક કેન્દ્રીય સમર્થનની પણ શોધ કરી: તારણ એકલા વિશ્વાસ દ્વારા,એકલા કૃપા  દ્વારા,એકલા ખ્રિસ્ત દ્વારા અને એકલા દેવના મહિમાથી આવે છે.૧૭૩૮ માં,લંડનની એલ્ડર્સગેટ સ્ટ્રીટમાં રૂપાંતરણનો અનુભવ કર્યાના અઢાર દિવસ પછી,જ્હોન વેસ્લીએ ઓક્સફોર્ડ યુનિવર્સિટીમાં ઉપદેશ આપ્યો, “ હૃદયથી પોકાર" અને "નવી ચળવળનો  ઘોષણાપત્ર" જાહેર કર્યો. તેનું લખાણ?એફેસી ૨:૮. (જુઓ એ. સ્કેવિંગ્ટન વુડ,“સ્ટ્રેન્જલી વોર્મ્ડ: ધ વેસ્લીઝ એન્ડ ધ ઇવેન્જેલિકલ અવેકનિંગ,” ક્રિશ્ચિયન હિસ્ટ્રી [મેગેઝિન],વોલ્યુમ ૫,નંબર ૧ [૧૯૮૪]).