---
title:  આપણે દેવની જીવંત મંડળી છીએ
date:   26/09/2023
---

`ઈશ્વરની મંડળીનો ભાગ બનવું શા માટે મહત્વપૂર્ણ અને રોમાંચક બંને છે? એફેસીસ ૩.`

જ્યારે આપણે મંડળીનાસભ્યોને દેવળવિશે સકારાત્મક વાતો કહેતા સાંભળીએ છીએ ત્યારે આપણને  પ્રોત્સાહિત કરવામાં આવે છે. જો કે,આપણામાંના સૌથી ઉત્સાહી લોકો મંડળીવિશે એફેસી. ૩  માં પાઉલની ઉત્કૃષ્ટ જુબાનીથી પાછા  પડે છે. પાઉલ એફેસીમાં વિશ્વાસીઓ માટે તેમની પ્રાર્થનાનો અહેવાલ શરૂ કરે છે (એફેસી. ૩:૧ ની સરખામણી કરો એફેસી. ૧:૧૫-૨૩)પરંતુ મંડળીનીઈશ્વરની રચનાની ચર્ચા કરવા માટે નાહિમ્મત થાય  છે (એફેસી.૩:૨-૧૩),અને પછી પૂર્ણ કરે છે. તેની  પ્રાર્થનાનો  અહેવાલ (એફેસી. ૩:૧૪-૨૧).માર્ગમાં આપણે દેવની  "યોજના" અથવા "રહસ્ય" વિશે મહત્વપૂર્ણ બાબતોને સમજીએ છીએ:

* અનંતકાળમાં,દેવ મંડળીવિશે "રહસ્ય" અથવા "યોજના" ની કલ્પના કરે છે (એફેસી.૩:૩-૫,૯,૧૧).
* ઈસુના જીવન અને મૃત્યુ દ્વારા,તે લાંબા સમયથી સંઘરી રાખેલી  યોજના "સંપૂર્ણ" કરે  છે (એફેસી. ૩:૧૧ ;ની  સરખામણી કરો એફેસી. ૨:૧૧-૨૨ સાથે).
* સાક્ષાત્કાર દ્વારા,પાઉલ મંડળીનું"રહસ્ય" શીખે છે અને આશ્ચર્યજનક હકીકત એ છે કે વિદેશીઓએ તેમાં સંપૂર્ણ ભાગીદાર બનવાનું છે (એફેસી. ૩:૩-૬).
* પાઉલ "ખ્રિસ્તની અગમ્ય સંપત્તિ" (એફેસી.૩:૮,૯) ના બિનયહૂદીઓમાં ઉપદેશક તરીકે આ ખુશખબર ફેલાવવામાં ભાગ લે છે.
* ઘણા લોકે  ખ્રિસ્તને જીત્યા છે,મંડળી,જેમ કે તે યહૂદીઓ અને બિનયહૂદીઓ બંનેની બનેલી છે,“સ્વર્ગીય સ્થાનોમાં  અને સત્તાઓ" માટે "ઈશ્વરનું અનેકગણું જ્ઞાન" દર્શાવે છે (એફેસી. ૩:૧૦)તેમના આવનારા વિનાશની જાહેરાત કરે છે. (સરખાવો એફેસી. ૬:૧૦-૨૦).ખ્રિસ્તમાં બધી વસ્તુઓને એક કરવાની યોજના (એફેસી. ૧:૧૦) ચાલી રહી છે,અને તે માટે  સમય ઓછો છે.

મંડળીની આ સમજમાટેપાઉલ  વિશ્વાસીઓને પ્રાર્થના કરવા પ્રેરિત કરે છે.  તે તમારા વિશે એફેસી ૩:૧૪-૨૧ ની હૃદયપૂર્વકની પ્રાર્થના કરે તેવી કલ્પના શા માટે ન કરો ?શા માટે તેની કલ્પના ન કરો કે,તેવી પ્રાર્થના કરે છે કે તમે "ઈશ્વરની સંપૂર્ણતાથી ભરપૂર" થશો અને એકીકૃત મંડળીનાઅદ્ભુત,ખુલતા  રહસ્યમાં સંપૂર્ણ રીતે ભાગ લેશો ?

`આપણી મંડળીમાંવિશ્વાસીઓ વચ્ચે કયા પ્રકારના અવરોધો છે કે, પાઊલે જે લખ્યું છે તે પ્રમાણે, ન હોવાં જોઈએ? તમે તેમને દૂર કરવામાં મદદ કરવા શું કરી શકો?`