---
title:  विशेषज्ञ (दक्ष) शिक्षक से अधिक सबक
date:  31/10/2020
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
उत्प० 3: 1-11; उत्प० 28: 10-17; यूहन्ना 1: 1-14; मत्ती 15: 21-28; मरकुस 10: 46-52.

> <p>याद वचन</p>
> “यीशु ने उससे कहा; चला जा, तेरे विश्वास ने तुझे चंगा कर दिया है; और वह तुरंत देखने लगा, और मार्ग में उसके पीछे हो लिया।" (मरकुस 10:52).

क्या आपने अपने बारे में बुरा महसूस किया है? किसने नहीं? हम सबने वैसे काम किये हैं जब उनके बारे में सोचते हैं तो हमें पीड़ा होती है। हमने वे काम भी किए हैं जिनके बारे में हम नहीं जानना चाहते हैं। यह अनुभव किसके पास नहीं है?

बाइबल में दिए कुछ बुरे अनुभवों के बारे में सोचिए। हो सकता है आप उस बार में सोचेंगे जब आदम और हव्वा ने निषिद्ध पेड़ में से फल खाया। या याकूब के बारे में जब उसने अपने पिता को उसे एसाव की तुलना में अधिक एहसान दिखाने में धोखा दिया। तब याकूब अपने भाई के क्रोध से डरकर भाग गया। रात को याकूब कैसे सो गया? उस महिला के बारे में जो "एक ऐसे पुरुष के साथ सो रही थी जो उसका पति नहीं था” (यूहन्ना 8: 4)? दाऊद को भी यह अनुभव था। ऐसा होने के बाद उसने भजन 32 लिखा। वह इस बारे में भी बात करता है कि उसके पाप ने उसे कितना बुरा महसूस कराया। दाऊद इस बारे में भी बात करता है कि हम पाप करने के बाद परमेश्वर की ओर पीठ करना कितना अच्छा समझते हैं।

इन सभी कहानियों से पता चलता है कि हम सब एक ही समान हैं: हम सभी पापी हैं। इसीलिए यीशु के बारे में अच्छी खबर सबके लिए है। यीशु की मृत्यु सभी मनुष्यों के लिए है।

इसलिए, मसीही शिक्षा हमें अपने पाप की समस्या को हल करने का एकमात्र तरीका दिखाना चाहिए। इस हफ्ते, हम केवल उसी को देखेंगे जो इसे हल कर सकता है: यीशु, हमारा विशेषज्ञ शिक्षक।

_*सब्त, नवम्बर 7 की तैयारी के लिये इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_