---
title: परमेश्वर से छिपना
date:  01/11/2020
---

`पढ़ें उत्पत्ति 3: 1-11. ऐसा क्यों लगता है कि परमेश्वर आदम से पूछता है, "आदम तुम कहाँ हो?" (उत्प० 3: 9).`

पतन के बारे में कई तस्वीरें सेब के फल के रूप में निषिद्ध फल को दिखाती हैं। लेकिन ऐसा नहीं है कि बाइबल क्या कहती है। बाइबल केवल यह कहती है कि यह “वृक्ष में से फल है जो बगीचे के बीच में है" (उत्प० 3:3)। फल जो भी था परन्तु जो महत्त्वपूर्ण है वह यह है कि फल वर्जित था। यह निषिद्ध था क्योंकि यह एक शब्द चित्र था। यदि आदम और हवा ने खाया, तो यह पता चला कि उन्होंने अपनी योजना का पालन करने के लिए चुना था, कि ईश्वर की। उनका फल खाना उनके कहने के समान था, "मैं अपने जीवन का प्रभारी हो सकता हूँ। मैं खुद परमेश्वर हो सकता हूँ। मेरे पास परमेश्वर से ज्यादा ऐसा है।"

निश्चित रूप से, जब साँप ने फल खाने के लिए आदम और हव्वा को पाया, तो उनका जीवन नियंत्रण से बाहर हो गया। तब उन्होंने परमेश्वर को पास में सुना। इसलिए, "वे बाटिका के वृक्षों के बीच यहोवा परमेश्वर से छिप गए" (उत्प० 3: 8)।

क्या आपको नहीं लगता कि यह अजीब है कि परमेश्वर आदम से पूछता है कि वह कहाँ है? परमेश्वर सब जानता है। बेशक, वह जानता है कि आदम कहाँ है। तो परमेश्वर क्यों पूछता है जिसे वह पहले से ही जानता है? हो सकता है कि प्रभु ने आदम और हव्वा को यह समझने में मदद करने के लिए सवाल पूछा कि वे अपने पाप के कारण छिप रहे हैं। इसलिए, परमेश्वर उन्हें उन बुरे कामों को देखने में मदद कर रहा है जो उनके कार्यों के कारण हुए हैं।

`पढ़ें रोमि० 5:11-19. इन आयतों में पौलुस दिखाता है कि अदन में आदम के पाप के कारण क्रूस पर यीशु की मृत्यु कैसे होती है। आदम ने जो किया था, उसे मिटाने के लिए यीशु कैसे आया, इन दोनों के बीच संबंध हमें क्या बताना चाहिए?`

पापियों को बचाने के लिए परमेश्वर की योजना, आदम और हववा के पाप का जवाब है। वे शर्म और अपराध-बोध में परमेश्वर से छिपते हैं। परमेश्वर उन्हें अपने पाप से बचाने के लिए आता है। हमने भी, ऐसा ही किया है। यीशु हमें बचाने के लिए आता है। तो, सवाल, "तुम कहाँ हो?" कुछ ऐसा है जो परमेश्वर हम में से प्रत्येक से भी पूछता है। अर्थात्, आपके जीवन में यीशु कहाँ है? और यीशु ने आपको अपने पाप और अपराध से बचाने के लिए क्या किया है?

ईसाई शिक्षा में कई महत्त्वपूर्ण चीजें शामिल हैं। यह समझने में हमारी मदद क्यों करनी चाहिए कि, पापी के रूप में, हम परमेश्वर से छिपना चाहते हैं? और फिर क्यों ईसाई शिक्षा हमें यीशु को एकमात्र ऐसे व्यक्ति के रूप में देखने में मदद करती है जो हमें बचा सकता है?