---
title: यीशु एक शिक्षक
date:  03/11/2020
---

नए नियम में सबसे जाना-माना शुरुआती अध्याय क्या है? बेशक, यह यूहन्ना 1: 1 है: “आदि में वचन था और वचन परमेश्वर के साथ था, और वचन परमेश्वर था". (यूहन्ना 1: 1)। जल्द ही आपको इस शक्तिशाली पद पर ले जाता है: “और वचन देहधारी हुआ; और अनुग्रह और सच्चाई से परिपूर्ण होकर हमारे बीच में डेरा किया, और हमने उसकी ऐसी महिमा देखी, जैसी पिता के एकलौते की महिमा।" (यूहन्ना 1:14).

`पढ़ें यूहन्ना 1: 1-14. ये पद हमें क्या बताते हैं कि यीशु कौन है और वह यहाँ क्या कर रहा है? एक शिक्षक के सबसे अच्छे उदाहरण के रूप में हमें यीशु के बारे में क्या बताना चाहिए?`

अदन में परमेश्वर ने आदम और हवा से बात की। परमेश्वर ने याकूब से बीच रास्ते में बात की। यही परमेश्वर इस धरती पर मनुष्य के रूप में रहने के लिए आता है। नया नियम हमें बताता है कि परमेश्वर को यीशु में दिखाया गया था। यीशु से, हम परमेश्वर और उसके पवित्र मार्ग के बारे में जान सकते हैं। क्यों? क्योंकि यीशु परमेश्वर था ।

यूहन्ना 1 यह भी बताता है कि किस प्रकार यूहन्ना बपतिस्मादाता एक बहुत शक्तिशाली शिक्षक बनता है। यरुशलेम से भी धार्मिक नेताओं को लगता है कि यूहन्ना कोई खास हो सकता है। लेकिन यूहन्ना स्वयं से ज्यादा अद्भुत किसी के लिए रास्ता तैयार कर रहा है। कोई बहुत खास आने वाला है। लेकिन जब वह आएगा तब, यूहन्ना कहता है, “मेरे बाद आनेवाला है, जिसकी जूती का बन्ध मैं खोलने के योग्य नहीं" (जॉन 1:27).

अगले दिन यूहन्ना यीशु को देखता है। तब यूहन्ना ने घोषणा की कि यीशु परमेश्वर का पुत्र है। उस दिन, और अगले दिन भी, यूहन्ना कहता है कि यीशु परमेश्वर का मेमना है। यूहन्ना बपतिस्मादाता के दो अनुयायी यीशु का अनुसरण करने का निर्णय लेते हैं। जब यीशु उनसे पूछता है कि वे क्या चाहते हैं, तो वे कहते हैं, "हे रब्बी, (अर्थात हे गुरु) तू कहाँ रहता है?" (यूहन्ना 1:38).

यीशु, तब, एक रब्बी, एक शिक्षक है। लेकिन यीशु किसी भी अन्य शिक्षक के समान नहीं है। पुनः, वह परमेश्वर है। दूसरे शब्दों में, परमेश्वर इंसान के रूप में इंसानों के लिए आया। एक मानव शरीर में, यीशु ने एक रब्बी, या एक शिक्षक के रूप में काम किया। कोई आश्चर्य नहीं कि एलेन जी० ह्वाइट ने यीशु का नाम लिया "सबसे अच्छा शिक्षक जो कभी इस धरती पर रहता था।" – द सइंस ऑफ द टाइम्स, 10 जून, 1886. बेशक, वह था। यह शिक्षक स्वयं परमेश्वर है।

`यीशु परमेश्वर है। इसलिए, हम उससे बाइबल की सच्चाई को सिखाने के बेहतरीन तरीकों से सीख सकते हैं। हम शिक्षकों के रूप में जो कहते और करते हैं क्यों महत्त्वपूर्ण हैं? हम यीशु से क्या सीख सकते हैं?`