---
title: एक छात्र जो समझता है
date:  05/11/2020
---

यीशु और उनके अनुयायी यरूशलेम की ओर रुख करते हैं। इस समय, हेरोद और यहूदी धर्मगुरु यीशु के बारे में चिंतित हैं। उन्हें डर है कि यीशु यूहन्ना बपतिस्मा दाता के समान ही उनके लिए खतरा हो सकता है। यीशु के अनुयायियों में गरीब और अन्य लोग शामिल थे जो गहराई से चीजों को बेहतरी के लिए बदलना चाहते हैं।

यीशु धरती पर रहने वाले लोगों के लिए उनकी उम्मीद से कुछ ज्यादा चाहता है। लेकिन वह जानता है कि सबसे ज्यादा ताकत वाले लोग उसके काम को रोकने के लिए हर संभव कोशिश करेंगे। ये अगुए नहीं चाहते कि यीशु सफल हो।

कुछ लोग यीशु के पक्ष में हैं। लोगों के इस समूह में यीशु के 12 अनुयायी शामिल हैं। वे यीशु के विशेष छात्र हैं। 12 वास्तव में यीशु को सफल बनाना चाहते हैं। उसी समय, वे उलझन में हैं, या "अंधे हैं।" मरकुस 8: 31-33 हमें दिखाता है कि ऐसा क्यों है। महान शिक्षक अपने छात्रों को एक परीक्षा देता है। वह उन्हें "देखना या समझना" चाहता है, जो चीजें उनके लिए कठिन हैं। कई आध्यात्मिक तरीकों से यीशु के अनुयायी सबसे महत्त्वपूर्ण हैं (मार्क 8: 37 पढ़ें)। यीशु के मिलने से ठीक पहले ऐसा होता है जो देखता है।

`मरकुस 10: 46-52 में यीशु के उपचार के बारे में कहानी पढ़ें। बरतिमई एक अंधा भिखारी है। क्या आप देखते हैं कि यीशु बरतिमई को कितनी दया दिखाता है? किस प्रकार एक अंधे व्यक्ति की "देखने" की इच्छा यीशु को यरूशलेम की सड़क पर “अनुसरण करने" के लिए उकसाती है? क्या आपको लगता है कि मरकुस हमें यह दिखाने की कोशिश कर रहा है कि बरतिमई और यीशु के अन्य अनुयायी किस प्रकार अलग हैं? यह कहानी आपको यह समझने में कैसे मदद करती है कि आपको यीशु के सामने अपना दिल क्यों खोलना चाहिए?`

बरतिमई देखना चाहता है। वह एक बच्चे के धुंघराले बालों और खेत में पके गेहूँ के रंग को देखना चाहता है। लेकिन देखना सिर्फ इतना है कि हम अपनी आँखों से क्या देख सकते हैं। देखना आध्यात्मिक सच्चाई को समझने के बारे में भी है। यह समझने के बारे में है कि यीशु, विशेषज्ञ शिक्षक क्या कहता है। अपनी आँखों से देखना जरूरी है। यीशु यह जानता है। वह यह भी जानता है कि हर व्यक्ति की गहरी इच्छा एक नए और बेहतर जीवन के लिए है।

`इब्रानियों 5: 12-14 पढ़िए। ये पद हमें सबसे अच्छी शिक्षा के बारे में क्या सिखा रहे हैं?`