---
title:  Konke Kwenzeka
date:   14/12/2025
---

`KuYoshuwa 21:43–45, incwadi izoba umfanekiso onjani kaThixo? La mazwi asebenza njani, kungekuphela kwiZwe leDinga lembali kodwa nakubunyaniso bosindiso lwethu (2 Tim. 2:11–13)?`

Ezi ndima zenza uvutho-ndaba lwencwadi kwakunye noshwankathelo lokufunda ngoThixo. Zibalula omnye wemixholo ephambili yayo yonke incwadi: ukuthembeka kumnqophiso kaYehova, ogcina izithembiso, azizalisekise nezifungo zaKhe. Eli candelo lifutshane likwashwankathela konke okuqulathwe yincwadi ukuza kufika ngoku. UYoshuwa 21:43 uthetha ngokwabiwa nokumiwa kwelizwe (Yoshuwa chapters 13–21), lo gama uYoshuwa 21:44 ebhekisa kuloyiso owazuzwayo ophezu kweentshaba nokulawula okuzuzwe phezu kwelizwe (Yoshuwa izahluko 1–12). Konke oku kukhangela emva kubonwa ngokuthembeka kukaThixo. AmaIsrayeli kufuneka asoloko ekhumbula ukuba awasokuze alubange uloyiso phezu kwentshaba zawo okanye kwelizwe njengelifa lawo—ngaphandle kokunyaniseka kukaThixo elizwini laKhe alinikileyo.

UYehova wawanika amaIsrayeli “lonke ilizwe” (Yosh. 21:43, . . .; njengako konke awabafungelayo. . . .; akwabakho ezintshabeni zawo zonke umayo. . . . Zonke iintshaba zawo uYehova wazinikela esandleni sawo” (Yosh. 21:44,), Akuwanga . . . emazwini onke alungileyo awawathethayo . . .; enzeka onke” (Yosh. 21:45, ucinezelo lufakelwe). Ukuphindaphindwa kokusetyenziswa kwegama ukol, “onke [zonke, konke],” kathandathu kwiindima ezintathu (Yosh. 21:43-45), kuphinda ukucinezela inyaniso yokuba ilizwe lisisipho sikaYehova, kwaye uIsrayeli akanako ukuzincoma ngokulizuza. NguYehova owafungayo ukuba uya kuba “nika” ilizwe no“nikela” iintshaba zabo ezandleni zabo.

Yonke impumelelo kaIsrayeli kufuneka ibalelwe ekwenzeni kukaThixo ngokupheleleyo nangokunyaniseka. Oku kukwanjalo nangosindiso lwethu: “Kuba ngobabalo niye nasindiswa ngokukholwa. Nako oku asikokwenza kwenu; kusisipho sikaThixo, kungesiso isiphumo semisebenzi, ukuze ungabikho namnye ongathi aqhayise” (Efese 2:8, 9, ESV).

Ngokwenene, ecinezela ngokuthembeka kukaThixo, uPawulos naye wabhala: “Lithembekile ilizwi eli: ukuba siye safa naYe, siya kuphila naYe; ukuba siyanyamezela, siya kulawula naYe; ukuba siyamkhanyela, naye uya kusikhanyela; ukuba asinalukholo, yena uhleli ethembekile—kuba akakwazi ukuzikhanyela” (2 Tim. 2:11–13, ESV).

`Ukuthembeka kukaThixo ekugcineni izithembiso zaKhe kusinika njani isiqinisekiso sokuba akukho nasinye kwizithembiso zaKhe zexesha elizayo esiya kuze sisilele? (Bona u-1 Kor. 10:13, 2 Kor. 1:18–20.)`