---
title:  Umqondiso Wokukhathalela
date:   15/12/2025
---

Isiphelo esiqaqambileyo secandelo lonke (Yosh. 21:43–45) sithwele ngaphakathi kwaso imeko yokukhathalela. Impumelelo ayize ibe nokudelelwa; isoloko iqhagamshelene nokuthobela ilizwi likaThixo. Ngoko, ukwabiwa kwelizwe, ngaphandle kokuba luphawu lokuthembeka kukaThixo kuIsrayeli (Neh. 9:8), kwenza indawo yophuhliso oluvulekileyo lwexesha elizayo olusekwe kwingqondo kaIsrayeli. Ingaba uIsrayeli uya kukwazi ukukugcina oko bekuzuziwe?

`Funda Yoshuwa 23:1–5. Zeziphi iingongoma eziphambili ekwakujongwe kuzo kwisikhokelo sikaYoshuwa?`

Intetho kaYoshuwa isuka kwisithethi esidala nesalupheleyo (ecinezelwe kabini) eya kubaphulaphuli ababeya kuqhubeka nomsebenzi abanikwe wona nguThixo. Uchaza indlela uloyiso lwelizwe olwakwazi ukubakho ngayo: uYehova wabalwela. Nangona, ngenxa yokungathembeki nokungakholwa kwabo, amaIsrayeli kwafuneka abe nenxaxheba emfazweni emva kweMfuduko, kwakungekho ngamandla awo omkhosi kodwa ngokungenelela kukaThixo okwenza ukuba akwazi ululizuza ilizwe.

UThixo umnike uphumlo uIsrayeli kwiintshaba zakhe, kodwa zikho ezinye izizwe ezasalayo ekusafuneka zilihluthiwe ilizwe. Uloyiso alububo ubunyaniso obufeziweyo nobungenako ukutshintshwa kuIsrayeli kodwa loluhleli lunokwenzeka ngokuzingisa ekuxhomekeni kuncedo lobukho bukaThixo.

`Kokuphi okufanayo phakathi kwendlela amaIsrayeli awoyisa ngayo iKanan phantsi kwenkokelo kaYoshuwa nendlela amaKristu namhlanje angaphila ngayo ubomi bokoyisa? Funda: Yosh. 23:10, Kol. 2:15, 2 Kor. 10:3–5, Efese 6:11–18.`

Uloyiso lwamaIsrayeli alukwazi ukubalelwa kumandla namacebo abo. Ngokufanayo, uloyiso lwasemoyeni kwisono nesihendo luvunyelwe ngokuzincama nokuvuka kukaYesu Kristu, kodwa abantu bakaThixo namhlanje kufuneka bahlale bethembele kwizinto zikamoya ezilungiswe nguMoya Oyingcwele ukuze baphile ubomi bokoyisa.

`Njengoko sinezithembiso ezininzi ezimangalisayo, kutheni le nto sisakufumana kulula ukwenza isono?`