---
title:  Tuvaki Ni Vakasama
date:   09/09/2026
---

`Wilika na 2 Koronica 8:1–5. Na cava beka na ka vuni, ka tiko mai dakudra na kai Masitonia, ka vakavuna na nodra sa rui lomasoli sara kina vakalevu?`

E kunei votu ena vica na sala, nai tuvaki dina ni nodra bula na kai Masitonia.

1\) Era soli ena reki vakaidina (2 Kor. 8:2). E vakaraitaka o Paula, ni “sa levu sara na nodra reki, ka sa ka tani na nodra dravudravua, ia sa uasivi cake vakalevu kina na nodra lomasoli,” (2 Kor. 8:2). E tukuna talega ni “ko koya sa solia e na marau sa vinakata na Kalou,” (2 Kor. 9:7). Na vosa va-Kirisi ka vakadewa ni ‘marau’ e basika duadua ga eke ena Veiyalayalati Vou. E basika ena so tale na tikina e dua na vosa ka ra vuvale vata: “o koya sa dauloloma, me ia e na reki,” (Rom. 12:8). Era dau basika talega ena so tale nai vola ena taudaku ni Vola Tabu. E vakaraitaka na 2 Koronica 9:7, ni soli ena reki, e sega ni ka ni voraki.

2\) Era soli ena levu ni lomasoli (2 Kor. 8:2). E vakarogotaka taumada o Paula na nodra dravudravua levu mai Masitonia ni bera ni cavuta na nodra lomasoli. Na vosa va-Kirisi ni lomasoli na _“haplotētos”_ ka basika vakarua ena 2 Koronica wase 8 kei 9. E tukuna o Paula, “mo dou vakavutuniyautaki e na ka kecega, mo dou ia kina nai loloma kecega,” (2 Kor. 9:11). E kena ibalebale ni soli vei keda, me rawa ni da soli tale kina. E tomana tale; “e na vuku talega ni cakacaka loloma levu oqo kivei ira,” (2 Kor. 9:13). Na yalo vinaka ni soli ka, e dua na cau ena kena vakatetei na kosipeli.

3\) Era soli, “Ka ni sa Yalodra kina” (2 Kor. 8:3). E kena ibalebale ni ra soli ena yalo e vinakata. E matalau dina ni laurai ni ra sega ni solia na kena vuabale, baleta ni takiveiyaga madaga na ka e tiko rawa. E vakayagataka na vakasama vata oya o Paula ena nona tukuna tiko na yalorawarawa nei Taito me sikovi Koronica. E bole ga me lako i Koronica, (2 Kor. 8:17).

4\) Era soli baleta ni ra kila ni qo edua na galala (2 Kor. 8:4). E raici votu vei ira na kai Masitonia na ituvaki ni vakasama qo, ena nodra kerea me ra vakaitavi talega ena soli. “A ra sa vakamamasu ka cikevi keitou vakalevu me keitou kauta na ka-ni-loloma, ka veitokani kei ira e na cakacaka loloma vei ira era sa lotu,” (2 Kor. 8:4).

Kena itinitini, Era vakaitavi ena soli baleta ni cakacaka ni nodra soli ira vua na Turaga, (2 Kor. 8:5). E tukuna o Paula, ni “ra sa soli ira mada vua na Turaga, vei keitou talega me vaka na loma ni Kalou,” (2 Kor. 8:5). Na nona soli koya edua vua na Kalou, ena vakavuna me soli koya talega ena vukudra na tani. Era sa vakarabailevutaka sara na nodra veiqaravi na kai Masitonia, sa sega ni qai lavo walega. Na soli kei na yalo ni lomasoli e sega ni yalani ga ena i lavo.