---
title:  Apakah yang Tuhan Tuntut?
date:  08/12/2021
---

Sebilangan besar tulisan para nabi terdiri daripada  seruan untuk kesetiaan. Bukan hanya kesetiaan secara umum, tetapi khususnya, kesetiaan kepada bahagian  Israel dalam perjanjian itu, yang ditegaskan kembali sebelum mereka memasuki negeri itu. Inilah yang digambarkan oleh kitab Ulangan: penegasan kembali perjanjian Tuhan dengan Israel. Tuhan kini, setelah berjalan berputar-putan selama 40 tahun, akan memenuhi (atau mulai memenuhi) lebih banyak janji-janji dari perjanjian-Nya, bahagian-Nya dalam perjanjian itu. Oleh itu, Musa menasihati mereka untuk memenuhi bahagian mereka juga. Sesungguhnya, banyak tulisan para nabi pada dasarnya sama: memohon agar umat Israel menegakkan bahagian mereka dalam perjanjian itu.

`Sila baca Mikha 6: 1–8. Apakah yang Tuhan katakan kepada orang Israel di sana, dan bagaimanakah itu terkait dengan kitab Ulangan? (Lihat juga Amos 5:24 dan Hos 6: 6.)`

Para sarjana Alkitab telah melihat  ayat-ayat dalam Mikha ini apa yang dikenali sebagai "tuntutan perjanjian" di mana Tuhan "menyaman" atau mengemukakan kes terhadap umat-Nya kerana melanggar perjanjian. Dalam hal ini, Mikha mengatakan bahawa Tuhan "mempunyai pengaduan  terhadap umat-Nya" (Mik. 6: 2), di mana kata "pengaduan" (riv) boleh bererti perselisihan perundangan. Iaitu, Tuhan membawa kes undang-undang terhadap mereka, umpama yang menyiratkan aspek hukum dalam perjanjian itu. Ini tidak seharusnya mengejutkan kerana, bagaimanapun, inti perjanjian tersebut adalah hukum.

Perhatikan juga, bagaimana Mikha meminjam bahasa secara langsung dari Ulangan:  “ ‘Maka sekarang, hai orang Israel, apakah yang dimintakan dari padamu oleh TUHAN, Allahmu, selain dari takut akan TUHAN, Allahmu, hidup menurut segala jalan yang ditunjukkan-Nya, mengasihi Dia, beribadah kepada TUHAN, Allahmu, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu,  berpegang pada perintah dan ketetapan TUHAN yang kusampaikan kepadamu pada hari ini, supaya baik keadaanmu?’ ” (Ulangan 10:12, 13). Namun, sebaliknya, daripada mengutipnya secara langsung, Mikha mengubahnya dengan menukar  "hukum tertulis" itu di kitab Ulangan dengan "semangat hukum" itu, yang bermaksud bersikap adil dan berbelas kasihan.

`Nampaknya apa yang terjadi di sini adalah, apapun penampilan luaran agama dan kealiman (banyak binatang korban, iaitu, "ribuan ekor domba jantan"), itu bukan bahagian penting dalam perjanjian hubungan Israel dengan Tuhan. Apakah kebaikannya kesalehan ini jika, misalnya, “apabila mereka menginginkan ladang-ladang, mereka merampasnya, dan rumah-rumah, mereka menyerobotnya; yang menindas orang dengan rumahnya, manusia dengan milik pusakanya!”(Mik. 2: 2)? Israel seharusnya menjadi cahaya bagi dunia, yang akan dikatakan oleh bangsa-bangsa dengan kekaguman: “Memang bangsa yang besar ini adalah umat yang bijaksana dan berakal budi” (Ulangan 4: 6). Oleh itu, mereka harus bertindak dengan penuh kebijaksanaan dan dengan pengertian, termasuk memperlakukan orang dengan keadilan dan belas kasihan.`