---
title:  Jesus ist unser Vermittler
date:   03/01/2022
---

Ein interessantes Konzept der alttestamentlichen Theologie ist, dass der versprochene davidische König die Nation vor Gott vertreten würde.

`Vergleiche 2. Mose 4,22–23 mit 2. Samuel 7,12–14; 5. Mose 12,8–10 mit 2. Samuel 7,9–11 und 5. Mose 12,13–14 mit Psalm 132,1–5.11–14. Welche Verheißungen an Israel würden durch den verheißenen ­davidischen König erfüllt werden?`

Israel war Gottes Sohn, und Gott würde ihnen einen Ort geben, an dem sie vor ihren Feinden Ruhe finden könnten. Gott würde auch einen Ort unter ihnen wählen, an dem sein Name wohnen würde. Diese Verheißungen für Israel wurden nun durch den versprochenen davidischen König erfüllt. Er würde als Sohn Gottes angenommen werden, Gott würde ihm Ruhe vor seinen Feinden geben, und er würde in Zion einen Tempel für Gott bauen, wo Gottes Name wohnen würde. Das bedeutete, dass Gott seine Verheißungen an Israel durch den verheißenen davidischen König erfüllen würde. Der davidische König würde Israel vor Gott vertreten.

Die Einfügung eines Repräsentanten in die Beziehung zwischen Gott und Israel ermöglichte die Aufrechterhaltung ihrer Bundesbeziehung. Der mosaische Bund erforderte die Treue ganz Israels, um Gottes Schutz und Segen zu erhalten (siehe Jos 7,1–13). Der davidische Bund jedoch sicherte Gottes Bundessegen für Israel durch die Treue einer einzigen Person, des davidischen Königs.

Leider waren die meisten davidischen Könige nicht treu, und Gott konnte Israel nicht so segnen, wie er es wollte. Das Alte Testament ist voller Berichte darüber, wie untreu viele dieser Könige tatsächlich waren.

Die gute Nachricht lautet, dass Gott seinen Sohn sandte, um als Sohn ­Davids geboren zu werden, und dass er vollkommen treu war. Deshalb ist Gott in der Lage, in ihm alle Verheißungen zu erfüllen, die er seinem Volk gab. Wenn Gott den König segnet, hat sein ganzes Volk Anteil an den Wohl­taten. Deshalb ist Jesus der Vermittler von Gottes Segen für uns. Er ist der Vermittler, indem er der Kanal ist, durch den Gottes Segen fließt. Unsere letztendliche Hoffnung auf Erlösung finden wir nur in Jesus und in dem, was er für uns tat.

`Bedenke, wie oft du deinem Teil des Bundes untreu gewesen bist. Was lehrt uns das darüber, dass wir uns allein auf Jesus verlassen müssen, um erlöst zu werden?`