---
title:  Jesus ist unser Vorkämpfer
date:   04/01/2022
---

`Vergleiche 1. Samuel 8,19–20 und Hebräer 2,14–16. Was erwarteten die Israeliten von einem König und wie erfüllten sich diese Wünsche in Jesus?`

Die Israeliten wollten einen König, der ihr Richter und ihr Anführer im Krieg sein sollte, weil sie vergessen hatten, dass Gott ihr König war. Die vollständige Wiederherstellung der Herrschaft Gottes über sein Volk kam mit Jesus. Als unser König führt Jesus uns im Kampf gegen den Feind an.

Hebräer 2,14–16 beschreibt Jesus als den Vorkämpfer der schwachen Menschen. Christus stellt sich dem Teufel, besiegt ihn im Alleingang und befreit uns aus der Knechtschaft. Diese Beschreibung erinnert uns an den Kampf zwischen David und Goliath. Nachdem er zum König gesalbt worden war (1 Sam 16), rettete David seine Brüder aus der Sklaverei, indem er Goliath besiegte. Die Kampfbedingungen legten fest, dass der Sieger im Kampf das Volk der anderen Partei als Sklaven nehmen würde (1 Sam 17,8–10). Auf diese Weise handelte David als ein Vorkämpfer für Israel. Er vertrat die Israeliten.

`Lies Jesaja 42,13 und 59,15–20. Wie beschreibt sich Jahwe selbst in diesen Versen?`

Hebräer 2,14–16 spielt auf die Vorstellung an, dass Gott Israel im Alleingang retten würde. Beachte diesen Abschnitt im Buch Jesaja: „So aber spricht der HERR: Ja, auch die Gefangenen des Starken werden weggenommen, und der Raub wird dem Gewaltigen entrissen. Ich selbst will deinen Gegnern entgegentreten und deinen Söhnen helfen“ (Jes 49,25).

Wir Christen denken oft, dass wir uns in einem Einzelkampf mit Satan befinden. Wenn wir Epheser 6,10–18 lesen, sehen wir, ja, dass wir uns in einem Kampf mit dem Teufel befinden. Aber Gott ist unser Vorkämpfer, und er zieht vor uns in den Kampf. Wir sind Teil seiner Armee; deshalb müssen wir seine Rüstung benutzen. Außerdem kämpfen wir nicht allein. Epheser 6 ist im Plural geschrieben. Wir als Kirche nehmen die Rüstung und kämpfen gemeinsam hinter unserem Vorkämpfer, Gott selbst.

`Was bedeutet es, die Rüstung Gottes anzuziehen? Das heißt, wie können wir in unserem täglichen Kampf mit unserem Ich, mit der Versuchung und so weiter von der Kraft Gebrauch machen, die uns durch Gottes Stärke befähigt, treu zu sein?`