---
title:  Weiterführendes Studium
date:   07/01/2022
---

Trotz all der guten und hoffnungsvollen Wahrheiten im Hebräerbrief gibt es auch eine Reihe von Warnungen, die in den Kapiteln 10–12 ihren Höhepunkt erreichen.

Diese Abschnitte haben mindestens zwei gemeinsame Elemente. Erstens vergleichen sie alle die Wüstengeneration mit den Lesern des Hebräerbriefes. Zweitens ermahnen sie uns, Glauben zu haben.

Die Wüstengeneration war diejenige, die bei ihrer Befreiung aus Ägypten die erstaunliche Kraft Gottes in Zeichen und Wundern entfesselt sah. Sie hörten Gott auch vom Berg Sinai aus die Zehn Gebote sprechen. Sie sahen die Feuersäule in der Nacht und die schützende Wolke am Tag. Sie aßen Manna, Brot vom Himmel. Sie tranken außerdem Wasser, das aus den Felsen quoll, wo immer sie lagerten. Aber als sie an der Grenze des verheißenen Landes ankamen, konnten sie Gott nicht vertrauen. Es fehlte ihnen der Glaube, der der Kern dessen ist, was Gott verlangt. „Ohne Glauben ist‘s unmöglich, Gott zu gefallen“ (Hbr 11,6).

Paulus sagt, dass auch wir, wie die Wüstengeneration, an der Grenze des verheißenen Landes stehen (Hbr 10,37–39). Unsere Privilegien und Verantwortlichkeiten sind jedoch größer. Wir haben Gott am Berg Sinai nicht sprechen hören, aber wir haben durch die Heilige Schrift eine größere Offenbarung Gottes am Berg Zion gesehen: Gott im Fleisch, Jesus Christus (Hbr 12,18–24). Die Frage ist: Werden wir Glauben haben? Der Autor ermutigt uns, dem Beispiel einer großartigen Reihe von Persönlichkeiten zu folgen, die in Jesus selbst gipfelt.

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Wir haben gelernt, dass Jesus unser Vorkämpfer ist, der vor uns in den Kampf gegen den Teufel zieht. Wie können wir gemeinsam, vereint, als Kirche hinter unserem Vorkämpfer kämpfen? Was verhindert diese Einheit? Wie kann Satan uns als Kirche schwächen? Wie schwächte Satan Israel in der Vergangenheit?`

`2. Als Gläubige sind wir eine Gemeinschaft von Priestern unter Gottes Leitung. Auf welche Weise kann eure Ortsgemeinde Gott bessere Opfer aus Lobpreis und guten Werken darbringen? Bitte antwortet konkret und praktisch.`

`3. Inwiefern ähnelt unsere Situation der Situation der Wüstengeneration kurz vor dem Einzug ins verheißene Land? Welche Lehren können wir aus den Gemeinsamkeiten ziehen?`

_Sabbatanfang: 16:32 Uhr Kassel / 16:18 Uhr Wien_