---
title:  教员良助
date:   20/06/2025
---

### 第一部分：概述

**存心节：提后1：7**
**学习重点：但2：31–45；启13：11–17**

在过去的两周里，我们学习了包含着未来预言典故的故事和诗。然而，这些对未来的展望只是间接的启示，为帮助我们接受和明白预言做好准备。在本课中，我们将关注那些明确提到末世的预言。要谨记，《圣经》绝不是一本供我们消遣的美丽故事书，也不仅仅是一本为心灵和道德带来教化的书。《圣经》的独特之处在于它所传递的饱含盼望的信息：上帝将在末世拯救这世界。

当然，这盼望的信息以不同的形式贯穿整本《圣经》。但有两卷书⸺〈但以理书〉和〈启示录〉⸺尤其关注世界的最终命运。这两卷书互有关联，因此研读时也应结合起来。本周的课程首先介绍预言的总体脉络，按照〈但以理书〉中大像的预言（但2：31-45）所揭示的内容。之后我们将探讨人类历史的末期。我们将看到但以理的预言如何揭露邪恶的力量，并对已在巴比伦王身上表现出的巴别心态（但3章）进行谴责。最后，这预言将在第7章和第8章中的小角以及〈启示录〉第13章和14章中的兽身上得以应验。

### 第二部分：注釋

*巴别的心态。*〈但以理书〉的开篇就影射了巴别塔的故事。当先知讲到尼布甲尼撒攻打耶路撒冷时，他提到了一个罕见且古老的词“示拿”（Shinar），这正是指巴别塔被建造的地方（创11：2）。这神来一笔从一开始就表明了作者的意图，他要将尼布甲尼撒把耶路撒冷圣殿器皿带到自家（巴比伦，即示拿）的这种行为，与巴别塔建造者联系起来。

〈但以理书〉第2章中，尼布甲尼撒王做了一个梦，心里烦乱。被召来解梦的但以理向王说明，是天上的上帝赐给他这个梦，为要帮助他明白并且认识到“心里的思念”（但2：30）的不义。事实上，尼布甲尼撒与巴别塔的建造者有着相同的心态。当他将圣殿的器皿带到自己的神殿中时，实际就表现出了巴别塔建造者的野心：要取代上帝的位置。从一开始但以理就揭示了梦的关键。它首先涉及王的“巴别”心态。随后，到了〈但以理书〉第3章，尼布甲尼撒的行动进一步坐实了这一判断（见下文）。实际上，对巴别心态的谴责构成了贯穿整个地上列国预言的主线。

但以理一开口就指出了尼布甲尼撒的骄傲和僭越：一方面，但以理以常规的名号“诸王之王”来称呼尼布甲尼撒，这称号赋予了他某种神性，彷佛他可以统治其他君王。另一方面，但以理明确指出“天上的上帝”是诸王权力的唯一来源（但2：37）。但以理口中的尼布甲尼撒，彷佛就是创造主（至少尼布甲尼撒是这样想的），但同时，但以理提醒王，他所拥有的一切都是天上的上帝所赐予的（但2：38）。

接着，但以理宣布后续兴起的列国会比尼布甲尼撒的国更弱，这再次说明，它们与尼布甲尼撒和他的国一样，都是人的产物，是短暂的。值得注意的是，列国的覆亡与巴别的心态本质上是相同的：列国的领袖试图联合王国，巩固权力，就像那群建造巴别塔的人一样（创11：4）。

值得注意的是，这种试图“混合”在一起的特征是在异教罗马灭亡后兴起（但2：41），一直延续到世界的末了，正如引出上帝国度兴起的那句经文所暗示的：“当那列王在位的时候，天上的上帝必另立一国，永不败坏。”（但2：44）

需关注的是，异象的高潮，却是所有地上的列国都尽数毁去。

*僭越权力。*在〈但以理书〉第3章中，尼布甲尼撒王（极其讽刺的一幕）立即否定了他从梦中所得的教训。他的确是竭力要取代天上的上帝的位置。梦的含义很明确：“天上的上帝必另立一国，永不败坏。”（但2：44）但尼布甲尼撒试图“立”一个金像来代表他自己，就是那“金头”（但2：38），摆明要和上帝作对。他不满足于只作梦中的金头，想要将自己塑造成一位永恒的王，使他的国永远长存，这就是他立这座纯金大像的意图。从本质上讲，尼布甲尼撒“立”起他的像，以取代上帝永恒的国度。注意，原文中两处的“立”都选择了同样的动词。但故事并没有停在尼布甲尼撒的僭越之举上。

尼布甲尼撒的下一步措施，就是要对所有不敬拜他的像的人进行迫害。有三位希伯来人拒绝敬拜金像，因此面临死亡威胁，要被“扔在烈火的窑中”（但3：6）。为了让这三个青年人屈服，敌人使出了各种手段。金像脚下的火窑就是赤裸裸的死亡威胁。各方的掌控权威都行动起来，以确保对社会各阶层的全面控制。大众传媒的力量也要聚拢，影响帝国各地的百姓。甚至音乐和艺术也被用来控制和影响人们的情感。

根据《圣经》的记载，这三位希伯来人在忠于上帝的信念上从未动摇过。至此，两大敬拜阵营泾渭分明⸺巴别的阵营和三个希伯来青年的阵营：巴别的阵营喧闹无比，他们“大声呼叫”（但3：4，和合本）；上帝的阵营是安静的：“这件事我们不必回答你。”（但3：16）巴别的阵营强而有力，由“总督”、“钦差”等组成（但3：2）；上帝的阵营谦卑且低微，只是“几个犹大人”（但3：12）。巴别的阵营人多势众，由“各方、各国、各族”的人组成（但3：7）；上帝的阵营仅有“三个人”（但3：23）。巴别的阵营注重眼下：“民一听见……就都俯伏敬拜”（但3：7）；上帝的阵营着眼未来：“我们所事奉的上帝能将我们……救出来。”（但3：17）巴别阵营中的人是律法主义者，是出于恐惧和利己才顺从；上帝阵营中的人则是因恩典而事奉上帝，即便上帝选择不拯救他们亦是如此（但3：18）。

*小角与兽。*篡权和迫害的特征在此表现得尤为突出和明确。正如陶土自称是神圣的一样，小角也自称是神圣的，它的傲慢和僭越更加明显（但7：25），而僭越与迫害更是如影随形（但8：24、25）。

〈启示录〉以不同的象征方式重述了相同的末世景象。在〈但以理书〉第7章描述的四兽出现后，末世的预言指出了一种僭越的力量，并将其称之为“兽”。与〈但以理书〉第7和8章中的小角一样，这兽自称是神圣的（启13：4），它迫害上帝的子民（启13：5，7）。这段对预言的快速梳理，有助于我们理解预言中的警告，并鼓励上帝的子民（提后1：7）。

### 第三部分：应用

`1. 虽然小角和兽代表着人类历史中的一个明确实体⸺天主教会，但我们应该如何回应这种认定？我们该如何与天主教徒相处？请找出历史上所表现出的巴别心态（在天主教会中存在，但在极权主义政权中亦是）。在你的教会和你个人的品格中，在你与他人的关系中，在你的家庭和职场中，在你对待员工、配偶和子女的方式中，是否也有潜在的巴别心态？我们如何从巴别心态转变为符合圣经教训的心态？`

`2. 比较巴别的阵营和三个希伯来人的阵营。仔细对照，并得出可应用的教训：这种对比如何影响你的教会生活？从这些例子中，我们学到哪些关于敬拜事奉的教训？演奏的音乐或讲道的方式会对我们敬拜创造主造成什么影响？上帝的阵营总是看似势单力孤，从中你学到了什么？如何将这一结论应用在以多数派观点来判断的神学真理上？与学员们讨论以未来而非现在为导向的必要性。面向未来或面向当下的思维方式，会对你在道德和婚姻决策上造成什么影响？未来导向的视角会促使我们考虑行为的后果。以当下为核心的思维方式则关注即时回报，最终会变得肤浅、自私、现实，甚至为自己和他人带来危险。请讨论。`
