---
title:  'Testimoniar als dots: Nicodem'
date:   28/11/2023
---

Nicodem era un home erudit. La Bíblia el descriu com un governant dels jueus (Joan 3:1). Jesús es referia a ell com a mestre d'Israel (Joan 3:10). Tenia una bona comprensió de la Bíblia i tenia una fam espiritual del Senyor. Des d'una perspectiva humana, pot haver semblat com si fos un seguidor de Déu. Va guardar tots els manaments i era un líder respectat entre els jueus. Era poderós i ric. Molts consideraven aquests signes que Déu l'havia beneït. No obstant això, resulta que les aparences superficials eren només això: aparences superficials.

`Llegiu Joan 3:1-12. Què revela aquesta història sobre les necessitats espirituals de Nicodem i com Jesús les va abordar immediatament?`

Quan Nicodem va arribar a Jesús, va intentar mantenir la façana, l'statu quo. Però Déu coneixia el seu cor. De la mateixa manera, Déu coneix el cor i les necessitats de tots els rics i poderosos, sigui quin sigui el seu origen. Nicodem va venir a Jesús perquè els ensenyaments de Jesús l'havien condemnat. El seu orgull el va impedir confessar obertament Jesucrist com a Senyor, però aquella nit el va canviar per sempre. Fins i tot després de la seva convicció que Jesús va ser enviat per Déu, encara no va reconèixer obertament que era un seguidor de Jesucrist.

`Llegiu Joan 7:43-52; Joan 19:39. Què ens diuen aquests textos sobre Nicodem i Jesús?`

Podem veure aquí en aquests versos que Nicodem, òbviament, havia estat molt impactat per Jesús. Va intentar protegir- lo quan Jesús era viu i després honrar Jesús després que Jesús morís. Sense cap mena de dubte, Jesús havia arribat a Nicodem, que, fins i tot en el seu preciós coneixement i saviesa, tenia una gran necessitat del Salvador, com tots tenim.

`Per què hem d'anar amb compte amb el parany de pensar que perquè "tenim la veritat" (cosa que fem), llavors només el coneixement d'aquesta veritat és suficient per salvar-nos? Quantes ànimes es perdran que tinguessin un coneixement més que suficient, fins i tot dels missatges dels tres àngels, per ser salvats?`