---
title:  Missió als poderosos
date:   30/11/2023
---

Jesús va saber fer amistat amb els poderosos. Era admirat i respectat per moltes d'aquestes persones i, al mateix temps, també era menyspreat per molts. Les persones poderoses de la Bíblia que van acudir a Jesús per demanar ajuda segurament van sentir que Ell els importava. A més, molts dels rics i poderosos no van venir obertament a Jesús immediatament; van esperar fins que estaven segurs que Jesús era realment el Fill de Déu. Aquest va ser el cas tant de Nicodem com de Josep d'Arimatea.

Llegiu Mateu 27:57-60 (vegeu també Marc 15:43-47; Lluc 23:50-53; Joan 19:38-42). Què ens diu aquest relat sobre com el Senyor va utilitzar un home ric que clarament havia estat impactat per Jesús?

Fins aquest moment no hem sentit res de Josep d'Arimatea. De sobte, aquest home ric apareix, gairebé del no-res, i s'utilitza per ajudar a complir la profecia. Déu ha utilitzat i continuarà utilitzant els rics per als seus propòsits. Per tant, també hem de tenir una missió per a ells.

Per on començar pot ser una de les fases més difícils per fer amistat amb gent poderosa. En general, és millor no perseguir-los; que vinguin a tu. Jesús va fer això; es van convertir en un testimoni del seu missatge, curació i poder de Déu. Estaven convençuts darrere de les escenes que Ell és realment el Fill de Déu.

Les persones poderoses buscaran associar-se amb un ministeri genuí per diverses raons. Volen formar part d'alguna cosa bona que està canviant la vida de les persones. Aquesta és una manera de saber que també pot canviar les seves vides. Proporciona una manera subtil perquè els rics i poderosos obtinguin l'ajuda que necessiten sense revelar públicament les seves necessitats.

La segona fase és començar un ministeri genuí com una via perquè els rics i poderosos siguin part del ministeri de Déu. Preneu-vos una estona per invertir en la vida dels rics i poderosos de la vostra societat.

`Repte: afegiu algú a la vostra llista d'oracions diàries que estigui en una posició de poder, no sigui creient i sigui algú amb qui podríeu entrar en contacte de tant en tant.`

`Challenge Up: Envieu una carta o un correu electrònic a algú en una posició de poder, encara que sigui algú que potser mai no heu conegut, i digueu-li que esteu resant per ell o ella.`