---
title:  Tiền Giả Định
date:  03/05/2020
---

`Đọc Lu-ca 24:36-45. Điều gì ngăn cản các môn đồ, những người rất quen thuộc với Kinh Thánh, nhìn thấy ý nghĩa thực sự của Lời Chúa, ngay cả khi các sự kiện được tiên đoán trong đó đã diễn ra trước mắt họ?`

Không ai đến với Kinh Thánh bằng một tâm trí trống rỗng. Mỗi độc giả, mọi học viên học Kinh Thánh, đến với Kinh Thánh với một lịch sử và kinh nghiệm cá nhân cụ thể chắc chắn tác động đến quá trình giải thích. Ngay cả các môn đồ cũng có những ý tưởng đặc biệt của riêng họ về Đấng Mê-si là ai và những gì họ tưởng Ngài phải làm, dựa trên những kỳ vọng của thời đại họ. Những niềm tin mạnh mẽ của họ đã ngăn cấm sự hiểu biết rõ ràng hơn về Lời Kinh Thánh, điều này giúp giải thích lý do tại sao họ thường hiểu lầm Chúa Giê-su và các sự kiện xung quanh cuộc sống, cái chết và sự phục sinh của Ngài.

Tất cả chúng ta đều có một số niềm tin về thế giới này, về thực tại cuối cùng, về Đức Chúa Trời, ..., rằng chúng ta đoán trước hoặc chấp nhận, thậm chí vô tình hay vô thức khi chúng ta giải thích Kinh Thánh. Không ai tiếp cận Lời Kinh Thánh bằng một tâm trí trống rỗng. Chẳng hạn, nếu thế giới quan của ai đó loại trừ bất kỳ sự can thiệp siêu nhiên nào của Đức Chúa Trời, thì người đó sẽ không đọc và hiểu Kinh Thánh như một báo cáo chân thực và đáng tin cậy về những gì Ngài đã làm trong lịch sử, nhưng sẽ diễn giải nó rất khác với một người chấp nhận thực tế của siêu nhiên.

Diễn giải Kinh Thánh không thể tách rời hoàn toàn khỏi quá khứ, kinh nghiệm, suy nghĩ của người bản xứ, các quan điểm và khái niệm định trước hoặc hoàn toàn trung lập hoặc hoàn toàn khách quan. Nghiên cứu Kinh Thánh và ý kiến phản ảnh thần học luôn xảy ra chống lại nền tảng của những giả định về bản chất của thế gian và bản tính của Đức Chúa Trời. Nhưng điều tuyệt vời là Đức Thánh Linh có thể mở ra và sửa chữa những quan điểm và giả định hạn chế của chúng ta khi chúng ta đọc những lời của Kinh Thánh với một tâm hồn cởi mở và tấm lòng trung thực. Kinh Thánh nhiều lần khẳng định rằng những người có hoàn cảnh khác nhau có thể hiểu được Lời của Đức Chúa Trời và Đức Thánh Linh dẫn chúng ta “vào mọi lẽ thật” (Giăng 16:13).

`Một số giả định của riêng bạn về thế giới là gì? Bằng những cách nào bạn có thể giao phó tất cả chúng vào Lời của Đức Chúa Trời để chính Lời Ngài có thể định hình lại ý tưởng của bạn để hòa hợp hơn với thực tế mà Kinh Thánh dạy?`