---
title:  Kinh Thánh Và Văn Hóa
date:  05/05/2020
---

`Đọc Công vụ 17:16-32. Trong Công vụ đoạn 17, Phao-lô đã cố gắng truyền tải sứ điệp Phúc Âm trong một bối cảnh mới: triết lý về văn hóa Hy Lạp. Làm thế nào mà những nền tảng văn hóa khác nhau ảnh hưởng đến cách chúng ta đánh giá tầm quan trọng của các ý tưởng khác nhau? `

Sự hiểu biết bối cảnh về văn hóa Cận Đông rất hữu ích để hiểu một số đoạn Kinh Thánh. “Ví dụ, văn hóa của người Do Thái quy trách nhiệm cho một cá nhân đối với các hành vi mà anh ta không liên quan nhưng anh ta cho phép xảy ra. Do đó, các trước giả của Kinh Thánh được truyền cảm hứng thường tin tưởng vào Đức Chúa Trời khi tích cực thực hiện điều mà theo suy nghĩ của phương Tây, chúng ta sẽ nói rằng Ngài cho phép hoặc không ngăn chặn điều đó xảy ra, ví dụ, việc làm cứng lòng Pha-ra-ôn.” (Trích ‘Phương pháp nghiên cứu Kinh Thánh-Methods of Bible Study’ phần 4).

Văn hóa cũng đặt ra một số câu hỏi chú giải quan trọng. Có phải Kinh Thánh có điều kiện về mặt văn hóa, và do đó chỉ liên quan đến văn hóa đó trong những gì nó khẳng định? Hay sứ điệp thiêng liêng được đưa ra trong một nền văn hóa cụ thể vượt qua nền văn hóa đặc biệt này và nói với tất cả con người? Điều gì xảy ra nếu kinh nghiệm văn hóa của một người khác trở thành nền tảng và thử nghiệm cho việc giải thích Kinh Thánh của chúng ta?

Trong Công vụ 17:26, sứ đồ Phao-lô đưa ra một viễn cảnh thú vị về thực tại thường bị bỏ qua khi mọi người đọc câu Kinh Thánh này. Ông nói rằng Chúa tạo ra tất cả chúng ta từ một dòng huyết báu. Mặc dù chúng ta rất đa dạng về mặt văn hóa, nhưng về mặt Kinh Thánh, có một mối liên kết chung gắn kết tất cả mọi người, bất chấp sự khác biệt về văn hóa của họ, và điều đó bởi vì Đức Chúa Trời là Đấng Tạo Hóa của toàn nhân loại. Tội lỗi và nhu cầu cứu rỗi của chúng ta không chỉ giới hạn trong một nền văn hóa. Tất cả chúng ta cần sự cứu rỗi dành cho mình bằng sự chết và sự phục sinh của Chúa Giê-su.

Mặc dù Đức Chúa Trời phán với các thế hệ cụ thể, nhưng Ngài thấy rằng các thế hệ tương lai đọc Lời Chúa sẽ hiểu rằng những lẽ thật đó vượt ra ngoài hoàn cảnh địa phương và giới hạn trong đó các đoạn Kinh Thánh được viết.

Tương tự, hãy nghĩ về đại số học, lần đầu tiên được phát minh vào thế kỷ thứ 9 sau Công nguyên ở Baghdad. Vậy thì điều này có nghĩa là sự thật và nguyên tắc của nhánh toán học này chỉ giới hạn trong thời gian và địa điểm đó không? Dĩ nhiên là không.

Nguyên tắc tương tự áp dụng cho lẽ thật của Lời của Đức Chúa Trời. Mặc dù Kinh Thánh đã được viết từ rất lâu trước đây trong các nền văn hóa rất khác với thời đại của chúng ta ngày nay, nhưng những lẽ thật mà nó chứa đựng có liên quan đến chúng ta bây giờ cũng như những người mà họ lần đầu tiên được đề cập.