---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  08/05/2020
---

Đọc Ellen G. White,  “Phải làm gì với nghi ngờ”, Trang 105 -113, trong ‘Hãy đến Cùng Ta’, và từ tài liệu ‘Phương pháp nghiên cứu Kinh Thánh’ Phần 1: Nghiên cứu Kinh Thánh: Giả thuyết, Nguyên tắc, và Các phương pháp, Phần 2: Các giả định Phát sinh từ các Tuyên bố của Kinh Thánh và Phần 3: Các nguyên tắc của việc tiếp cận việc giải thích Kinh Thánh.

“Trong những nghiên cứu của bạn, hãy vứt hết những định kiến, ý tưởng di truyền và trau dồi của mình. Bạn sẽ không bao giờ vươn tới được lẽ thật nếu bạn học Kinh Thánh để chứng minh cho ý tưởng riêng của mình. Đặt hết những thứ này sang một bên và với một tấm lòng sốt sắng tiếp thu vào để nghe những gì Chúa phán với bạn. Hãy như một người khiêm nhường đang tìm kiếm lẽ thật ngồi dưới chân Đấng Christ và lắng nghe Ngài, bạn sẽ chiêm nghiệm ra những Lẽ Thật ấy. Đối với những người quá khôn ngoan trong việc tự học Kinh Thánh, Chúa Giê-su phán dạy, Bạn phải trở nên nhu mì và khiêm nhường trong tấm lòng mình nếu bạn muốn trở nên khôn ngoan cho đến khi được cứu”.

Đừng đọc Lời Chúa với những định kiến từ trước; nhưng, với một tinh thần không có thành kiến, hãy tìm kiếm nó một cách cẩn thận và cầu nguyện nhiệt thành. Nếu, khi bạn đọc, được sự thuyết phục và bạn thấy rằng những ý kiến ấp ủ của bạn không đúng với lẽ thật này, đừng cố gắng làm cho lẽ thật đó phù hợp với những ý kiến này. Hãy làm cho ý kiến của bạn phù hợp với lẽ thật này. Không cho phép những gì bạn đã tin hoặc thực hành trong quá khứ kiểm soát sự hiểu biết của bạn. Hãy mở mắt của tâm trí bạn để nhìn thấy những điều tuyệt vời vượt ra khỏi giới hạn. Tìm hiểu những gì được viết, và sau đó đặt chân lên ‘Vầng đá muôn đời’ (Ellen G. White, Thông điệp cho thanh niên, trang 260).

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Thế giới quan, giáo dục và văn hóa của chúng ta ảnh hưởng đến việc giải thích Kinh Thánh của chúng ta như thế nào? Tại sao nó rất quan trọng để nhận thức được những ảnh hưởng từ bên ngoài mà chúng ta chắc chắn mang đến áp dụng cho sự giải thích về Kinh Thánh của chúng ta? `

`2. Tất cả chúng ta đều đồng ý rằng chúng ta tội lỗi và bị ảnh hưởng tiêu cực bởi tội lỗi. Những tội lỗi nào ảnh hưởng đến cách chúng ta đọc Kinh Thánh? Tội lỗi làm gì cho chúng ta để có thể khiến chúng ta hiểu sai Lời Chúa? Bằng những cách nào khác, tội lỗi sẽ ảnh hưởng đến cách chúng ta giải thích Kinh Thánh?`

`3. Làm thế nào để sự hiểu biết rõ hơn về bối cảnh và văn hóa trong Kinh Thánh có thể giúp chúng ta hiểu rõ hơn về một số đoạn Kinh Thánh? Xin đưa ra vài ví dụ. `