---
title:  ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವುದು
date:   25/04/2026
---

### ಈ ವಾರದ ಪಾಠದ ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕಾಗಿ
ಯೋಹಾನ 15:1-8; ಮಾರ್ಕ 1:35; 1 ಪೂ.ಕಾ. ವೃತ್ತಾಂತ 16:11; ಕೀರ್ತನೆ 119:105; ಯೆಶಾಯ 50:4 ಹಾಗೂ 55:1-ನೇ ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ.

> <p>ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯ</p>
> “ನನ್ನ ಬಾಯಿಂದ ಹೊರಟ ಮಾತು ನನ್ನ ಇಷ್ಟಾರ್ಥವನ್ನೂ ನೆರವೇರಿಸಿ ನಾನು ಉದ್ದೇಶಿಸಿದ್ದನ್ನು ಕೈಗೂಡಿಸಿದ ಹೊರತು ನನ್ನ ಕಡೆಗೆ ವ್ಯರ್ಥವಾಗಿ ಹಿಂದಿರುಗುವುದಿಲ್ಲ” (ಯೆಶಾಯ 55:11).

ಎಲ್ಲಾ ಕ್ರೈಸ್ತರ ಮನೆಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಒಂದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಸತ್ಯವೇದಗಳಿವೆ. ಈ ಗ್ರಂಥಕ್ಕೆ ನೀವು ಎಷ್ಟೊಂದು ಗೌರವ, ಮನ್ನಣೆ ಕೊಡುವಿರೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಿ. ನೀವು ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಪುಸ್ತಕಗಳಿಗಿಂತಲೂ, ಅತ್ಯಮೂಲ್ಯವಾದ ನಿಧಿ ಎಂಬಂತೆ ಭಾವಿಸುವಿರಾ ಅಥವಾ ಇದೂ ಸಹ ಇತರೆಲ್ಲಾ ಪುಸ್ತಕಗಳಂತೆ ಒಂದಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅಲಕ್ಷ್ಯ ಮಾಡುವಿರಾ? ಜೀವಸ್ವರೂಪ ದೇವರಾದ ಕರ್ತನ ಈ ಸಜೀವ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಓದಲು ಕಷ್ಟವಾಗುತ್ತಿದೆಯೆ? ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಓದಲು ಎಲ್ಲಿಂದ ಆರಂಭಿಸಲಿ ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಉಂಟಾಗಿದೆಯೇ? ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಅತ್ಯಂತ ನಿಕಟವಾದ ಆತ್ಮೀಯ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಬೇಕಾದಲ್ಲಿ ಈ ಗ್ರಂಥವನ್ನು ನಾನು ಹೇಗೆ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಬೇಕು?

ಪ್ರೊಟೆಸ್ಟೆಂಟ್ ಸಭೆಯ ಸ್ಥಾಪಕರಾದ ಮಾಟಿðನ್ ಲೂಥರ್ರವರು ಸತ್ಯವೇದ ಓದುವುದರ ಬಗ್ಗೆ ಹೀಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ:

“ಅನೇಕ ವರ್ಷಗಳಿಂದ ನಾನು ಸಂಪೂರ್ಣ ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಎರಡು ಬಾರಿ ಓದುತ್ತಿದ್ದೇವೆ. ಸತ್ಯವೇದವು ಒಂದು ವಿಶಾಲ ವೃಕ್ಷವಾಗಿದ್ದು, ಅದರಲ್ಲಿರುವ ವಾಕ್ಯಗಳು ಚಿಕ್ಕಕೊಂಬೆಗಳಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ, ನಾನು ಈ ಎಲ್ಲಾ ಕೊಂಬೆಗಳಲ್ಲಿರುವ ಸಾರವನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ಅದರಲ್ಲಿ ಏನಿದೆ ಹಾಗೂ ಅದು ನನಗೇನು ಕೊಡುತ್ತದೆಂಬುದನ್ನು ನಾನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಕಾತರನಾಗಿದ್ದೇನೆ”.

ನೀವು ಪ್ರತಿದಿನವೂ ಸತ್ಯವೇದವೆಂಬ ಈ ಪವಿತ್ರಗ್ರಂಥವನ್ನು ಕ್ರಮವಾಗಿ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುತ್ತಿರಬಹುದು ಅಥವಾ ಅದು ದೂಳು ಹಿಡಿದು ಕಪಾಟಿನಲ್ಲಿರ- ಬಹುದು ಆದರೆ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ದೇವರ ಈ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಓದುವ ಅಭಾ್ಯಸ ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಈ ವಾರ ನಾವು ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಓದಬಹುದೆಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಕೆಲವು ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸೋಣ.