---
title:  ಸೂಕ್ತವಾದ ಸಮಯ
date:   26/04/2026
---

ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಓದಲಿಕ್ಕೆ ನೀವು ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾದ ಸಮಯವನ್ನು ಗೊತ್ತು ಮಾಡಿರುವಿರಾ? ಅಥವಾ ಗಡಿಯಾರವನ್ನು ನೋಡಿ ಇನ್ನೂ ಸಮಯವಿದೆ ಎಂದು ತಿರುಗಿ ಮಲಗುವಿರಾ? ಇಲ್ಲವೆ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಎದ್ದಾಗ ಕಾಟಾಚಾರಕ್ಕೆಂದು ಯಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಸತ್ಯವೇದದಿಂದ ಒಂದು ಅಧ್ಯಾಯ ಓದಿ, ತರಾತುರಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವಿರಾ? ಅದರಿಂದ ಆತ್ಮೀಕವಾಗಿ ಯಾವುದೆ ಪ್ರಯೋಜನವಾಗುವುದಿಲ್ಲ.

ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಈ ರೀತಿ ಓದುವುದರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು ‘ಸ್ಟೆಪ್ಸ್ ಟು ಕ್ರೈಸ್್ತ’ ಪುಸ್ತಕದ 90ನೇ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ: “ಪರಿಶುದ್ಧ ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ತರಾತುರಿಯಲ್ಲಿ ಓದುವುದರಿಂದ ಆತ್ಮೀಕವಾಗಿ ನಮಗೆ ಏನೂ ಪ್ರಯೋಜನವಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಸಂಪೂರ್ಣವಾದ ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಓದಿ ಮುಗಿಸಬಹುದು. ಆದರೂ ಅದರಲ್ಲಿ ಹುದುಗಿರುವ ಆಳವಾದ ಶ್ರೇಷ್ಠತೆ ಅಥವಾ ಅರ್ಥವನ್ನು ಗ್ರಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ವಿಫಲವಾಗಬಹುದು”.

ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಓದುವುದರಿಂದ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಆಶೀರ್ವಾದ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ದೇವರು ತನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನಿಂದ ಪ್ರೇರಿತವಾದ ಈ ಅತ್ಯಮೂಲ್ಯ ಗ್ರಂಥವನ್ನು ನಮಗೆ ನೀಡಿದ್ದಾನೆ. ಇದರಲ್ಲಿ ದೇವರ ಸುಂದರವಾದ, ವರ್ಣಿಸಲಸಾಧ್ಯವಾದ ಹಾಗೂ ಮಹೋನ್ನತವಾದ ಗುಣಾತಿಶಯಗಳನ್ನೂ ಕಂಡುಕೊಂಡಾಗ, ಮತ್ತು ಇತಿಹಾಸದಾದ್ಯಂತ ಆತನು ಮಾನವರೊಂದಿಗೆ ಹೇಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಿದ್ದಾನೆಂದು ತಿಳಿದಾಗ ಆತನನ್ನು ನಾವು ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇವೆ. ಅದನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದಲ್ಲಿ ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಆತನ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಓದಬೇಕು (ಅ.ಕೃತ್ಯಗಳು 17:11). ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಕೆಲವು ಸಲಹೆಗಳನ್ನು ಕೆಳಗೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ.

- **ದೇವರನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವ ಬಯಕೆ ಇರಬೇಕು:** ಯೆರೆಮೀಯ 29:13 ಹಾಗೂ ಕೀರ್ತನೆ 37:4ನೇ ವಚನಗಳಲ್ಲಿರುವ ವಾಗ್ದಾನಗಳನ್ನು ನೀವು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಬೇಗನೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ನಿದ್ರೆಯಿಂದ ಎಚ್ಚರಗೊಳಿಸುವಂತೆ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಿ. ಬಿಡುವು ಮಾಡಿಕೊಂಡು ದೇವರಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ.
- **ನಿಮ್ಮ ಸಮಯವನ್ನು ದೇವರಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿ:** ನಮ್ಮೆಲ್ಲರ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಮಾಡಬೇಕಾದ ಕಾರ್ಯಗಳು ಬಹಳಷ್ಟಿವೆ. ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ನಾವು ಇತರ ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಮಗ್ನರಾಗಿರುತ್ತೇವೆ. ಆದರೆ ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಕಳೆಯುವ ಸಮಯ ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತಲೂ ಅತ್ಯಮೂಲ್ಯವಾದದ್ದು. ಪ್ರಶಾಂತವಾದ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರೇ ಕುಳಿತು ಕೀರ್ತನೆ 46:10ನೇ ವಚನ ಓದಿಕೊಳ್ಳಿರಿ. ಅನಂತರ “ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿ ನಿನೆÎ ನಾನು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಕೊಡ್ವೆನು” ಎಂಬ ಹಾಡನ್ನು ಹಾಡಿರಿ. ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡು ದೇವರಿಗೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಡಿ.
- **ಆಸಕ್ತಿ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೂ, ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಸಮಯ ಕಳೆಯಿರಿ:** ನಾವೆಲ್ಲರೂ ನಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಎಷ್ಟೊಂದು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸುತ್ತೇವಲ್ಲವೇ? ತಪ್ಪದೆ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡಬೇಕು, ಊಟದಲ್ಲಿ ಇತಿಮಿತಿ ಇರಬೇಕು ಎಂಬ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಪಾಲಿಸಿ ಆರೋಗ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಆಸಕ್ತಿ ವಹಿಸುತ್ತೇವೆ. ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಓದುವಾಗ ದೇವರು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಆತನೊಂದಿಗೆ ತಂದೆಯ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಮಕ್ಕಳು ಮಾತಾಡುವಂತೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬೇಕು. ಯಾವುದೇ ಒಂದು ಹೊಸ ಅಭಾ್ಯಸ ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ 21 ದಿನಗಳು ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆಂದು ಮನಃಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರು ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಡುತ್ತಾರೆ. ಅಲ್ಲದೆ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ಸಹಾಯವಿಲ್ಲದೆ ನಾವು ಎಂದೂ ಸಹ ಆತ್ಮೀಕವಾಗಿ ಜಯಗೊಳಿಸುವುದು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲವೆಂದು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಿ.

`ಯೋಹಾನ 15:1-8ನೇ ವಚನಗಳಲ್ಲಿ ನಾವು ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರ- ಬೇಕೆಂಬ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಏನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ? ನಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯು ದೃಢವಾಗಿ ಬೇರೂರಲು ನಾವು ಆತನೊಂದಿಗೆ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವುದು ಯಾಕೆ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ?`