---
title:  ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಲು ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾದ ಒಂದು ಸ್ಥಳ
date:   27/04/2026
---

`ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯೂ ಸೇರಿದಂತೆ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯು ನಮಗೆ ಶ್ರೇಷ್ಠವಾದ ಮಾದರಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ. ಆತನು ತನ್ನ ತಂದೆಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲಿ ಕಳೆಯುತ್ತಿದ್ದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾರ್ಕ 1:35ನೇ ವಚನವು ನಮಗೇನು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ?`

ಈ ವಚನದಿಂದ ಯೇಸುವಿನ ಮಾದರಿಯ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ಬಹಳಷ್ಟು ಕಲಿಯಬಹುದು. ಮುಂಜಾನೆ ಇನ್ನೂ ಮೊಬ್ಬಿರುವಾಗ ಆತನು ಎದ್ದುಹೊರಟು ಅಡವಿಯ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ದೇವರನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತಿದ್ದನು. ಜಗತ್ತೆಲ್ಲಾ ನಿದ್ರಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿ ಗಲಿಲಾಯ ಸಮುದ್ರದ ದಡದಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಸಮೀಪದ ಬೆಟ್ಟಗುಡ್ಡಗಳಲ್ಲಿ ತಂದೆಯೊಡನೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತಾಡುವುದನ್ನು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ. ಯೇಸುವಿನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯು ಮೊದಲ ಆದ್ಯತೆಯಾಗಿತ್ತು. ಆತನಿಗೆ ಬಂದ ಎಲ್ಲಾ ಶೋಧನೆ, ಸಂಕಟಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಲು ಬಲವನ್ನು ನೀಡಿದ್ದು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಎಂಬುದರಲ್ಲಿ ಸಂದೇಹವಿಲ್ಲ. ತನ್ನ ಸೇವೆಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯು ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಮಾನವರಾದ ನಮಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಅಗತ್ಯ ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿರಬೇಕಲ್ಲವೇ?

`ಯೆಹೋವದೇವರು ನಮಗೆ- “ನನ್ನ ಸಾನ್ನಿಧ್ಯಕ್ಕೆ ಬಾ” ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ. “ಯೆಹೋವನೇ, ನಿನ್ನ ಸಾನ್ನಿಧ್ಯಕ್ಕೆ ಬಂದೇ ಬರುವೆನು” ಎಂಬ ನಮ್ಮ ಉತ್ತರವನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಾನೆ (ಕೀರ್ತನೆ 27:8).`

`ಯೆಹೋವನ ಸಾನ್ನಿಧ್ಯವನ್ನು ಹೇಗೆ ಅಪೇಕ್ಷಿಸಬೇಕೆಂದು 1 ಪೂ.ಕಾ. ವೃತ್ತಾಂತ 16:11ನೇ ವಚನವು ನಮಗೇನು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ?`

ನಿಮ್ಮ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೋ ಅಥವಾ ಹೊಲಗದ್ದೆಯಲ್ಲಿಯೋ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಪಾದಗಳ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳುವುದಕ್ಕೆ ಒಂದು ಸೂಕ್ತ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಹುಡುಕಿಕೊಳ್ಳಿ. ಯೇಸುವಿನ ಪಾದಗಳ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಕುಳಿತಿರುವುದು ಅತ್ಯಂತ ಶ್ರೇಷ್ಠವಾದ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ (ಲೂಕ 10:39-42). ಪ್ರತಿದಿನ ಪ್ರಶಾಂತವಾದ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಮೂಲಕ ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಸಮಯ ಕಳೆಯಿರಿ. ಕೆಲಸದ ನಿಮಿತ್ತ ಅಥವಾ ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿ ಕೆಲವುಸಾರಿ ಇದು ತಪ್ಪಿಹೋದರೂ ನಿರಾಶರಾಗಬಾರದು. ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಅತ್ಯಂತ ನಿಕಟ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದುವುದು ಪ್ರತಿನಿತ್ಯದ ನಿರ್ಧಾರವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಿ.

`ಕಳೆದ ವಾರದಲ್ಲಿ ನೀವು ಸತ್ಯವೇದ ಓದುವುದರಲ್ಲಿ ಹಾಗೂ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವುದರಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟೊಂದು ಸಮಯ ಕಳೆದಿದ್ದೀರಿ? ಇಲ್ಲದಿದ್ದಲ್ಲಿ ಇಂದೇ ಸತ್ಯವೇದ ಓದುವುದಕ್ಕೂ ಹಾಗೂ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವುದಕ್ಕೂ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ ನೀಡಲು ಆರಂಭಿಸಿ.`