---
title:  ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವುದು
date:   28/04/2026
---

ಸತ್ಯವೇದ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಲು ನಾವು ವಿದ್ವಾಂಸರಾಗಬೇಕಿಲ್ಲ. ಆದಾಗ್ಯೂ ಅದನ್ನು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವುದು ಹೇಗೆ?

- **ಪ್ರಾರ್ಥನೆ:** ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯು ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ ಎಂಬುದರಲ್ಲಿ ಸಂದೇಹವಿಲ್ಲ- ಓದುವುದಕ್ಕೆ ಮೊದಲು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ವಿವೇಕ ಜ್ಞಾನಕ್ಕಾಗಿ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಅಗತ್ಯ. ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು ‘ದಿ ಗ್ರೇಟ್ ಕಾಂಟ್ರೊವರ್ಸಿ’ ಪುಸ್ತಕದ 599, 600ನೇ ಪುಟಗಳಲ್ಲಿ ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ಹೀಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ:

“ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಓದುವಾಗ ನಾವು ಒಂಟಿಯಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ. ಪರಿಶುದ್ಧಾತ್ಮನು ನಮಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುವಂತೆ ನಾವು ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲಿ ಆತನನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸಿದಾಗ, ಲೌಕಿಕವಾದ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನಾವು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸುತ್ತೇವೆ. ಆಗ ಸೈತಾನನು ನಮ್ಮಿಂದ ದೂರವಾಗಿ ಪಲಾಯನ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ. ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡದೆ ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಎಂದೂ ಸಹ ಓದಬಾರದು. ಪರಿಶುದ್ಧಾತ್ಮನು ಮಾತ್ರ ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಮನವರಿಕೆಯಾಗುವ ವಿಷಯಗಳ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ ಅರಿಯುವಂತೆ ಅಥವಾ ಗ್ರಹಿಸಲು ಕಷ್ಟಸಾಧ್ಯವಾದ ಸತ್ಯಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಪಡಿಸುತ್ತಾನೆ”.

- **ಓದಿರಿ ಮತ್ತು ಬರೆಯಿರಿ:** ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಕೇವಲ ಓದುವುದು ಮತ್ತು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವುದರ ನಡುವೆ ಪ್ರಮುಖ ವ್ಯತ್ಯಾಸವಿದೆ. ಅದೆಂದರೆ ಓದಿರುವುದರ ಸಾರಾಂಶ ಬರೆದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವುದು. ಬರವಣಿಗೆಯ ಮೂಲಕ ನಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮರೆಯಾಗಿ ದೇವರ ವಾಕ್ಯದ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚು ಗಮನ ನೀಡಬಹುದು. ಆಗ ಸತ್ಯವೇದದ ವಾಕ್ಯಗಳ ಅರ್ಥ ವಿವರಣೆ, ಅದು ನಮಗೆ ಹೇಗೆ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನಮಗೆ ಶ್ರದ್ಧೆ, ಬದ್ಧತೆ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ಬರೆಯುವುದರ ಮೂಲಕ ಚದರಿಹೋಗಿರುವ ನಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಹಾಗೂ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಆಳವಾಗಿ ಬೇರೂರುತ್ತವೆ. ಅಲ್ಲದೆ ಬರೆದಿರುವುದನ್ನು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವುದು ಸುಲಭವಾಗುತ್ತದೆ (ಕೀರ್ತನೆ 119:15,16). ಸತ್ಯವೇದ ಓದುವಾಗ ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಬರೆದಿಡುವುದು ಒಂದು ವೇಳೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದಲ್ಲಿ ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಜೋರಾಗಿ ಓದಿ ಅಥವಾ ಯಾರಾದರೂ ಓದುತ್ತಿದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ಗಮನವಿಟ್ಟು ಕೇಳಿರಿ. ಅನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಮೂಲಕ ದೇವರಿಗೆ ಅರಿಕೆ ಮಾಡಿರಿ.
- **ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಿರಿ:** ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಓದಿದ ನಂತರ ನೀವು ಕಲಿತಿದ್ದನ್ನು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಇದು ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಆಳವಾಗಿ ಬೇರೂರುತ್ತದೆ. ಅಲ್ಲದೆ ಇತರರೂ ಸಹ ಈ ರೀತಿ ಮಾಡುವಂತೆ ಅವರನ್ನು ಪ್ರೊÃತ್ಸಾಹಿಸಿ.

ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಕೆಲವೇ ಕೆಲವು ಅಧ್ಯಾಯಗಳಿರುವ ಫಿಲಿಪ್ಪಿ, ಯೋನನು, ಮಾರ್ಕ ಅಥವಾ ಮೊದಲನೆ ಯೋಹಾನನ ಪತ್ರಿಕೆ- ಇಂತವುಗಳನ್ನು ಓದಲು ಆರಂಭಿಸಿ. ಮೊದಲು ಒಂದು ವಾಕ್ಯ, ಅಥವಾ ಒಂದು ಪ್ಯಾರಾ ಇಲ್ಲವೆ ಸಂಪೂರ್ಣ ಅಧ್ಯಾಯ ಓದಿ. ಅನಂತರ ಕೆಳಗೆ ತಿಳಿಸಿರುವ ಸರಳ ವಿಧಾನದ ಮೂಲಕ ಅದನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡು ಇತರರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿ ಹೇಳಿರಿ.

1. ಸತ್ಯವೇದ ಓದುತ್ತಿರುವಾಗ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ನಿಮಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುವಂತೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ.
2. ಸತ್ಯವೇದದ ಒಂದು ವಾಕ್ಯ ಅಥವಾ ಒಂದು ಪ್ಯಾರಾವನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
3. ಆ ಒಂದು ಪ್ಯಾರಾ ಅಥವಾ ಚಿಕ್ಕಭಾಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖವಾದ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಒಂದು ನೋಟ್ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಬರೆದುಕೊಳ್ಳಿರಿ.
4. ಅದೇ ಭಾಗವನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಓದಿ ಅದರಲ್ಲಿರುವ ಪ್ರಮುಖ ಅಂಶಗಳ ಕೆಳಗೆ ಒಂದು ಗೆರೆ ಎಳೆಯಿರಿ.
5. ಈ ಅಂಶಗಳಿಂದ ನೀವು ಏನು ಕಲಿತಿದ್ದೀರೆಂದು ಬರೆದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಿ.
6. ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿರಿ ಹಾಗೂ ಇದು ದೇವರೊಂದಿಗಿನ ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮೀಕ ಸಂಬಂಧದ ಮೆಲೆ ಹೇಗೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವುದೆಂದು ಗಮನಿಸಿ.
7. ಸತ್ಯವೇದದ ಈ ಚಿಕ್ಕಭಾಗ ಅಥವಾ ಪ್ಯಾರಾದಿಂದ ಕಲಿತ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಯಾರೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸಿ.

ಸತ್ಯವೇದ ಓದುವುದರಿಂದಾಗುವ ಆತ್ಮೀಕ ಪ್ರಯೋಜನಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು ‘ಕೌನೆìಲ್ಸ್ ಟು ರೈಟಸ್ð ಅಂಡ್ ಎಡಿಟಸ್ð’ ಪುಸ್ತಕದ 38, 39ನೇ ಪುಟಗಳಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ:

“ದೇವರಮಕ್ಕಳು ಕೃಪೆಯಿಂದ ಆತ್ಮೀಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಹೊಂದುವಾಗ, ಅವರು ನಿರಂತರವಾಗಿ ದೇವರ ವಾಕ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ತಿಳುವಳಿಕೆಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ. ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿರುವ ಪವಿತ್ರವಾದ ಸತ್ಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಹೊಸ ಬೆಳಕು ಮತ್ತು ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾದ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಗ್ರಹಿಸುತ್ತಾರೆ. ಹಿಂದಿನ ಕಾಲದ ಸಭೆಗಳ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿಯೂ ಇದು ಸತ್ಯವಾಗಿತ್ತು ಹಾಗೂ ಅಂತ್ಯಕಾಲದವರೆಗೂ ಸಹ ದೇವರ ಮಕ್ಕಳು ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ಅಡಗಿರುವ ಸತ್ಯಾಂಶಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಹೊಸ ಬೆಳಕನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ”.

`ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು ತಿಳಿಸಿದ ಮೇಲಿನ ಹೇಳಿಕೆಯು ಯಾವ ವಿಧವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಸತ್ಯವಾಗಿದೆ? ಕೀರ್ತನೆ 119:105ನೇ ವಚನ ಓದಿರಿ.`