---
title:  ಎರಡರಷ್ಟು ಆಶೀರ್ವಾದ
date:   29/04/2026
---

ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಅನೇಕ ಮಾರ್ಗಗಳಿವೆ. ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಈಗಾಗಲೆ ತಿಳಿಸಿರುವ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ವಾಕ್ಯವನ್ನು ತಿಳಿಯುವುದು ಅಥವಾ ಒಂದು ಅಧ್ಯಾಯ, ಒಂದು ಪ್ರಮುಖವಾದ ಅಂಶ ಅಥವಾ ಒಂದು ಪುಸ್ತಕವನ್ನೇ ಒಂದೇಸಾರಿ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವುದು (ಮಾರ್ಕ, ಕೊಲೊಸ್ಸೆ ಎಫೆಸ, ಇತ್ಯಾದಿ ಪುಸ್ತಕಗಳು ಅಥವಾ ಪತ್ರಿಕೆಗಳು) ಇತ್ಯಾದಿ. ಓದುವಾಗ ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಇವುಗಳಲ್ಲಿರುವ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕೂಲಂಕುಶವಾಗಿ ತಿಳಿಯಲು ಸತ್ಯವೇದದ ನಿಘಂಟು (ಡಿಕ್ಷನರಿ), ಅಡ್ವೆಂಟಿಸ್ಟ್ ಬೈಬಲ್ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನ (ಕಾಮೆಂಟರಿ) ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರ ಪುಸ್ತಕಗಳು ಮುಂತಾದವುಗಳನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸಬೇಕು. ಅಲ್ಲದೆ ಸ್ನೇಹಿತರೊಂದಿಗೆ ಇವುಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಬಹುದು.

ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವಾಗ ವಿವಿಧ ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸಿ. ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಪ್ರತಿದಿನವೂ ಆತ್ಮೀಕ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಕಲಿಯುವುದು ಬೇಕಾದಷ್ಟಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಿ.

ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಓದುವುದರಿಂದ ನೀವು ಕಲಿತ ಸತ್ಯಗಳನ್ನು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ಕಲಿಯುವಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಉತ್ಸಾಹ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ನೀವು ಕಲಿತಿದ್ದನ್ನು ಇತರರಿಗೆ ವಿವರಿಸುವಾಗ ಅಥವಾ ಅದರ ಸಾರಾಂಶವನ್ನು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ ತಿಳಿಸುವಾಗ ನಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಕೊ್ರÃಢೀಕೃತವಾಗುತ್ತವೆ (Consolidate). ಪಡೆದುಕೊಂಡ ಜ್ಞಾನವು ಇದರಿಂದ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಅಚ್ಚಳಿಯದೆ ಉಳಿಯುತ್ತದೆ. ನಾವು ಕಲಿತ ಸತ್ಯಾಂಶಗಳನ್ನು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವಾಗ ಮತ್ತು ಚರ್ಚಿಸುವಾಗ, ಆತ್ಮೀಕವಾದ ಈ ಸಂಭಾಷಣೆಯು ಭಾಗವಹಿಸಿದ ಎಲ್ಲರನ್ನೂ ಬಲಪಡಿಸುತ್ತದೆ. ಅಲ್ಲದೆ ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿಯೂ ಇದು ಆಳವಾಗಿ ಬೇರೂರುತ್ತದೆ. ಪ್ರತಿದಿನವೂ ನೀವು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿದ್ದು ನಿಮಗೆ ಮಾತ್ರವಲ್ಲ, ಇತರರಿಗೂ ದೈವ ಸಂದೇಶವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಮಗೆ ಮನವರಿಕೆಯಾಗುತ್ತದೆ.

`ಯೆಶಾಯ 50:4ನೇ ವಚನ ಓದಿರಿ. ದೇವರೊಂದಿಗಿನ ಹಾಗೂ ಇತರರೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮ ಸಂಬಂಧದ ಮೇಲೆ ಹೇಗೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವುದರ ಬಗ್ಗೆ ಈ ವಾಕ್ಯವು ನಮಗೇನು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ?`

ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ನಾವು ಸತ್ಯವೇದ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವುದು ಆತ್ಮೀಕವಾಗಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಬಲಗೊಳಿಸುವುದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ, ನಾವು ಸಂಧಿಸುವ ಇತರರೂ ಸಹ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಓದಲು ಉತ್ತೇಜಿಸುತ್ತದೆ. ಇದರಿಂದ ನಮಗೆ ಎರಡು ರೀತಿಯ ಆಶೀರ್ವಾದವುಂಟಾಗಲಿದೆ.

ನಮ್ಮ ಆತ್ಮೀಕ ಜೀವನವು ಒಂದು ದೀರ್ಘ ಓಟವಾಗಿದೆ. ಈ ಓಟದಲ್ಲಿ ದೇವರ ಆಶೀರ್ವಾದವನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡು, ಮುಂದೆ ನಮಗೆ ಇಟ್ಟಿರುವ ಬಿರುದನ್ನು ಗುರಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ದೃಢಚಿತ್ತದಿಂದ ಮುಕ್ತಾಯಗೊಳಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ. ಈ ಓಟದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಗಮನ ಅತ್ತ ಇತ್ತ ಹರಿದಾಗ, ನಿರಾಶರಾಗುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಆತ್ಮೀಕ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋಗಲು ಮತ್ತು ಸತ್ಯವೇದ ಓದಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವುದರಲ್ಲಿ ನಿರಾಶೆಗೊಳ್ಳದಂತೆ ಅಗತ್ಯವಾದ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳೋಣ. “ಒಬ್ಬನೇ ಸತ್ಯದೇವರಾಗಿರುವ ನಿನ್ನನ್ನೂ, ನೀನು ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ತಿಳಿಯುವುದೇ ನಿತ್ಯಜೀವವು” ಎಂದು ಯೋಹಾನ 17:3ನೇ ವಚನವು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ. ದೇವರಲ್ಲಿ ಹಾಗೂ ಆತನ ವಾಕ್ಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿದಿನವೂ ನಾವು ನೆಲೆಗೊಂಡಿದ್ದಲ್ಲಿ, ನಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಮಹತ್ತರ ಬದಲಾವಣೆ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ.

`ಈ ವಾರದ ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯವನ್ನು ಓದಿ ಅದರ ಅರ್ಥವನ್ನು ಮನವರಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ. ಇದನ್ನು ಯಾರೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವಿರಿ?`