---
title:  ದೇವರವಾಕ್ಯವು ಜೇನಿನಂತೆ ಸಿಹಿಯಾಗಿದೆ
date:   30/04/2026
---

`ನಿಮಗೆ ಇಷ್ಟವಾದ ಹಣ್ಣುಗಳು, ಐಸ್ಕ್ರಿÃಮ್ ಅಥವಾ ಸಿಹಿತಿಂಡಿಗಳು ಯಾವುವು? ಅವು ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳ್ಳೆಯದೇ? ಜೇನುತುಪ್ಪವು ರುಚಿಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ತಿನ್ನುವಿರಾ ಅಥವಾ ಅದರ ಔಷಧೀಯ ಗುಣಗಳಿಂದ ಪ್ರಯೋಜನವಾಗುತ್ತದೆಂದು ತಿನ್ನುವಿರಾ?`

ಕೀರ್ತನೆ 119:103, 104ನೇ ವಚನಗಳಲ್ಲಿ ಕೀರ್ತನೆಗಾರನು ಸತ್ಯವೇದವು ಜೇನುತುಪ್ಪದಂತಿದೆ ಎಂದು ವರ್ಣಿಸಿದ್ದಾನೆ: “ನಿನ್ನ ನುಡಿಗಳು ನನ್ನ ನಾಲಿಗೆಗೆ ಎಷ್ಟೋ ರುಚಿಯಾಗಿವೆ; ಅವು ನನ್ನ ಬಾಯಿಗೆ ಜೇನುತುಪ್ಪಕ್ಕಿಂತಲೂ ಸಿಹಿಯಾಗಿವೆ” ಎಂದು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ.

`ಕೀರ್ತನೆ 119:104ನೇ ವಚನವು “ನಿನ್ನ ನೇಮಗಳ ಮೂಲಕ ವಿವೇಕಿಯಾದೆನು” ಎಂದು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ. ಇದರ ಅರ್ಥವೇನು? ಸತ್ಯವೇದದ ಅಧ್ಯಯನದಿಂದ ಬರುವ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಗ್ರಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಯಾಕೆ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ?`

ಲೋಕದಲ್ಲಿ ದೊರೆಯುವ ಎಲ್ಲಾ ವಸ್ತುಗಳಿಗೆ ಹೋಲಿಕೆ ಮಾಡಿದಲ್ಲಿ, ದೇವರವಾಕ್ಯವು ನಮಗೆ ಜೇನುತುಪ್ಪಕ್ಕಿಂತಲೂ ಸಿಹಿಯಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಇತರ ಸಿಹಿ ಪದಾರ್ಥಗಳಿಂದ ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಹಾನಿ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ದೇವರ ವಾಕ್ಯದ ಮಾಧುರ್ಯವು ನಮ್ಮನ್ನು ಉಜ್ಜೀವನಗೊಳಿಸುವುದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ, ನಮ್ಮ ಗುಣಸ್ವಭಾವದಲ್ಲಿಯೂ ಬದಲಾವಣೆ ತರುತ್ತದೆ. ನೀವು ದೇವರಿಂದ ದೂರವಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ ಮೊಣಕಾಲೂರಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಓದಿರಿ. ಆ ಜೀವಜಲವನ್ನು ಕುಡಿದಾಗ ಮಾತ್ರ ನಮ್ಮ ಆತ್ಮೀಕ ದಾಹವು ತೃಪ್ತಿಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.

**ಯೆಶಾಯ 55:1-3ನೇ ವಚನಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾದಿಯು ಮೇಲೆ ತಿಳಿಸಿದ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ವಿವರಿಸುತ್ತಾನೆ. ಈ ಅಧ್ಯಾಯವನ್ನು ಓದಿ ಕೆಳಕಂಡ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿ:**

- ದೇವರು ತನ್ನ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ತಿನ್ನಲು ತನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರುವವರಿಗೆ ಏನು ಕೊಡುತ್ತಾನೆ?
- ಇಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಯಾವ ಆಹ್ವಾನವು ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ?
- ದೇವರು ಮಾಡುವ ವಾಗ್ದಾನವೇನು?
- ದೇವರು ನಮಗೆ ಯಾವ ಸವಾಲು ಹಾಕುತ್ತಾನೆ?

` `

ದೇವರ ಸಜೀವವಾದ ಮತ್ತು ಬಲವಾದ ವಾಕ್ಯವು ನಮ್ಮ ಹೃದಯ ಮತ್ತು ಮನಸ್ಸನ್ನು ಛೇದಿಸುತ್ತದೆ ಹಾಗೂ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಆತ್ಮೀಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಹೊಂದಬೇಕೆಂದು ಆಹ್ವಾನಿಸುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ನಾವು ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಉಪಯೋಗಿಸುವ ಸಮಯ, ನಮ್ರತೆಯಿಂದ ದೇವರಿಗೆ ವಿಧೇಯತೆಯಿಂದ ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಡುವುದು ಹಾಗೂ ಸತ್ಯವೇದದ ಬೋಧನೆಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ನಡೆದಾಗ ಮಾತ್ರ ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡು ಬೆಳವಣಿಗೆ ಹೊಂದುತ್ತೇವೆ.

`ಯೆಹೋವನು ಸಿಕ್ಕುವ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಆತನನ್ನು ಆಶ್ರಯಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ವಾಸ್ತವಿಕ ಮಾರ್ಗಗಳು ಯಾವುವು? (ಯೆಶಾಯ 55:6).`