---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:  09/09/2022
---

Ellen G. White, "The Anointing of David," pp. 637–642, in Patriarchs and Prophets. කියවන්න.

දෙවියන්වහන්සේගේ සැලැස්මට අපි බොහෝ කල් බලා සිටීම අවශ්‍ය වනු ඇත. එමෙන්ම එය සියුම් පරීක්ෂණයක් ලෙස පෙනී යයි. මේ කාලය තුළදී ඉවසීමට ඉගෙන ගැනීම, සිදුවිය හැක්කේ අපි දෙවියන්වහන්සේ වෙත අරමුණු කරගත් විටදී, අප වෙනුවෙන් උන්වහන්සේගේ ක්‍රියාකාරිත්වය මතය. බලා සිටීමට හේතුවන කරුණු බොහෝය. එහෙත් ඒ සියල්ලම අප වෙනුවෙන් සහ උන්වහන්සේගේ රාජධානිය දෙවියන්වහන්සේගේ සැලැස්ම ඉෂ්ට වීම මත රඳා තිබේ. අප දෙවියන්වහන්සේට කලින් කලබල වුවහොත් අපට බොහෝ දේ අහිමි වනු ඇත. එහෙත්, උන්වහන්සේ කෙරෙහි විශ්වාසය තබා ප්‍රීතිමත් වුවහොත් අපට බොහෝ දේවල් අත් කරගත හැක.

දෙවියන්වහන්සේ සෑම පීඩාවක්ම කිරා මැන බලන සේක.

“මගේ පීඩාවේදී දෙවියන්වහන්සේගේ පරමාර්ථය මට කියවිය නොහැකිය. එහෙත් ඉතාම හොඳ දෙය කුමක්දැයි උන්වහන්සේ දන්නා සේක. එමෙන්ම මගේ ආත්මය, ශරීරය සහ ආත්මය මගේ විශ්වාසවන්ත මැවුම්කාරයාණන් වන උන්වහන්සේට කැප කරන්නෙමි. “..... මක්නිසාද මා විසින් අදහාගත් තැනැන්වහන්සේ කවුද කියා මම දැනගෙන, මා උන්වහන්සේට භාරදී තිබෙන දේ ඒ දවස දක්වා ප්‍රවේසම් කරන්ට උන්වහන්සේ පොහොසත් බව විශ්වාස කරගෙන සිටිමි.” (2 තිමොති 1:12). අපි අපගේ ආත්මයට වැඩි විශ්වාසයක් ඇති කරගැනීමට උගන්වා පුහුණු කළහොත්, වැඩි ප්‍රේමයක්, වඩා ශ්‍රේෂ්ඨ ඉවසීමක් සහ අපගේ ස්වර්ගීය පියාණන්වහන්සේ තුළ වඩා ශ්‍රේෂ්ඨ ඉවසීමක් සහ අපගේ ස්වර්ගීය පියාණන්වහන්සේ තුළ වඩා ශ්‍රේෂ්ඨ අංග සම්පූර්ණ විශ්වාසයක් ඇතුව සිටිය හැකිය. අපි මෙම ජීවිතයේ ගැටළු තුළින් පසුකරගෙන යන විට දිනෙන් දින අපට වැඩි සාමයක් සහ වැඩි සතුටක් අත්වන බව අපි දනිමු.

“අපි යේසුස්වහන්සේගේ දෑත් පිටත සිට කලබල වෙමින් කරදරයට පත්වීම දැකීමට ස්වාමීන්වහන්සේ කැමති නොවන සේක. නිශ්චලව බලා සිටිමින් පරීක්ෂාකාරී වීම වඩ වඩා සිදුවීම අවශ්‍යවේ. අපි නිවැරදි මාර්ගයේ නොසිටින බව නොසිතුවහොත් සහ අපි එම අවස්ථාවට සුදුසු අවස්ථාවක් සොයමින් සිටි විටදී ගණනය කළ යුත්තේ හැඟීමෙන් නොව ඇදහිල්ලෙනි.” —Ellen G. White, Selected Messages, book 2, p. 242.

**සාකච්ඡාව සඳහා ප්‍රශ්න**

`යේසුස්වහන්සේ සෑම පීඩාවක්ම “කිරා, මැන බලන,” යනුවෙන් කුමක් අදහස් වන්නේද? අප බලා සිටින විටදී මෙය දැන සිටීම අපට කෙසේ උපකාරී වේද?`

`ඉවසීමෙන් බලා සිටීම යන්නෙන් අදහස් වන්නේ කුමක්දැයි විස්තර කිරීම සඳහා පංතියක් හැටියට සාක්ෂි ඉදිරිපත් කරන්න. ඔවුන්ගේ බිය සතුට මොනවාද? ඔවුන් ඒවාට මුහුණ දෙන්නේ කෙසේද? ඔවුන් ඉගෙන ගත්තේ මොනවාද? ඔවුන් කුමන පොරොන්දු මත විශ්වාසය තැබුවේද?`

`යම් දෙයක් සඳහා දෙවියන්වහන්සේගේ කාලය එළඹෙන තුරු බලා සිටින අයට මෙම සියුම් පරීක්ෂණයේදී සභාවක් හෝ පංතියක් හැටියට ඔබට කුමක් කළ හැකිද?`

`ඉවසීම වර්ධනය කරගැනීමේදී යාච්ඤාවේ කාර්යය කුමක්ද? ඔබට යාච්ඤා කළ හැකි තවත් අය ඇත්ද? ඒ අනුව ආත්මයාණන්වහන්සේ ඔවුන්ගේ ජීවිතයේ ඉවසීම වර්ධනය කරනු ඇත.`