---
title:  Bu gün yaşamaq
date:   21/06/2026
---

Ətrafımıza baxanda, dünyanın inildəyib sızıldadığını görürük və İsanın bizə xəbər verdiyi əlamətlər gözümüzün önündə baş verir. Müharibələr və müharibə xəbərləri, millətlərin bir-birinə qarşı çıxması, aclıqlar, epidemiyalar, zəlzələlər və təqiblər (Matta 24:6–11) hər tərəfdə baş verir və zaman keçdikcə bunlar daha da artacaq kimi görünür. Bəli, biz ciddi dövrlərdə yaşayırıq — Allahla davamlı bir münasibətə ehtiyac duyduğumuz dövrlərdə.

Bizə deyilir: “Hər şeyin sonu yaxındır. Beləliklə, ağıllı-kamallı olun və dua etmək üçün ayıq durun” (1Peter 4:7). Əgər belədirsə, onda indi Allahla şəxsi münasibətlərinizi möhkəmləndirməyin və gücləndirməyin vaxtıdır. Və zaman nə qədər davam edirsə etsin, bizim şəxsi həyatımız həmişə qısadır, nə qədər uzun yaşasaq da. “İndi siz belə deyirsiniz: «Bu gün yaxud sabah biz filan şəhərə gedib orada bir il qalacağıq və ticarətlə məşğul olub pul qazanacağıq». Əslində isə sabah nə baş verəcəyini bilmirsiniz. Axı həyatınız nədir ki? Qısa bir müddətə görünüb sonra da yox olan buxardır” (Yaqub 4:13–14). Biz bilirik ki, bu xəbərdarlıq nə qədər doğrudur. Bu sözləri indi oxuyan bəzi insanlar gün bitdikdə artıq yaşamaya bilər. Bu, günah içində olan bir dünyada yaşamağın kədərli reallığının bir hissəsidir. Bəs Allahla münasibətimizin doğruluğuna əmin olmaq və Onun qurtarıcı mərhəmətinə ehtiyacımızın fərqində olaraq yaşamaq nə qədər vacibdir?

`80-ci Zəbur Allaha gözəl bir müraciət təqdim edir. Fəsili oxuyun və xüsusilə 1-3, 14-17, 18, 19 ayələri nəzərdən keçirin və "biz" sözünün yerinə "mən" sözünü qoyun. Bu məzmurun zamanı, yeri və konteksti nə qədər fərqli olsa da, şəxsən onu hansı yollarla əlaqələndirə bilərsiniz?`

Hamımızın həyatımızda dirçəlişə ehtiyacı var. Özümüzü rahat hiss etmək və ya hətta Allahın bizim üçün etdiklərini unutmaq çox asandır. Hansı sadiq mömin, hətta çətin anlarda belə, bu kimi dua edə bilməz: “Üzündən nur saçıb bizi qurtar!” (Zəbur 80:19)? İsanın sizin üçün etdiklərini qəbul etdikdə, günahlarınızın bağışlandığını və imanla sizə verilən Onun mükəmməl salehliyi ilə örtüldüyünüzü bildikdə, Onda xilas olduğunuzu bilə bilərsiniz.

`Siz Allahın nurlu üzünü sizə “göstərməyin” nə demək olduğunu necə başa düşürsünüz, xüsusilə də yalnız Onun salehliyinin sizi xilas etdiyini anlamaq kontekstində?`