---
title:  Nəhayət, üz-üzə
date:   22/06/2026
---

Biz Allahla yaxın olmaq üçün yaradılmışıq (Yar. 2:7). İnsanlığı yaratdığından bəri Allah, Onunla pozulmuş münasibətimizi bərpa etmək üçün hər şeyi verib (Yəhya 3:16). O, ürəklərimizə əbədiyyəti yerləşdirib, amma insanlar Allahın əvvəldən sona nə etdiyini tam başa düşə bilməz (Vaiz 3:11). Biz ətrafımızda, hətta içimizdə gedən böyük münaqişənin bir hissəsiyik, amma çox vaxt Allahın bizim Onunla olması üçün nəzərdə tutduğu münasibətə qaytarmaq üçün verilən böyük qiyməti düşünməyə kifayət qədər vaxt ayırmırıq. Çox vaxt biz öz dünyəvi mübarizələrimiz və sınaqlarımızla məşğul olur, unuduruq ki, “Bizsə səma vətəndaşlarıyıq və oradan Xilaskar olan Rəbb İsa Məsihi həvəslə gözləyirik. O...bizim yazıq bədənimizi dəyişdirib Öz izzətli bədəninə bənzər hala gətirəcək” (Filip. 3:20–21).

Dünya sona doğru sürətlə yaxınlaşdıqca, bilirik ki, bir gün şərq səmasında kiçik qara bir bulud görsənəcək. O, daha da yaxınlaşdıqca, həmin buludun üzərində “bəşər oğluna bənzər Birinin oturduğunu və Onun başında qızıl tac və əlində iti oraq tutduğunu” görəcəyik (Vəhy 14:14). İsanın yanında minlərlə mələk olacaq (Matta 25:31) və hər göz Onu görəcək (Vəhy 1:7). Rəbb Özü əmrini səsləndirməklə...Allahın şeypuru ilə göydən enəcək. Əvvəlcə Məsihdə olaraq ölənlər diriləcək (1 Sal. 4:16). Onları Çağıranın səsini tanıyacaqlar (Yəhya 5:28).

`Bundan sonra nə baş verəcək? 1 Sal. 4:17 ayəsini oxuyun. Nəticədə, Paulun Filipililərə 2:10, 11 ayələrində yazdıqları bütün kainatda əks-səda verəcək.`

Necə də inanılmaz, möhtəşəm bir fikirdir! Bir gün biz İsanı görəcəyik — həqiqətən də, Onu görəcəyik. Onun səsini eşidəcəyik və Onun Rəbb olduğunu etiraf edəcəyik. Onun haqqında oxumuşuq, Ona dua etmişik, başqaları ilə Onun haqqında danışmışıq; ürəklərimizin həsrət çəkdiyi O Kəsi… biz Onu üzbəüz görəcəyik. Biz buna əmin ola və güvənə bilərik, çünki Allah sədaqətlidir və Onun vədləri etibarlıdır (Vəhy 22:6).

O anda, şeypur çalındıqda və hər insan gözü İsanı gördükdə, biləcəyik ki, gözləməyə dəyər. Hər səbrlə edilmiş dua, Onunla vaxt keçirməyə önəm verdiyimiz hər an, Onun üçün cəsarətlə danışdığımız hər vaxt, hər sınaq — hamısı Onun üzünü görmək ilə nəticələnəcək (Vəhy 22:4).