---
title:  Der Einfluss des Materialismus
date:   30/12/2017
---

### Lies für das Studium dieser Woche: 
1. Johannes 2,16–17; Lukas 14,26–33; 12,15–21; 5. Mose 8,10–14;1. Timotheus 6,10; Johannes 15,5; Galater 2,20 

> <p>Merktext</p> 
> Und seid nicht gleichfmig dieser Welt, sondern werdet verwandelt durchdie Erneuerung des Sinnes, dass ihr pren mt, was der Wille Gottes ist:das Gute und Wohlgefällige und Vollkommene. (Röm 12,2 EB) 

Das Wort Gottes sagt seinem Volk, „nicht gleichförmig dieser Welt“ (Röm 12,2 EB) zu sein, aber die Verlockung des Materialismus, der unbeherrschte Wunsch nach Reichtum und nach dem, von dem wir glauben, was Reichtum bringen kann, ist mächtig. Sehr wenige Menschen, seien sie reich oder arm, sind unempfänglich für Materialismus. Dies schließt auch Christen ein. 

Es ist nichts falsch daran, reich zu sein oder sogar hart zu arbeiten, um vorwärts zu kommen, damit man sich und seinen Lieben ein angenehmes Leben ermöglichen kann. Aber wenn Geld oder das Streben nach Geld alles andere bestimmt, sind wir in die Falle des Teufels getappt und wurden in der Tat „gleichförmig dieser Welt“. 

Die Welt vermittelt die Vorstellung, dass ein gutes Leben, ein Leben im Überfluss, nur mit Geld möglich ist. Aber Geld ist eine der Masken, hinter der sich Satan versteckt, um sich unsere Loyalität ihm gegenüber sicherzustellen. Materialismus ist eine der beliebtesten Waffen Satans gegen Christen. Wer mag schließlich nicht Geld und das, was wir uns hier und heute durch Geld ermöglichen können? Seine größte Leistung ist sofortige Befriedigung, aber letztendlich kann es unsere tiefsten Bedürfnisse nicht stillen. 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 6. Januar._
