---
title:  Der Götze dieser Welt
date:   31/12/2017
---

Geld wurde zum Götzen dieser Welt, und Materialismus ist seine Religion. Materialismus ist ein ausgefeiltes und heimtückisches System, das vorübergehende, aber keine letztendliche Sicherheit bietet. 

Materialismus, wie wir ihn hier definieren, ist der Wunsch nach Reichtum  – Besitz wird wichtiger und wertvoller als geistliche Realitäten. Besitztümer mögen Wert haben, aber ihr Wert darf uns nicht besitzen: „Wer Geld liebt, wird vom Geld niemals satt, und wer Reichtum liebt, wird keinen Nutzen davon haben.“ (Pred 5,9) Das Problem, wenn man sich nach den Dingen dieser Welt sehnt, liegt darin: Egal, wie viel wir haben, es ist nie genug; wir bemü-hen uns immer stärker, immer mehr von etwas zu bekommen, was uns nie zufriedenstellen kann. Was für eine Falle! 

`Lies 1. Johannes 2,16–17: Was sagen uns diese Verse darüber, was wirklich zählt?` 

`Lies Lukas 14,26–33. Was sagte uns Jesus auch hier darüber, was für Christen von höchster Bedeutung ist?` 

Vielleicht könnte man es so ausdrücken: Für wen Geld oder der Wunsch nach Geld zur alles bestimmenden Realität wird, sollte wirklich einmal die Kosten überschlagen. „Was nützt es einem Menschen, wenn er die ganze Welt gewinnt, dabei aber seine Seele verliert?“ (Mk 8,36 NLB) 

„Zu der Zeit, als Christus auf die Erde kam, schien die Menschheit schnell auf ihren Tiefpunkt zuzusteuern. Das Fundament der Gesellschaft war untergraben worden. Das Leben war unecht und künstlich geworden … Auf der ganzen Welt verloren alle religiösen Systeme ihre Bedeutung für Körper und Geist. Angewidert von Fabeln und Unwahrheiten, die darauf abzielten, die Gedanken zu überfluten, wandten sich die Menschen der Untreue und dem Materialismus zu. Da die Ewigkeit für sie keine Rolle mehr spielte, lebten sie für die Gegenwart.“ (Ellen G. White, Education, S. 74 f.) 

Menschen, die sich von Untreue und Materialismus angezogen flen und nur noch f die Gegenwart leben? Klingt das nicht vertraut? 

`Wer besitzt nicht gerne Dinge? Die Frage lautet: Wie können wir wissen, ob die Dinge, die wir besitzen – selbst wenn es nicht viele sind –, auch uns besitzen? Wer allein sollte uns besitzen und wie können wir sicher sein, dass er es tut?` 