---
title:  Selbstliebe
date:   03/01/2018
---

**„Denn ich sage durch die Gnade, die mir gegeben ist, jedem unter euch, dass niemand mehr von sich halte, als sich’s gebührt, sondern dass er maßvoll von sich halte, wie Gott einem jeden zugeteilt hat das Maß des Glaubens.“ (Röm 12,3)** 

Gott sagte: „Dein Herz wollte hoch hinaus wegen deiner Schönheit, du hast deine Weisheit zunichte gemacht um deines Glanzes willen.“ (Hes 28,17 EB) Luzifer betrog sich selbst, indem er dachte, er wäre größer, als er in Wirklichkeit war. Als er in seinem Herzen sagte: „Ich will … gleich sein dem Allerhöchsten“ (Jes 14,14), offenbarte er einen selbstbezogenen Ehrgeiz, indem er Rechte beanspruchte, die ihm nicht zustanden. Selbstbetrug und selbstbezogener Ehrgeiz sind zwei Charakterzüge des gefallenen Herzens Luzifers. 

Diese Verse über den Fall Luzifers sollen uns zeigen, dass die Ursünde Narzissmus in unterschiedlichen Erscheinungsformen ist. Ein Lexikon definiert dies als „übermäßige Faszination von sich selbst; Selbstliebe, Eitelkeit“. Welche Charakterzüge könnten bei jedem gefallenen Menschen bessere Hinweise für Selbstbetrug sein als diese? 

Und doch sind diese Charakterzüge verbreiteter, als man denken möchte. Nebukadnezar dachte arroganterweise, er wäre größer, als er war (Dan 4,27). Auch die Pharisäer lernten, dieser verführerischen Fantasie zu glauben (siehe Lk 18,11–12). Reichtum kann zum selben Betrug führen, wenn wir nicht vorsichtig sind. 

`Lies 1. Timotheus 6,10: Vor welcher Gefahr warnte Paulus hier?` 

Paulus wies Timotheus an, sich vor verschiedenen bösen Menschen zu schützen (2 Tim 3,1–5), einschließlich solchen, die „ihr Geld lieben“ (NLB). Diese Liebe zum Geld kann uns zu Vermessenheit und einer hochtrabenden Haltung von Selbstverliebtheit und Arroganz ermutigen. Deshalb durchtränkt Materialismus Menschen, die viel Besitz haben, mit einem überhöhten Ge-fühl der eigenen Wichtigkeit. Wenn man viel Geld hat, ist es einfach, sich selbst für wichtiger zu halten, als man sollte. Schließlich will jeder reich sein, aber nur sehr wenige schaffen es. Deshalb ist es für Reiche einfach, selbstverliebt, stolz und überheblich zu werden. 

`Lies Philipper 2,3: Wie hilft uns dieser Vers zu verstehen, warum Materialis-mus und die Geisteshaltung, die er begünstigen kann, dem christlichen Ideal stark widersprechen?`