---
title:  Die letztliche Vergeblichkeit von Materialismus
date:   04/01/2018
---

Es gibt viele Menschen, die Gott lieben. Ihre Identität ist mit seiner so verwoben, dass materielle Besitztümer dies nicht lösen können. 

`Lies 5. Mose 7,6; 1. Petrus 2,9; Johannes 15,5 und Galater 2,20: Was bedeutet es, Gottes Eigentum zu sein, und wo finden wir unsere wahre Identität?` 

Gott sagt: „Ich bin der Weinstock, ihr seid die Reben … ohne mich könnt ihr nichts tun.“ (Joh 15,5) Diese Verbindung ist unmittelbar und sicher. „Aller wahre Gehorsam entspringt dem Herzen. Auch bei Christus war er eine Herzenssache. Wenn wir mit ihm übereinstimmen, wird Christus sich so mit unseren Gedanken und Zielen identifizieren und unsere Herzen und Sinne so mit seinem Willen verschmelzen, dass wir, wenn wir ihm gehorsam sind, unsere eigenen Absichten verwirklichen.“ (LJ 666) 

Andererseits bietet uns der Materialismus eine Identität, die gleichbedeu-tend mit unserem Besitz ist. Anders ausgedrückt: Wir definieren uns selbst auf der Grundlage dessen, was wir besitzen und welche der Güter dieser Welt wir kaufen können. Jakobus warnte uns davor: „Euer Gold und Silber ist verrostet und ihr Rost wird gegen euch Zeugnis geben und wird euer Fleisch fressen wie Feuer. Ihr habt euch Schätze gesammelt in den letzten Tagen!“ (Jak 5,3) In diesen Schätzen – seien es viele oder wenige – finden viele ihre Identität (Lk 12,19–21). 

Materialismus ist eine Form von Identitätsverwechslung. Das bedeutet, dass viele von uns ihre Identität mit ihrem Besitz verwechseln. Unser Besitz wird zu unserem Gott (Mt 6,19–21). Wie jemand sagte: „Ich bin nichts ohne meine Sachen.“ Wie traurig, dass wir uns selbst nur durch die irdischen Be-sitztümer, die wir haben, identifizieren können. Dies ist eine oberflächliche, flüchtige und letztendlich vergebliche Art, sein Leben zu führen, besonders für jemanden, der sich selbst als Christ bezeichnet. Identifizieren wir uns mit Gott oder mit unserem Besitz? Letztendlich wird es das eine oder das andere sein. 

`Wie viel deiner Identität hängt von den Dingen ab, die du besitzt?`