---
title:  Когда остается только читать
date:   18/05/2024
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Дан. 10

В 2014 году в Балтийском море рыбак нашел закупоренную бутылку с посланием 101-летней давности. По открытке, находившейся внутри, исследователям удалось определить автора послания. Им оказался Ричард Платц, сын пекаря. В двадцатилетнем возрасте молодой человек выбросил бутылку в море. Платц скончался, но исследователи нашли его внучку, Анжелу Эрдманн, никогда не видевшую своего деда, и передали ей бутылку с содержимым. В почти неразборчиво написанном послании была просьба к нашедшему вернуть бутылку по домашнему адресу Платца в Берлине. Прошло более ста лет, прежде чем бутылка была доставлена.

Современная технология моментального обмена сообщениями позволяет нам практически мгновенно общаться с людьми по всему миру или даже в космосе. С такими технологиями ожидание немедленного или, по крайней мере, очень быстрого ответа стало нормой. Особенно бывает обидным, когда отправитель знает, что получатель прочитал или открыл сообщение или электронную почту, но так и не ответил.

Общаясь с Богом, мы можем быть уверены, что наши молитвы будут услышаны на небесах в тот самый момент, когда они были только задуманы или произнесены вслух. Нет необходимости отправлять послание в бутылке, надеясь, что оно попадет к Богу когда-нибудь в следующем веке. Однако Бог, как правило, не отвечает нам сразу же голосовым или текстовым сообщением. Иногда Его ответ приходит к нам через молитвенное применение библейских принципов в нашем мышлении и принятие решений. В других случаях Его ответ может прийти через исполнение конкретной молитвы. Иногда отсутствие ответа и есть ответ! Божьи ответы приходят в нужное время и зачастую самым неожиданным образом. Независимо от того, коротким или долгим будет ожидание, мы можем быть уверены, что Он слышит нас и ответит.

Молитва имеет огромное значение, поскольку непосредственно воздействует на сверхъестественный мир. Из основного отрывка этой недели мы узнаем, что наши молитвы могут иногда вызывать сильную духовную борьбу, приводящую к задержкам Божьего ответа. Я надеюсь, что изучение Дан. 10 на этой неделе поможет вам лучше увидеть невидимую борьбу, стоящую за нашими молитвами.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Дан. 10 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите Дан. 10:12–14. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `