---
title:  Ваш великий Князь
date:   22/05/2024
---

### Сосредоточься

Наличие старших братьев и сестер, которые заботятся о вас и защищают, очень полезно, особенно в детстве. Например, если вас обижают другие дети, вы знаете, что у вас есть кто-то, к кому вы можете обратиться за помощью. Поскольку вы читаете эту статью, можно предположить, что вам, скорее всего, уже не нужна такая физическая защита со стороны старших братьев и сестер, но в духовной сфере мы все так же уязвимы, как маленький ребенок. Великая борьба более жестока и опасна, чем любой хулиган на школьном дворе. К счастью, у нас есть Старший Брат, Который может помочь. Когда мы чувствуем, что враг приближается к нам, мы можем обратиться к Тому, Кто заботится о нас и защищает нас, потому что «Он не стыдится называть [нас] братиями» (Евр. 2:11).

Иисус также внимателен к потребностям ангелов и подкрепляет их в борьбе с врагом. В Дан. 10 читаем, что Иисус оказал поддержку одному очень известному ангелу. Хотя в этой главе он не назван по имени, можно сделать вывод, что небесный посланник из Дан. 10:11 — это тот же самый ангел, который появляется в двух предыдущих главах и идентифицируется в Дан. 8:16 как ангел Гавриил. В 8-й главе этот ангел пришел объяснить пророчество о 2300 днях, предвещающее очищение святилища (см. Дан. 8:14–16), а в 9-й главе — пророчество о 70 неделях, определяющее время Первого пришествия Мессии (см. Дан. 9:21–24).

В Дан. 10:13 ангел говорит: «Князь царства Персидского стоял против меня двадцать один день; но вот, Михаил, один из первых князей, пришел помочь мне, и я остался там при царях Персидских». В борьбе за влияние на персидского царя даже Гавриилу пришлось вызвать подкрепление.

Михаил впервые появляется в книге пророка Даниила (см. Дан. 10:13; 12:1) и упоминается только в Послании Иуды и книге Откровение. Есть несколько признаков того, что Михаил — это не просто имя другого ангела, а, скорее, титул, относящийся к Иисусу Христу. Во-первых, «Михаил» означает «подобный Богу» — идеальное имя для Иисуса, Который является частью Божества и буквально был Богом, явленным в человеческой плоти (см. Ин. 1:14; 14:9). Во-вторых, если такие ангелы, как Гавриил, иногда просят подкрепления, то Михаил никогда не нуждается в помощи, поскольку всегда побеждает. Ничто не может противостоять ему, в том числе и дьявол (см. Дан. 10:13; 12:1; Иуд. 1:9; Откр. 12:7–10). В-третьих, Михаил — это «князь великий, стоящий за сынов народа твоего» (Дан. 12:1). Князь — это вождь или командир, что точно описывает руководящую роль Иисуса над ангелами (например, Ис. 9:6; Деян. 3:15). Михаил также назван архангелом (см. Иуд. 1:9), что в данном контексте не означает, что Он является сотворенным существом, как полагают некоторые. Скорее, это связано с тем, что Он является Руководителем ангелов. Назвав голос Иисуса голосом архангела (см. 1 Фес. 4:16; ср. Ин. 5:25), Павел тем самым признал, что титул архангела принадлежит Иисусу.

Иисус — наш Божественный Князь мира, наш Воин, сражающийся за Своих детей. Он — Архангел, Вождь ангелов, и по Его слову легионы вступают в бой (см. Мф. 26:53). Имея такую гарантию, силу и поддержку, кто может противостоять нам? У нас есть Божественный Старший Брат — наш Защитник. Его присутствие и сила наводят страх на демонические силы, и при одном только упоминании Его имени сатана трепещет вместе со всем своим воинством.

**Выпиши**

`Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Дан. 10 и найдите, где говорится об Иисусе.`

`Какие сферы вашей жизни нуждаются в рассеивающем тьму присутствии князя Михаила?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`