---
title:  କାହା ଉପରେ ଶେଷ ଆସିଛି
date:   31/05/2025
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ପଢନ୍ତୁ

ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୬:୧୨-୧୭; ମାଥିଉ ୨୪:୩୬-୪୪; ଆଦି ୬:୧-୮; ୨ ପିତର ୨:୪-୧୧; ଆଦି ୧୮:୧୭-୩୨; ଦାନିଏଲ ୭:୯, ୧୦।

> <p>ସ୍ଵରଣୀୟ ପାଠ</p>
> "ଏହିସମସ୍ତ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତ ସ୍ଵରୂପେ ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ଘଟିଲା, ଆଉ ଯେଉଁମାନଙ୍କ ସମୟରେ ଯୁଗା; କାଳ ଉପସ୍ଥିତ ହୋଇଅଛି, ଏପରି ଯେ ଆମ୍ଭେମାନେ, ଆମ୍ଭମାନଙ୍କ ଚେତନା ନିମନ୍ତେ ସେହିସବୁ ଲେଖାଯାଇଅଛି। ଏଣୁ ଯେ ଆପଣାକୁ ସ୍ଥିର ବୋଲି ମନେ କରେ, ସେ ଯେପରି ପତିତ ନ ହୁଏ, ଏଥିନିମନ୍ତେ ସେ ସାବଧାନ ହେଉ।" (୧କରିନ୍ଥୀୟ ୧୦:୧୧,୧୨)।

ବାଇବଲ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ବିବରଣୀରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ ଯାହା ଭବିଷ୍ୟତର ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକୁ ସୂଚିତ କରେ ଏବଂ ଯାହା ଆମକୁ ବର୍ତ୍ତମାନର ସତ୍ୟକୁ ବୁଝିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବାର ଚାବି ଧରିଥାଏ। ପ୍ରକୃତରେ, ସେହି ବିବରଣୀଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ କିଛି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ବିବରଣୀ ସହିତ ଶେଷ ଦିନର ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକୁ ପୂର୍ବାଭାସ କରେ, ଯାହା ଆମକୁ ଦାନିୟେଲ ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ବୁଝିବା ପାଇଁ ଏକ ବ୍ୟାପକ ଭିତ୍ତିଭୂମି ପ୍ରଦାନ କରେ। ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ବିବେକର ସ୍ୱାଧୀନତାକୁ ଉଲ୍ଲଂଘନ ନକରି, ପରମେଶ୍ୱର ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକୁ ଏପରି ଭାବରେ ପରିଚାଳନା କରିବାରେ ସଫଳ ହୋଇଥିଲେ ଯାହା ଭବିଷ୍ୟଦ୍ ବକ୍ତାମାନେ ଶେଷ ଦିନରେ ଘଟିବ ବୋଲି ଭବିଷ୍ୟଦ୍ ବକ୍ତାମାନେ ଯାହା ଭବିଷ୍ୟଦ୍ ବକ୍ତାମାନେ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ ବାଣୀ କରିଥିଲେ ତାହା ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ଫିଟ୍ ହୁଏ। ଏହି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କାହାଣୀଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ କିଛି ସ୍ପଷ୍ଟ, କାରଣ ନୂତନ ନିୟମ ଶେଷ ଦିନର ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିବାରେ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ବିଶେଷ ଭାବରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରେ: ସଦୋମ ଏବଂ ଗମୋରା, ବନ୍ୟା, ଇତ୍ୟାଦି। ଅନ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟରେ ଆମକୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ସତ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ସେମାନଙ୍କଠାରୁ ବାହାର କରିବା ପାଇଁ ଯତ୍ନର ସହିତ ଚିନ୍ତା ଏବଂ ଅନୁସନ୍ଧାନ ଆବଶ୍ୟକ କରନ୍ତି।

ପରବର୍ତ୍ତୀ କିଛି ସପ୍ତାହ ମଧ୍ୟରେ, ଆମେ ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଗମନ, ତଦନ୍ତକାରୀ ବିଚାର, ଶେଷ ସଙ୍କଟ ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକ ବିଷୟରେ ସେମାନଙ୍କର କ'ଣ କହିବାକୁ ପାରେ ତାହା ଦେଖିବା ପାଇଁ ଅନେକ ମୁଖ୍ୟ କାହାଣୀ ମାଧ୍ୟମରେ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରିବୁ। ଏବଂ,ଏହା ସବୁ ମାଧ୍ୟମରେ, ଆମେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ କେନ୍ଦ୍ର ଭାବରେ ପାଇବୁ, କାରଣ ସେ ଆମର ସମସ୍ତ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ ବକ୍ତା ପ୍ରୟାସର ମୂଳଦୁଆ ଏବଂ ଶେଷ ଲକ୍ଷ୍ୟ ହେବା ଆବଶ୍ୟକ।