---
title:  ସମସ୍ତ ପୃଥିବୀର ବିଚାରକ
date:   04/06/2025
---

ସଦୋମର ବିନାଶର ଠିକ୍ ପୂର୍ବରୁ, ମାମ୍ରେର ସମତଳ ଭୂମିରେ ଏକ କୌତୁହଳୀ କାହାଣୀ ଘଟେ। ପରମେଶ୍ୱର, ଦୁଇଜଣ ଦୂତଙ୍କ ସହିତ, ଅବ୍ରହାମଙ୍କୁ ଦେଖା ଦିଅନ୍ତି। ଯେତେବେଳେ ଅବ୍ରହାମ ସେମାନଙ୍କୁ ଦେଖନ୍ତି, ସେ ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ପରିଦର୍ଶକମାନଙ୍କୁ ଭୋଜନ ପାଇଁ ନିମନ୍ତ୍ରଣ କରନ୍ତି, ଏବଂ ଏହି ସମୟରେ ପରମେଶ୍ୱର ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦିଅନ୍ତି ଯେ ଅବ୍ରହାମ ଏବଂ ସାରାଙ୍କର ଏକ ପୁତ୍ର ହେବ ଯିଏ ମଶୀହଙ୍କ ନିକଟକୁ ନେବେ। ଯୀଶୁ, ପ୍ରକୃତରେ,ଅବ୍ରାହାମଙ୍କ ବଂଶରୁ ଆସିଥିଲେ (ଗାଲୀୟ ୩:୧୬ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ)। ତା’ପରେ କାହାଣୀ ହଠାତ୍ ସମତଳର ଦୁଷ୍ଟ ନଗର ଗୁଡ଼ିକର ପ୍ରସଙ୍ଗକୁ ମାଡ଼ିଯାଏ।

`ଆଦିପୁସ୍ତକ ୧୮:୧୭-୩୨ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକରୁ ଆମେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଚରିତ୍ର ଏବଂ ଆମ ଗ୍ରହରେ ମନ୍ଦ ସହିତ କିପରି ମୁକାବିଲା କରିବାକୁ ଯୋଜନା କରୁଛନ୍ତି ସେ ବିଷୟରେ କ’ଣ ଶିଖିବୁ?`

ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ ନୁହଁନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ସେ ମାନବ ଜାତିଠାରୁ ତାଙ୍କର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଏବଂ ଯୋଜନାଗୁଡ଼ିକୁ ଘୋଡ଼ାଇ ରଖିବାକୁ ବାଛିଥାନ୍ତି। "ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ପ୍ରଭୁ ପରମେଶ୍ୱର କିଛି କରନ୍ତି ନାହିଁ," ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତା ଆମୋସ ଆମକୁ କୁହନ୍ତି, "ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସେ ତାଙ୍କର ଗୁପ୍ତ କଥା ତାଙ୍କ ସେବକ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାମାନଙ୍କୁ ପ୍ରକାଶ କରନ୍ତି ନାହିଁ" (ଆମୋସ ୩:୭)। ପରମେଶ୍ୱର ସଦୋମ ଏବଂ ଗମୋରାକୁ ଧ୍ୱଂସ କରିବା ପୂର୍ବରୁ, ସେ ଘୋଷଣା କରନ୍ତି ଯେ କେବଳ ‘ସଠିକ୍ କାମ’ ହେଉଛି ଅବ୍ରହାମଙ୍କୁ କ’ଣ ଘଟିବାକୁ ଯାଉଛି, ସେ କ’ଣ ଶୀଘ୍ର ସାକ୍ଷୀ ହେବାର ଆଶା କରିପାରିବେ ସେ ବିଷୟରେ ଜଣାଇବା।

ଦୁଇ ଜଣ ଦୂତ ଦୁଷ୍ଟ ନଗରୀକୁ ଯାଇ ସେମାନଙ୍କୁ ଡାକିବା ପାଇଁ ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱର ଅବ୍ରହାମଙ୍କ ସହିତ ରହିଥାନ୍ତି, ଯେଉଁମାନେ ସେମାନଙ୍କ ଚେତାବନୀ ଶୁଣିବେ। କେହି ବିନା ଚିନ୍ତା କରିପାରନ୍ତି ନାହିଁ ଯେଉଁମାନେ ଶେଷ ଦିନରେ ସମାନ କାର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତି, ବାବିଲରେ ରହୁଥିବା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ସେଠାରୁ ବାହାରକୁ ଆସିବାକୁ ଡାକୁଛନ୍ତି (ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪:୬-୧୨, ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୮:୧-୪)। ଯେତେବେଳେ ଶେଷ ଚେତାବନୀ ଜାରି କରାଯାଉଛି, ପରମେଶ୍ୱର ଅବ୍ରହାମଙ୍କ ସହିତ କ’ଣ ଘଟିବାକୁ ଯାଉଛି ସେ ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କରନ୍ତି, ଏବଂ ସେ ସ୍ୱେଚ୍ଛାକୃତ ଭାବରେ ନିଜକୁ ପିତୃପୁରୁଷଙ୍କ ପ୍ରଶ୍ନର ସମ୍ମୁଖୀନ କରନ୍ତି।

"ତୁମେ ଏପରି କାମ କରିବା ଦୂରେ ଥାଉ, ଦୁଷ୍ଟମାନଙ୍କ ସହିତ ଧାର୍ମିକଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବା," ଅବ୍ରହାମ ମନ୍ତବ୍ୟ ଦିଅନ୍ତି, ଏବଂ ତା'ପରେ ପଚାରନ୍ତି, "ସମସ୍ତ ପୃଥିବୀର ବିଚାରକର୍ତ୍ତା କ'ଣ ଠିକ୍ କରିବେ ନାହିଁ? "(ଆଦି ୧୮:୨୫)। ଅବ୍ରହାମ କେବଳ ସଦୋମର ମାମଲା ପରୀକ୍ଷା କରୁନାହାଁନ୍ତି, ବରଂ ସେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚରିତ୍ର ମଧ୍ୟ ପରୀକ୍ଷା କରୁଛନ୍ତି। ସେହିପରି, ଶେଷ ଆସିବା ପୂର୍ବରୁ, ପରମେଶ୍ୱର ସ୍ୱର୍ଗର ପୁସ୍ତକଗୁଡ଼ିକ ଖୋଲି ଦିଅନ୍ତି (ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ୨୦:୪, ୧୧-୧୫) ଏବଂ ଶେଷରେ ପୃଥିବୀରେ ଅଗ୍ନି ବର୍ଷା କରିବା ପୂର୍ବରୁ ଆମକୁ ପ୍ରମାଣ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦିଅନ୍ତି। ଅର୍ଥାତ୍, ଆମ ପାଖରେ ଅନେକ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ପାଇବା ପାଇଁ ହଜାର ବର୍ଷ ରହିବ ଯାହା, ବର୍ତ୍ତମାନ ପାଇଁ, ଉତ୍ତରହୀନ ରହିଛି।

`ପ୍ରଭୁ ହଜିଯାଇଥିବା ଲୋକଙ୍କ ଉପରେ ଶେଷ ବିଚାର ଆଣିବା ପୂର୍ବରୁ, ସେ ଆମକୁ କାହା ସହିତ କ'ଣ ହେବ ତାହା ବୁଝିବା ପାଇଁ ହଜାର ବର୍ଷ ଦିଅନ୍ତି। ଏହା ଆମକୁ ତାଙ୍କ ଚରିତ୍ର ବିଷୟରେ କ'ଣ କୁହେ ଏବଂ ସେ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିବା ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଯାଞ୍ଚ ପାଇଁ କେତେ ଖୋଲା - ଯେଉଁମାନେ ଅସ୍ତିତ୍ୱ ପାଇଁ ତାଙ୍କ ଉପରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ନିର୍ଭରଶୀଳ - ଏବଂ ଯାହାଙ୍କର ଏହି ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ଜାଣିବାର କୌଣସି ଅନ୍ତର୍ନିହିତ ଅଧିକାର ନାହିଁ?`