---
title:  ପୂର୍ବ ଆଗମନ ବିଚାର
date:   05/06/2025
---

ଦାନିୟେଲ ୭ରେ ମିଳିଥିବା ବିଚାରର ବର୍ଣ୍ଣନା ଆମକୁ ପରଦା ପଛରେ ଏକ ଝଲକ ଦିଏ - ଏହା ଦେଖିବା ପାଇଁ ଏକ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ସୁଯୋଗ ଯେ ପରମେଶ୍ୱର କିପରି ପାପର ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ କରୁଛନ୍ତି ଏବଂ ଯେଉଁମାନେ ତାଙ୍କ ସହିତ ଏକ ଚୁକ୍ତି ସମ୍ପର୍କରେ ରହିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି ସେମାନଙ୍କୁ ମୁକ୍ତି ଦେଉଛନ୍ତି।

`ଦାନିୟେଲ ୭:୯, ୧୦, ୧୩, ୧୪, ୨୨, ୨୬, ଏବଂ ୨୭ରେ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିବା ତଦନ୍ତକାରୀ ବିଚାରର ବର୍ଣ୍ଣନା ପଢ଼ନ୍ତୁ। ବିଚାରରେ ପ୍ରାଥମିକ ଧ୍ୟାନ କ’ଣ? ପ୍ରକ୍ରିୟାର ଶେଷରେ ଦିଆଯାଇଥିବା ନିଷ୍ପତ୍ତି କ’ଣ? ଏହା ଆମକୁ ପରିତ୍ରାଣ ଯୋଜନା ବିଷୟରେ କ’ଣ କୁହେ?`

ଏଥିରେ କୌଣସି ସନ୍ଦେହ ନାହିଁ ଯେ ମାନବ ଜାତି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବିଚାରିତ ହୁଏ। ଉପଦେଶକ ୧୨:୧୪ ଆମକୁ ନିଶ୍ଚିତ କରେ ଯେ "ପରମେଶ୍ୱର ପ୍ରତ୍ୟେକ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ବିଚାରକୁ ଆଣିବେ", ଏବଂ ପାଉଲ ଆମକୁ ମନେ ପକାଇ ଦିଅନ୍ତି ଯେ ଆମକୁ ପରସ୍ପରର ବିଚାର କରିବାର ଆବଶ୍ୟକତା ନାହିଁ, କାରଣ "ଆମେ ସମସ୍ତେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବିଚାରାସନ ସମ୍ମୁଖରେ ଠିଆ ହେବା" (ରୋମୀୟ ୧୪:୧୦)। ଅବଶ୍ୟ, କିଏ ଉଦ୍ଧାର ପାଇଛି କିମ୍ବା ହଜିଯାଇଛି ତାହା ଜାଣିବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ରେକର୍ଡର ଆବଶ୍ୟକତା ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ଦୂତମାନେ - ଯେଉଁମାନେ ସର୍ବଦା ପରିତ୍ରାଣ ଯୋଜନାକୁ ପରୀକ୍ଷା କରିଆସୁଛନ୍ତି (୧ ପିତର ୧:୧୨) - ସେମାନଙ୍କର ସ୍ୱାଭାବିକ ଭାବରେ ପ୍ରଶ୍ନ ରହିବ। ସେମାନେ ଶୟତାନର ବିଦ୍ରୋହର ସାକ୍ଷୀ ଥିଲେ ଏବଂ ସ୍ୱର୍ଗର ଏକ ତୃତୀୟାଂଶ ଦୂତଙ୍କୁ ସ୍ୱର୍ଗରୁ ବହିଷ୍କାର ହୋଇଥିବା ଦେଖିଲେ (ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୨:୪) - ଏବଂ ବର୍ତ୍ତମାନ ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ତାଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିକୁ ଆଣୁଛନ୍ତି। ପରମେଶ୍ୱର ପୁସ୍ତକଗୁଡ଼ିକ ଖୋଲି ସାଧୁମାନଙ୍କୁ ସବୁକିଛି ଦେଖିବାକୁ ଦିଅନ୍ତି। ଅବ୍ରାହାମଙ୍କ ସଦୋମ ଏବଂ ଗମୋରା ପାଇଁ ନିବେଦନର କାହାଣୀ - ଏକ ପ୍ରକାର ବିଚାର - ଆମକୁ ବିଚାର ବିଷୟରେ କିଛି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅନ୍ତର୍ଦୃଷ୍ଟି ପ୍ରଦାନ କରେ। ସଦୋମର ପାପ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ତଦନ୍ତ କରାଯାଉଥିଲା; ପରମେଶ୍ୱର ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛନ୍ତି ଯେ ନଗରୀର ଦୁଷ୍ଟତା ଏହାକୁ ଏପରି ଖ୍ୟାତି ଦେଇଥିଲା ଯେ ଏହା ବିରୁଦ୍ଧରେ କ୍ରୋଧ ମହାନ ଥିଲା (ଆଦି ୧୮:୨୦)। କିନ୍ତୁ କେବଳ ସଦୋମ ଏବଂ ଗମୋରା ନୁହେଁ ଯାହାର ବିନାଶ ପୂର୍ବରୁ ତଦନ୍ତ କରାଯାଇଥିଲା। ପରମେଶ୍ୱର ଦୁଷ୍ଟମାନଙ୍କୁ ବିନାଶ କରିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କ ନିଷ୍ପତ୍ତିରେ ପରମେଶ୍ୱର ଧାର୍ମିକ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିଲେ କି ନାହିଁ ତାହା ଅଧ୍ୟୟନ କରିବା ପାଇଁ ଅବ୍ରହାମଙ୍କ ପାଇଁ ଦ୍ୱାର ମଧ୍ୟ ଖୋଲି ଦେଇଥିଲେ।

ଏହି ସମୟରେ, ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ବିଚାର ମଧ୍ୟରେ କିଏ ଦେଖାଯାଆନ୍ତି, ଦାନିୟେଲ ୭ରେ,କିନ୍ତୁ “ମନୁଷ୍ୟପୁତ୍ର,” ଯୀଶୁ (ଦାନିୟେଲ ୭:୧୩; ମାଥିଉ ୨୦:୨୮ ମଧ୍ୟ ଦେଖନ୍ତୁ), ଯାହାଙ୍କ ଆବିର୍ଭାବ ହେଉଛି ଏକମାତ୍ର କାରଣ ଯାହା ପାଇଁ ଏହି ବିଚାର “ସର୍ବୋଚ୍ଚ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପବିତ୍ର ଲୋକଙ୍କ ସପକ୍ଷରେ” କରାଯାଇଛି (ଦାନିୟେଲ ୭:୨୨)। ତାଙ୍କର ସିଦ୍ଧ ଧାର୍ମିକତା କେବଳ ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ବିଚାର ମାଧ୍ୟମରେ ପାଏ।

`ଆମର ପବିତ୍ର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ଆପଣଙ୍କ ସମସ୍ତ ଗୁପ୍ତ କଥା ପ୍ରକାଶିତ ହେବା ସହିତ ବିଚାରରେ ଠିଆ ହେବାର କଳ୍ପନା କରନ୍ତୁ। ବିଚାର ସମୟରେ ଆପଣଙ୍କର ଏକମାତ୍ର ଆଶା କ’ଣ?`