---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   06/06/2025
---

ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, “ଦି ଫ୍ଲଡ୍,” ପୃଷ୍ଠା ୧୦୧, ୧୦୨, ପ୍ୟାଟ୍ରିୟାର୍କ୍ସ ଆଣ୍ଡ୍ ପ୍ରୋଫେଟ୍ସରେ ପଢ଼ନ୍ତୁ।

“ମହାଯାଜକ ଶୟତାନର ଅଭିଯୋଗରୁ ନିଜକୁ କିମ୍ବା ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ରକ୍ଷା କରିପାରିବେ ନାହିଁ। ସେ ଦାବି କରନ୍ତି ନାହିଁ ଯେ ଇସ୍ରାଏଲ ଦୋଷମୁକ୍ତ। ମଇଳା ପୋଷାକ ପିନ୍ଧି, ଲୋକଙ୍କ ପାପର ପ୍ରତୀକ ସ୍ୱରୂପ, ଯାହାକୁ ସେ ସେମାନଙ୍କର ପ୍ରତିନିଧି ଭାବରେ ବହନ କରନ୍ତି, ସେ ଦୂତଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ଠିଆ ହୁଅନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କ ଦୋଷ ସ୍ୱୀକାର କରନ୍ତି, ତଥାପି ସେମାନଙ୍କର ଅନୁତାପ ଏବଂ ଅପମାନକୁ ଇଙ୍ଗିତ କରନ୍ତି, ଏବଂ ପାପ କ୍ଷମାକାରୀ ମୁକ୍ତିଦାତାଙ୍କ ଦୟା ଉପରେ ନିର୍ଭର କରନ୍ତି। ବିଶ୍ୱାସରେ ସେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଦାବି କରନ୍ତି। . . .

“ଯେଉଁମାନେ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଖୋଜନ୍ତି ସେମାନଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଶୟତାନର ଅଭିଯୋଗ ସେମାନଙ୍କ ପାପ ପ୍ରତି ଅସନ୍ତୋଷ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରେରିତ ହୁଏ ନାହିଁ। ସେ ସେମାନଙ୍କର ତ୍ରୁଟିପୂର୍ଣ୍ଣ ଚରିତ୍ରରେ ଆନନ୍ଦ କରନ୍ତି; କାରଣ ସେ ଜାଣନ୍ତି ଯେ କେବଳ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମର ଲଙ୍ଘନ ଦ୍ୱାରା ସେ ସେମାନଙ୍କ ଉପରେ କ୍ଷମତା ପାଇପାରିବେ। ତାଙ୍କର ଅଭିଯୋଗ କେବଳ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପ୍ରତି ତାଙ୍କର ଶତ୍ରୁତାରୁ ଉତ୍ପନ୍ନ ହୁଏ।

“ ପରିତ୍ରାଣ ଯୋଜନା ମାଧ୍ୟମରେ, ଯୀଶୁ ମାନବ ପରିବାର ଉପରେ ଶୟତାନର କବଜା ଭାଙ୍ଗି ଦେଉଛନ୍ତି ଏବଂ ତାଙ୍କ ଶକ୍ତିରୁ ଆତ୍ମାମାନଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧାର କରୁଛନ୍ତି। . . .“ନିଜ ଶକ୍ତିରେ, ମଣିଷ ଶତ୍ରୁର ଅଭିଯୋଗକୁ ପୂରଣ କରିପାରିବ ନାହିଁ। ପାପପୂର୍ଣ୍ଣ ପୋଷାକ ପିନ୍ଧି, ନିଜର ଦୋଷ ସ୍ୱୀକାର କରି, ସେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ଠିଆ ହୁଅନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ଆମର ଓକିଲ ଯୀଶୁ, ଯେଉଁମାନେ ଅନୁତାପ ଏବଂ ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ନିଜ ଆତ୍ମାର ରକ୍ଷାକୁ ତାଙ୍କ ନିକଟରେ ସମର୍ପଣ କରିଛନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ଏକ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ନିବେଦନ ଉପସ୍ଥାପନ କରନ୍ତି। ସେ ସେମାନଙ୍କର ପକ୍ଷ ସମର୍ଥନ କରନ୍ତି, ଏବଂ କାଲଭରୀଙ୍କ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଯୁକ୍ତି ଦ୍ୱାରା, ସେମାନଙ୍କ ଅଭିଯୁକ୍ତଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କରନ୍ତି। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମ ପ୍ରତି ତାଙ୍କର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଆଜ୍ଞାବହତା ତାଙ୍କୁ ସ୍ୱର୍ଗ ଏବଂ ପୃଥିବୀରେ ସମସ୍ତ ଶକ୍ତି ପ୍ରଦାନ କରିଛି, ଏବଂ ସେ ତାଙ୍କ ପିତାଙ୍କଠାରୁ ଦୋଷୀ ମଣିଷ ପାଇଁ ଦୟା ଏବଂ ପୁନର୍ମିଳନ ଦାବି କରନ୍ତି।”—ଏଲେନ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତା ଏବଂ ରାଜା, ପୃଷ୍ଠା 583-586।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ଯୀଶୁ ତାଙ୍କ ଶିଷ୍ୟମାନଙ୍କୁ କହିଥିଲେ ଯେ ସେମାନେ ଜଗତରେ ଥିଲେ କିନ୍ତୁ ଜଗତର ନୁହଁନ୍ତି। (ଯୋହନ ୧୫:୧୯, ଯୋହନ ୧୭:୧୪-୧୬ ଦେଖନ୍ତୁ।) ଆମେ କିପରି ବିଶ୍ୱକୁ ଜିତିବାର ଆମର ଦାୟିତ୍ୱକୁ "ଜଗତରୁ ନିଷ୍କଳଙ୍କ" ରଖିବାର ଆବଶ୍ୟକତା ସହିତ ସନ୍ତୁଳିତ କରିବୁ (ଯାକୁବ ୧:୨୭)?`

`ଜଳପ୍ଳାବନ ପୂର୍ବରୁ ନୋହଙ୍କ ସାର୍ବଜନୀନ ସେବା ଆମକୁ ମହା ବିବାଦ କିପରି କାର୍ଯ୍ୟ କରେ ସେ ବିଷୟରେ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ? ଆଜି ଆମେ କେଉଁ ଉପାୟରେ ସମାନ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରୁଛୁ?`

`ଦୁଷ୍ଟମାନଙ୍କୁ ସ୍ୱର୍ଗରୁ ଅଗ୍ନି ସହିତ ଗ୍ରାସ କରିବା ପୂର୍ବରୁ (ଯେପରି ସେ ସଦୋମ ସହିତ କରିଥିଲେ), ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କୁ ମୃତମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଉଠାଇବେ ଏବଂ ଶୟତାନକୁ ସେମାନଙ୍କ ସହିତ କିଛି ସମୟ ପାଇଁ କାମ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେବେ (ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୨୦:୭-୯)। ଈଶ୍ୱର ସବୁକିଛି ଠିକ୍ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ଏହା ଏକ ଆବଶ୍ୟକୀୟ ଶେଷ ପଦକ୍ଷେପ ହେବ ବୋଲି ଆପଣ କ’ଣ କାରଣ ଭାବିପାରିବେ?`

`ଏହି ସପ୍ତାହରେ ଆମେ ଅଧ୍ୟୟନ କରିଥିବା କାହାଣୀଗୁଡ଼ିକୁ ବିଚାର କରିବା ସମୟରେ, ଆପଣ ନିଜ ଜୀବନ ପାଇଁ କେଉଁ ସତର୍କତା ପାଆନ୍ତି? ଏହି କାହାଣୀଗୁଡ଼ିକ ଆପଣଙ୍କୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ଆପଣଙ୍କ ଆଶା ବିଷୟରେ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ?`