---
title:  "Habitude: attendre le retour de Jésus"
date:   19/03/2018
---

`Lisez Luc 12:35-48. Qu’est-ce que cette parabole nous enseigne sur la façon dont nous devons nous rapporter à la seconde venue de Jésus? Pourquoi tout ce que nous faisons doit toujours se rapporter au contexte de la réalité de la seconde venue de Christ?`

L’économat doit être pratiqué habituellement en tenant compte du retour de Jésus. Le caractère des économes infidèles qui agissent comme s’ils étaient fidèles sera finalement mis à nu par leurs actions; car les vrais économes fidèles accomplissent leurs fonctions en regardant et en travaillant comme si le Maitre était présent. Ils vivent pour l’avenir et travaillent fidèlement jour après jour. « Mais notre cité à nous est dans les cieux, d’où nous attendons aussi comme Sauveur le Seigneur Jésus Christ. » (Phil. 3:20, LSG). 

Abraham vivait dans l’attente d’une cité éternelle (Heb. 11:10), et Paul attendait le retour de Christ (Heb. 10:25). Ils pensaient à l’avenir, vivaient dans l’anticipation et la planification et prêts à tout moment à rencontrer Jésus. Nous devons développer également cette habitude de regarder au loin avec un regard constamment fixé sur le point culminant de l’évangile (Tite 2:13). Au lieu de jeter furtivement un coup d’œil de temps en temps ou de consulter la prophétie une fois en passant, nous devons être permanemment à la recherche, en regardant et en faisant tout ce qui est en notre pouvoir pour nous mettre toujours au courant de l’éternité qui nous attend au retour de Christ. Dans le même temps, nous devons éviter les spéculations sauvages et fantaisistes sur les évènements de la fin des temps. La promesse de la seconde venue nous oriente dans nos vies, nous fournit une bonne perspec- tive pour le présent et nous aide à se rappeler ce qui est important dans la vie. L’habitude d’attendre le retour imminent de Jésus donne à l’économe, définition et but. 

La croix nous a ouvert la voie pour avoir un rendez-vous avec le Rédempteur. Nous cherchons des promesses dans l’Écriture qui nous pointent vers la venue de Christ dans la gloire du Père et des saints anges (Marc 8:38). « Parce que nous regardons, non point aux choses visibles, mais à celles qui sont invisibles; car les choses visibles sont passagères, et les invisibles sont éternelles. » (2 Cor. 4:18, LSG). 

Oui, la mort et la réalité omniprésente de la mort devraient toujours nous aider à comprendre combien notre temps ici-bas est limité et transitoire. Mais la promesse de la seconde venue nous montre aussi que la mort elle-même est temporaire et transitoire. Pas étonnant alors que nous devions vivre à la lumière de la promesse du retour de Christ, une promesse qui devrait influencer la façon dont chaque économe chrétien vit. Faisons de cela une habitude dès maintenant de toujours vivre dans l’attente du retour de Christ. Notre nom révèle la réalité de cette attente.  