---
title:  읽음에서 깨달음으로
date:   28/12/2019
---

### TMI 실천해 보세요

14\. 다른 사람을 위해 문을 열어 주세요.

18\. 이웃과 함께 음식을 나누어 드세요.

19\. 물건 옮기는 이들을 도와주세요.

### 연구 범위
눅 24:25~27, 벧후 3:11~13, 욘 3:3~10, 민 14:34, 단 9:23, 10:11~12

> <p>기 억 절</p>
> “빌립이 달려가서 선지자 이사야의 글 읽는 것을 듣고 말하되 읽는 것을
  깨닫느냐”(행 8:30).

우리 교회는 다니엘서를 연구하는 과정에서 출현했다고 해도 과언이
아니다. 이번 교과를 시작하면서 우리는 연구에 도움을 줄 만한 길잡이로
서 다음의 사항들을 염두에 둘 필요가 있다.

첫째, 우리는 그리스도께서 성경 전체의 중심이신 것처럼 다니엘서에서
도 중심이시라는 사실을 항상 기억해야 한다.

둘째, 다니엘서는 문학적인 아름다움을 드러내면서 우리로 하여금 그
것의 요점을 이해시키는 방식으로 구성되어 있다.

셋째, 우리는 일반적인 예언과 묵시적인 예언의 차이점을 이해할 필요
가 있다. 이런 이해에 따르면 다니엘서의 예언과 이사야, 아모스, 예레미
야서에서 같은 예언들은 구별된다.

넷째, 다니엘서에 나오는 시기에 관한 예언을 연구할 때, 우리는 그것이
요약하는 시기가 긴 기간이며 연일(年日) 원칙에 따라 계산된다는 사실을
알아야 한다.

다섯째, 우리는 다니엘서가 예언적인 정보를 전달할 뿐 아니라 오늘날
우리의 개인적인 삶과도 관련성이 많다는 사실을 강조하려고 한다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 다니엘서 예언의 유형과 전체적인 구조 그리고
그것의 현대적인 의미를 개략적으로 이해한다.

- **느끼기 :** 예언의 중심에 계시는 예수님이 내 삶의 중심에
도 함께 계셔주시기를 갈망한다.

- **행하기 :** 이번 기에 그리스도 중심적이고 역사주의적인
관점으로 다니엘서를 연구하기로 결심한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 동일한 식재료로 여러 형태의 반찬을 만들 수 있는 예를 들어봅시다.`

`➋ 다니엘서에 나오는 몇 가지 예언들의 내용은 기본적으로 어떻게 비슷합니까??`

`➌ 다니엘서를 구약의 다른 예언서들과 다르게 취급해야 하는 이유는 무엇이라고 생각합니까?`

`➍ 예언을 해석하는 몇 가지 방법 중 왜 우리는 역사주의적인 해석법을 선택해야 할까요?`

`➎ 다니엘서를 연구하면서 우리가 배워야 할 가장 중요한 진리는 무엇이라고 생각합니까?`

`➏ 그대는 역사를 주관하시는 하나님이 우리 교회와 각자의 삶을 어떻게 인도해주시기를 바랍니까?`

**결론: ** 다니엘서에는 일반적인 예언과는 다른 묵시적인 예언들이 반복적으로 제시되어 있습니다. 이
러한 묵시적인 예언들을 연구할 때 우리는 역사주의적인 관점으로 그 내용들을 이해해야 하며
시간적인 요소들은 연일 원칙에 근거하여 해석할 필요가 있습니다. 그리고 무엇보다 각 장에서
역사뿐 아니라 자기 백성의 삶을 친히 돌보시는 예수님의 모습을 찾을 필요가 있습니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ 우리 안교소그룹이 지난 기에 실천했던 TMI 활동을 검토합니다.`

`➋ 우리 안교소그룹이 이번 기에 실천할 TMI 활동에 대해 토의합니다.`

`➌ 우리 안교소그룹의 TMI 활동을 위해 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.