---
title:  Прекрасная невеста
date:  14/04/2025
---

В Иез. 16 нам показана потрясающая картина того, как Бог заботится о Своем народе. В этом стихе Израиль сравнивается с девочкой, брошенной в поле, оставленной умирать. Он забирает малышку домой, заботится о ней и, когда она достигает совершеннолетия, вступает с ней в брак. Это поразительный образ брака, который кажется невозможным.

`Прочитайте Иез. 16:4–14. Что нам говорят подробности возвышения этой невесты о Божьих намерениях по отношению к нам?`

Бог сказал, что Иерусалим, столица Израиля, под Его опекой стала «чрезвычайно красива» (Иез. 16:13). Когда Бог впервые нашел ее, никто не считал ее красивой; она была отверженной среди других детей, ее выбросили умирать. Но Бог подобрал ее и начал о ней заботиться. С каждым днем, благодаря заботе Бога, она становилась все более прекрасной, пока не стала предметом восхищения всего мира. Особенно ярко это проявилось в ранние дни правления первых царей Израиля: Давида и Соломона. Царица эфиопская даже отправилась в путешествие, чтобы своими глазами увидеть величие Израиля!

Но красота Израиля всецело являлась даром Божьим. Эта нация вызывала восхищение — о чем говорили другие народы — именно потому, что была Его невестой. Бог говорит, что ее красота «была совершенной, потому что… [Он] одарил тебя великолепием Своим» (Иез. 16:14; ИПБ).

Это повторяющаяся тема в Библии: невеста Божья совершенна не потому, что она что-то сделала, а потому, что Бог излил на нее Свое благоволение и сделал ее такой. Подобным же образом верующие совершенны в глазах неба не из-за того, что мы что-то сделали, чтобы заслужить это, а из-за благоволения Божьего — спасения, которое Он даровал нам. Мы совершенны, потому что мы покрыты Его праведностью, «сопричастны праведности Божией» (2 Кор. 5:21; ИПБ).

Но все было хорошо лишь до следующего момента в книге пророка Иезекииля: «Но ты понадеялась на красоту твою и, пользуясь славою твоею, стала блудить и расточала блудодейство твое на всякого мимоходящего, отдаваясь ему» (Иез. 16:15).

Мы были созданы, чтобы отображать благость и славу Божью. Когда Божьи творения считают, что их красота принадлежит им самим, эта красота обесценивается, и нас ожидают беды.

`В чем опасность того, что мы доверяем «своей собственной красоте»? То есть как мы можем вообразить, что в нас самих есть что-то, что делает нас достойными Бога или Его любви? Как мы можем защититься от духовной гордыни?`