---
title:  Суд над блудницей
date:  17/04/2025
---

`В Откр. 19:1–9 описываются два события, которые происходят одновременно: смерть блудницы и брак Христа со Своей невестой. Что означает каждое из них?`

`Суд над блудницей`

`Брак Агнца и Его невесты`

`Как это возможно, чтобы оба этих события были проявлением праведности и любви Божьей?`

Неверность может привести к самым печальным последствиям, которые отражаются на жизни детей и окружающих. Даже самые терпеливые и преданные супруги могут столкнуться с точкой невозврата, когда уже ничего нельзя изменить. Когда наш мир достигнет такого состояния, когда сердца людей станут настолько черствыми, что не захотят раскаяться, тогда не будет смысла поддерживать его существование, позволяя греху усугублять страдания. Несмотря на боль утраты, те, кто пострадал от греховности этого мира, могут торжествовать. Наконец-то все закончилось, и мир возвращается к тому состоянию, которое задумал Бог.

Больше никогда не будет восстания против Бога и Его правления, потому что все усвоили важный урок: Бог прав, говоря о пустоте, которая наступает, когда творение отделяется от Творца.

`Прочитайте Откр. 21:2. Обратите внимание, как Бог готовится к вечному браку со спасенными. Какие практические советы вы можете дать человеку, который хотел бы приготовиться к этому браку с Творцом?`

«Супружество, союз на всю жизнь, есть символ единства между Христом и Его церковью. Дух, проявляемый Христом в отношении церкви, есть дух, который муж и жена должны проявлять друг к другу» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 7. С. 46).

Христос испытывал невообразимую боль, когда человечество отвергло Его и подарило любовь, принадлежащую Ему, другим богам. Несмотря на это Он отдал Себя за нас, заплатив Своей жизнью за наше неверие и духовный блуд, чтобы мы могли покаяться, оставить идолов и наследовать вечную жизнь.

`Прочитайте 1 Петр. 1:18, 19. Какие слова в этих стихах вселяют в нас уверенность в конце, описанном в Откр. 21:1–4?`