---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  18/04/2025
---

Прочитайте Ин. 2:1–11; Мф. 22:1–14; 2 Кор. 11:1–5 и Мф. 25:1–13.

Когда вы осознаете, как много в остальной части Библии содержится информации, которая поможет вам глубже понять пророчества, может возникнуть искушение злоупотреблять ею.

На протяжении веков некоторые христиане подчеркивали символизм и образность библейских историй до такой степени, что начали воспринимать исторические повествования как мифы. Хотя в Священном Писании практически везде можно найти многозначность, мы всегда должны помнить, что Бог способен использовать реальные события и жизни реальных людей, чтобы показать нам свои будущие отношения с церковью.

Брачный пир в Кане, например, может дать представление о метафоре брака, используемой в пророчестве, но эта свадьба была буквальным событием: «Своим словом Христос восполнил нехватку вина на свадебном пиру, и так же щедро Он дарует Свою благодать, чтобы изгладить беззакония людей, возвысить и укрепить душу» (Уайт Э. Желание веков. С. 149).

Изучая библейские пророчества важно помнить: «„Ибо Господь Бог ничего не делает, не открыв Своей тайны рабам Своим, пророкам“. Если „сокрытое принадлежит Господу, Богу вашему“, то „открытое нам и сынам нашим до века“ (Ам. 3:7; Втор. 29:29). Господь дал нам все это „открытое“, и Его благословения всегда будут сопровождать благоговейное молитвенное изучение пророческих Писаний» (Уайт Э. Желание веков. С. 234).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Прочитайте Ин. 2:1–11. В Евангелии от Иоанна мы находим множество составляющих, которые предвосхищают будущие деяния Христа. Иоанн намеренно подводит своих читателей ко кресту, чтобы подчеркнуть его значение в истории. Какие черты характера Христа и будущего Царства можно увидеть в этой истории? Чему она учит нас о замысле спасения и об окончательном брачном пире, который был обещан Божьему Сыну?`

`2.	Притча о десяти девах — это хорошо известная и любимая многими притча о событиях последнего времени. Чему она нас учит? Насколько важно то, что жених задерживается? Какие уроки можно извлечь из этой притчи о наших личных отношениях со Христом и об отношении Христа к церкви?`

`3.	Поразмышляйте о тех ложных традициях, которые проникли в христианство извне. Помимо воскресного дня, заменившего библейскую субботу, какие еще заблуждения были привнесены в христианскую веру? Как они появились и что мы можем сделать, чтобы не только защитить себя от них, но и помочь другим осознать их истинную природу? Каким образом Трехангельская весть может помочь в этом?`