---
title:  Дополнительные материалы к уроку
date:   18/04/2025
---

#### Конспект Брюса Камерона

_© 2025, Bruce N. Cameron, J.D.— Комментарий доктора юридических наук Брюса Н. Камерона (Оригинал находится по ссылке: http://gobible.org/). Все библейские цитаты приводятся по Синодальному тексту (современная редакция), если не указан другой источник. В скобках даются возможные ответы. Во время изучения урока молитесь о водительстве Святого Духа._
	
**Введение**: Любите ли вы проводить время с теми, кто относится к вам с любовью и теплотой? Я - да! Нам бы не хотелось проводить время с теми, кто холоден и отстранен. Из всего того, что вы могли бы ожидать от языческого бога, любовь и теплота отношений не входят в их число. Я не специалист по языческим богам, но, насколько я понимаю, любовь или теплота - это атрибут языческого бога, а не те эмоции, которые он проявлял к людям. Например, Эрос, бог любви, и Афродита, богиня любви, являются олицетворениями страсти. Они могут внушать любовь, но они не проявляют ее к людям. Именно поэтому наш Бог такой замечательный. Истинный Бог Вселенной представляет Себя Тем, Кто с наибольшей любовью общается с людьми. Он - наш Отец. На этой неделе мы видим Его в образе нашего супруга. Как же мы должны быть благодарны! Давайте приступим к изучению Библии и узнаем больше о Боге как о нашем Супруге!

- I\. Брак с Богом
	- A. Прочтите Откровение 19:6-7. Кто этот Агнец? И что Он собирается сделать? (Прочтите Откровение 5:12. Иисус этот Агнец. Он вот-вот женится.)
	- B. Прочтите Откровение 19:8. На ком женится Агнец? (Прочтите Откровение 21:9-10. Здесь говорится, что Агнец женится на городе.)
		- Как так? Как Иисус может жениться на городе? (Это не просто какой-то город, это святой город, Новый Иерусалим).
	- C. Давайте вернемся назад и перечитаем Откровение 19:8. Во что одет Новый Иерусалим? (“Виссон светлый”, который определяется как “праведные дела святых”. Как здание может быть украшено чьими-то делами?
	- D. Прочтите Откровение 21:27. Кто живет в этом городе? (Те, чьи имена записаны в Книге жизни.)
	- E. Прочтите Ефесянам 5:28-32. Что это за “великая тайна”? (Что Иисус - Муж церкви. Обратите внимание, что в стихе 30 говорится, что христиане являются “членами Его Тела”.)
		1. Хотя это может показаться странным тому, кто не знаком с Библией, христиане отождествляют себя с Церковью, которая является невестой Иисуса. Таким образом, мы женаты на Иисусе. Это объясняет, почему город прославлен делами праведников, а искупленные живут в городе - Новом Иерусалиме.)
		2. Задайте себе вопрос, почему Бог предпочел, чтобы мы рассматривали Его как своего Отца и Супруга?
- II\. Наша недостойность
	- A. Прочтите Иезекииля 16:4-5. Что общество думает об этом ребенке? (Люди бы хотели, чтобы он умер. Никто ему не помогал.)
	- B. Прочтите Иезекииля 16:6-9. Что Бог сделал для этого нежеланного ребенка?
	- C. Прочтите Иезекииля 16:10-13. Неужели Бог делает для нежеланного ребенка только самое необходимое? (Нет. Он дает ему все преимущества. Он обращается с ней как с королевой.)
	- D. Прочтите Иезекииля 16:14-15. Эта взрослая женщина по-прежнему нежеланна? (Нет. Теперь она красива и желанна.)
	- E. Перейдите вниз и прочтите Иезекииля 16:32-35. Что это за жена такая? (Неверная и, откровенно говоря, глупая. Она красива, но платит другим за секс. Даже блудницы знают, что нужно требовать плату!)
	- F. Давай остановимся на минутку и ты расскажешь мне об этой женщине. Неужели Бог спас ее?
		1. Неужели Бог сделал ее желанной?
		2. Неужели Бог одарил ее богатством?
		3. Неужели Бог женился на ней?
		4. Каковы, с разумной точки зрения, ее обязательства перед Богом?
		5. Скажите, чему учит нас Бог, рассказывая эту ужасную и нелепую историю о браке? (Во-первых, Бог говорит об Израиле, но я думаю, что это относится к Божьему народу всех времен. Во-вторых, для нас важно то, что, вступая с нами в “брачные” отношения, Бог становится уязвимым для всякой печали, когда мы ему изменяем.)
- III\. Практический пример
	- A. Прочтите Бытие 24:1-4. Как вы думаете, почему для Авраама было важно, чтобы его сын женился на ком-то из своей “родни”?
	- B. Прочтите Бытие 24:5-6. Какова вторая обязанность слуги, Элиэзера? (Не оставлять Исаака с семьей девушки).
	- C. Прочтите Бытие 24:7-8. Дает ли это нам намек на то, почему Авраам не хотел, чтобы его сын женился на хананеянке, или чтобы его сын отправлялся жить туда, где живет его новая жена? (План состоял в том, чтобы потомки Авраама изгнали хананеев с земли. Потенциальная проблема, связанная с женитьбой на хананеянке, была очевидна. Исаак не мог остаться жить со своей “родней”, потому что он был ключевой фигурой в семейном движении за то, чтобы жить в Ханаане.)
		- Какой урок для вступления в брак наших детей мы можем сегодня извлечь? (Мы не хотим, чтобы наши дети женились на язычниках, потому что наша цель - не допустить, чтобы они и наши внуки стали язычниками).
	- D. Прочтите Бытие 24:10-14. Что является ключом к успеху Элиэзера? (Молитва! Мы должны молиться за будущих супругов наших детей. Мы должны научить их молиться о Божьем водительстве в выборе правильного супруга.)
	- E. Прочтите Бытие 24:15-19. Как вы думаете, почему Элиэзер предложил в качестве испытания проверку, насколько трудолюбива потенциальная жена? (Это могло бы показать, что она внимательна, а не эгоистична и не ленива).
		- Стоит ли вступать в брак с ленивым супругом? (По моим наблюдениям, в браках возникают серьезные проблемы, когда один из супругов жалуется, что он или она делает все сам).
	- F. Ревекка приглашает Элиэзера к себе домой. Элиэзер рассказывает всю историю отцу и брату Ревекки, и они соглашаются отпустить Ревекку, чтобы выйти замуж за сына Авраама. Прочтите Бытие 24:57-58. Почему Элиэзер согласился с тем, что решение должна принимать Ревекка? (Это показывает, что за то короткое время, что Элиэзер провел с Ревеккой, он проникся к ней доверием).
	- G. Рассмотрим предысторию. Прочтите Бытие 24:54-57. Остается ли за Ревеккой последнее слово в вопросе о браке? (Нет. Только вопрос о том, будет ли у нее десять дней, чтобы попрощаться со своей семьей.)
		- Обратите внимание, что именно мать и брат, по-видимому, ведут переговоры о заключении брачного контракта. Как вы думаете, почему? (В "Толковании ветхозаветных книг" сообщается, что в этом обществе брат женщины выдавал замуж свою сестру.)
	- H. Прочтите Бытие 24:59-61. Что это за благословение такое? Как вы думаете, это были обычные проводы невесты? (Джон Макартур называет это “обычной молитвой”, но мне кажется, что Элиэзер объяснял обещания, данные Аврааму о его потомках).
- IV\. Выбирайте с умом
	- A. Прочтите Откровение 17:4-5. То, что мы изучали до сих пор, - это идеальный “брак” между человеком и Богом. И мы изучали обратное: люди, у которых были отношения с Богом, становились блудниками, а не верными супругами. Кем же, по-видимому, является эта “мать блудниц”? (Это высший религиозный авторитет, который противостоит Богу).
		- Когда мы читаем об Израиле, выступающем в роли блудницы, а не жены, Бог желает, чтобы Израиль вернулся к Нему. Чем отличается блудница из Откровения 17:5-6? (Это не та сила, которая желает иметь отношения с Богом. Это организованная оппозиция.)
	- B. Прочтите Откровение 14:8. Это часть Трехангельской вести (Откровение 14:6-11). Что делает эта вавилонская религиозная власть? (Она поощряет сексуальную распущенность).
		- Обратите внимание, что Вавилон упоминается как “она”, а в стихе 8 используется фраза “совратил все народы”. Является ли Вавилон реальной силой? (Прочтите Иеремии 51:7. Называя ее женщиной, упоминая о вине и называя блудницей, он демонстрирует скорее очарование, чем абсолютную силу.)
	- C. Постойте-ка. Мы подбадривали Бога, говоря, что Он хочет иметь с нами самые близкие отношения, потому что Он сравнивает их с браком (и с тем, чтобы быть нашим Отцом). Ищет ли сатана равноправных и противоположных отношений с нами? (Нет. Бог задает тон, называя нас Своей невестой. Обращение к сатане просто означает “не Божья невеста”.)
	- D. Прочтите Откровение 21:1-3. Ранее мы обсуждали, почему город назван невестой. Мы видим здесь, что на самом деле речь идет о людях, которые живут в городе. Дает ли это нам полное представление о нашем браке с Иисусом?
	- E. Прочтите Откровение 21:4-7. Какими будут эти отношения в итоге? Некоторые браки прекрасны, а некоторые ужасны. Каков же этот брак?
		- Обратите также внимание на упоминание о том, что Бог является нашим Отцом, а мы - Его детьми.
	- F. Друзья, Бог желает иметь с вами самые близкие отношения. Ответите ли вы согласием? Останетесь ли вы верны Тому, кто спас вас и хочет забрать вас на небеса, чтобы вы были с Ним? Почему бы вам не согласиться прямо сейчас?
- V\. На следующей неделе: "Народы: Часть 1".

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный стих**: «И сказал мне И сказал мне Ангел: напиши: блаженны званые на брачную вечерю Агн-ца. И сказал мне: сии суть истинные слова Божии» (Откр.19:9)

#### Брачные образы книги Откровение

1. Откр.19:7-9 – о каком событии говорится в этом отрывке? Что это за событие – брачная вечеря Агн-ца?
	- Откр.19:7-9 - Возрадуемся и возвеселимся и воздадим Ему славу; ибо наступил брак Агнца, и жена Его приготовила себя. И дано было ей об-лечься в виссон чистый и светлый; виссон же есть праведность святых. И сказал мне [Ангел]: напиши: блаженны званые на брачную вечерю Агнца. И сказал мне: сии суть истинные слова Божии.
	- В Библии мы находим множество метафор, описывающих близкие отношения, которые Бог хочет установить с людьми. Однако ни одна из них не встречается так часто и не раскрывается так многогранно, как метафора брака. Особенно часто она встречается в книге Откровение. Она настолько глубоко проникает в библейское повествование, что для изучающих Библию крайне важно понять, что Бог хочет сказать через эту метафору.
2. Какие еще брачные образы есть в книге Откровение? Встречаются ли они в других книгах Библии? Что хочет сказать Господь через эти метафоры?
	- Среди символов в книге Откровение встречаются образы, взятые из брачных отношений (жена, блудница, брачная вечеря). Для того, чтобы пра-вильно понять, что же они означают, необходимо рассмотреть эти образы и символы в контексте всего Священного Писания, начиная от книги Бы-тие. Хотя человеческая греховность сильно исказила брак, он по-прежнему может быть мощным источником раскрытия истины, в том числе и про-роческой истины. Поняв Божью весть, передаваемую нам через образы, связанные с браком, мы усвоим важные уроки о самих себе и наших отноше-ниях с Богом.
	- На этой неделе мы погрузимся в исследование того, что Слово Божье говорит о браке. Мы рассмотрим как положительные, так и отрицательные примеры, чтобы извлечь из них ценные уроки. Так мы лучше поймем, как Бог относится к Своему народу, даже когда мы не оправдываем Его ожи-дания. Благодаря этому мы сможем лучше понять книгу Откровение и открыть для себя новые истины о Божьей любви, которые станут ключом к осмыслению событий последнего времени.
	- Сначала мы рассмотрим библейскую модель брака на примере союзов двух пар в книге Бытие: Адама и Евы, Исаака и Ревекки.
	- Далее мы рассмотрим значение брака в его пророческом применении, а именно как образы «блудницы» и «невесты» показывают неудавшиеся и благополучные отношения Бога с падшим человечеством.

#### Одна плоть

1. Для того, чтобы лучше понять значение метафоры брака, важно изучить библейские аспекты супру-жеских отношений. Быт.2:18,22-24 – когда был учрежден институт брака?
	- Песн.6:3; 1 Кор.7:2; Мк.10:2-9 - каковы основополагающие принципы брака?
	- Быт.2:18 - И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему.
	- Быт.2:22-24 - И создал Господь Бог из ребра, взятого у человека, жену, и привел ее к человеку. И сказал человек: вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей; она будет называться женою, ибо взята от мужа. Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть.
	- а) Брак был учрежден в Едемском саду.
	- б) «По образу Божию» (Быт.1:27). Глагол наасе («сотворим»; Быт.1:26) относится к взаимоотношениям, существующим внутри Божества. Тот факт, что Бог создал человеческую пару «по образу Своему» (Быт.1:27), подразумевает, что Адам и Ева как пара должны отражать пример Боже-ственных взаимоотношений - любовь и единство, которые существуют между Тремя Ипостасями Божества, должны существовать между мужем и женой (Быт.2:24; Еф.4:3; Ин.15:9,12).
		- Еф.4:3 - стараясь сохранять единство духа в союзе мира.
		- Еф.4:3, ИПБ – Делайте всё возможное, чтобы сохранять вам в мирном союзе то единство, что да¬руется Духом
		- Ин.15:9 - Как возлюбил Меня Отец, и Я возлюбил вас; пребудьте в любви Моей.
		- Ин.15:12 - Сия есть заповедь Моя, да любите друг друга, как Я возлюбил вас.
	- в) «Помощника, соответственного ему» (Быт.2:18). Слово кенегдо («соответствующий ему») буквально означает «похожий» (ке) и «напротив друг друга» (негдо). Таким образом, о паре сказано, что они «похожи» и находятся «напротив друг друга».
	- г) Песн.6:3 - Я принадлежу возлюбленному моему, а возлюбленный мой – мне...
		- 1 Кор.7:2 - Но, [во избежание] блуда, каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа.
		- Мк.10:2-9 - Подошли фарисеи и спросили, искушая Его: позволительно ли разводиться мужу с женою? Он сказал им в ответ: что заповедал вам Моисей? Они сказали: Моисей позволил писать разводное письмо и разводиться. Иисус сказал им в ответ: по жестокосердию вашему он написал вам сию заповедь. В начале же создания, Бог мужчину и женщину сотворил их. Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене сво-ей, и будут два одною плотью; так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает.
2. Ср. Быт.2:24 и Иис.Нав.23:8 – каков замысел Бога о человеке? Ин.17:23; Еккл.4:12.
	- Втор.13:4 – что значит прилепиться к Богу?
	- Быт.2:24 - Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть.
	- Иис.Нав.23:8 - но прилепитесь к Господу Богу вашему, как вы делали до сего дня.
	- Ин.17:23 - Я в них, и Ты во Мне; да будут совершены воедино
	- Еккл.4:12 - … нитка, втрое скрученная, нескоро порвется.
	- Втор.13:4 - Господу, Богу вашему, последуйте и Его бойтесь, заповеди Его соблюдайте и гласа Его слушайте, и Ему служите, и к Нему прилеп-ляйтесь
	- Втор.13:4, ИПБ - А вы только за Господом, Богом вашим, следуйте, перед Ним благоговейте, Его заповеди ис¬полняйте, повеленьям Его повинуй-тесь. Служите Ему и Ему привержены будьте!
	- Как Господь Триедин, так Он предусмотрел тесное единство человека с Собой и его «второй половиной».
3. Быт.4:19 в контексте стихов 16-18 – когда впервые был нарушен Божий замысел о браке? 1 Кор.7:2.
	- 1 Кор.7:2, ИПБ - И всё же, чтобы не впасть в блуд, пусть у каждого будет своя жена, и у каждой женщины — свой муж.
	- Быт.4:16-19 - И пошел Каин от лица Господня и поселился в земле Нод, на восток от Едема. И познал Каин жену свою; и она зачала и родила Еноха. И построил он город; и назвал город по имени сына своего: Енох. У Еноха родился Ирад; Ирад родил Мехиаеля; Мехиаель родил Мафусала; Мафусал родил Ламеха. И взял себе Ламех две жены: имя одной: Ада, и имя второй: Цилла.
	- 2 Пар.11:21 - И любил Ровоам Мааху, дочь Авессалома, более всех жен и наложниц своих, ибо он имел восемнадцать жен и шестьдесят налож-ниц и родил двадцать восемь сыновей и шестьдесят дочерей.
	- 3 Цар.11:1-3 - И полюбил царь Соломон многих чужестранных женщин, кроме дочери фараоновой, Моавитянок, Аммонитянок, Идумеянок, Сидо-нянок, Хеттеянок, из тех народов, о которых Господь сказал сынам Израилевым: "не входите к ним, и они пусть не входят к вам, чтобы они не скло-нили сердца вашего к своим богам"; к ним прилепился Соломон любовью. И было у него семьсот жен и триста наложниц; и развратили жены его сердце его.
	- 3 Цар.11:1-3, ИПБ - Царь Соломон любил своих многочисленных иноземных жен: дочь фараона, моавитянок, аммонитянок, эдомитянок, сидоня-нок и хетток. Были они из тех народов, о которых Господь сказал израильтянам: «Не общайтесь с ними, и пусть они не общаются с вами, не то увлекут они вас к своим богам». Вот кого крепко полюбил Соломон! У него было семьсот знатных жен и триста наложниц, и они совратили его.
	- Брак, сохранявшийся на протяжении всей жизни и отмеченный верностью, был идеалом, установленным Богом в самом начале существования человечества. К сожалению, падшее человечество исказило этот основополагающий дар Бога.
4. Метафора брака может применяться в трех областях жизни христианина: в отношениях с супругом, в личных отношениях с Богом и в церкви.
	- 4.1. Ис.54:5 – каким образом метафора брака применяется в наших отношениях с Богом? Как вы пони-маете этот текст?
		- Ис.54:5 - Ибо твой Творец есть супруг твой; Господь Саваоф - имя Его; и Искупитель твой - Святый Израилев: Богом всей земли назовется Он.
	- 4.2. Быт.2:22–24 и Еф.5:22–31 - какие параллели можно обнаружить между браком мужчины и женщины, с одной стороны, и отношениями Христа и церкви — с другой?
		- Быт.2:22-24 - И создал Господь Бог из ребра, взятого у человека, жену, и привел ее к человеку. И сказал человек: вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей; она будет называться женою, ибо взята от мужа. Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть.
		- Еф.5:21-33, ИПБ - (Христианская семья) 21 Благоговея перед Христом, умей¬те подчиняться друг другу. 22 Вы, жены, подчиняйтесь мужьям своим, как Господу, потому что муж для жены — глава, как и Христос — глава Церкви. Он же — Спаситель тела, Церкви Своей Спаситель. 24 Но как Церковь подчиняется Христу, так и жены пусть во всем повинуются своим мужьям. 25 А вы, мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь, так что Самого Себя за нее отдал, что¬бы освятить ее, очистив водою кре¬щения и словом Своим, 27 и сделать ее для Себя Церковью во славе, Церковью, не имеющей ни пятна, ни по¬рока и ничего подобного, но чтобы была она свята и безупречна. 28 Именно так мужья должны любить своих жен, любить, как тела свои. Любящий свою жену себя самого любит. 29 Никто ведь никогда не питает ненависти к плоти своей, напротив, он заботится о ней, как и Христос — о Церкви, 30 потому что мы — части Тела Его. Поэто¬му, говоря словами Писания, оста-вит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и станут двое плотью одной. 32 Тайна эта велика. Но я отно¬шу слова эти ко Христу и Церкви Его, 33 хотя это и к вам относится: каждый муж должен так любить свою жену, как себя са-мого, а жена — почитать своего мужа.
		- Взаимоотношения между мужчиной и женщиной при сотворении и после грехопадения служат примером завета между Богом и Его народом.
		- Наряду с субботой брак — один из двух даров, данных нам в Едеме, и оба они показывают желание Бога поддерживать близкие отношения со Своим творением.
		- Брак как союз двух несовершенных людей всегда будет сопряжен с определенными трудностями. Брак между церковью и Христом представляет собой союз совершенного Спасителя с несовершенной невестой. Тем не менее, вдохновляясь примерами крепких, хотя и несовершенных браков, мы можем глубже понять Божью любовь и оценить Его заботу о нас.
	- 4.3. Еф.5:22–31 - какие практические уроки вы можете почерпнуть для своего брака из отношений Хри-ста и Его церкви? Каковы ключевые принципы брака можно найти в этом отрывке?
		- а) прощайте своего супруга, каким бы недостойным он ни был, подобно тому, как Христос прощает нас, какими бы недостойными мы ни были;
		- б) принимайте своего супруга со всеми его недостатками, как Христос принимает нас, несмотря на наши ошибки;
		- в) др.
		- **Из Комментариев ГК АСД на Еф.5:22–31**
		- Как Господу - Жена должна видеть в отношении к своему мужу отражение или иллюстрацию её отношения ко Христу.
		- Глава - Главенство мужа заключается в его способности и ответственности заботиться о своей жене, в таком самом смысле как Христос забо-тится о церкви.
		- Церковь повинуется — Что характеризует подчинение церкви Христу? - Готовность, доверие, вера, любовь.
		- Любите свои жен — Ответ мужа на подчинение жены не заключается в том, чтобы давать приказания, но любить. Это непременно вызовет дух товарищества, в противном случае будет диктаторством. Настоящий муж никогда не будет произносить грубых приказаний. Его любовь проявится самым различным образом. Она будет выражена в словах, полных понимания и любви. Муж будет надлежащим образом заботиться о своевремен-ной поддержке для своей жены, он сделает все возможное, чтобы гарантировать её счастье (1 Кор.7:33), он окажет ей всякую честь (1 Пет.3:7).
		- Предал Себя — Наивысшее испытание любви, готовы ли мы отказаться от счастья, чтобы другие могли его иметь. В этом отношении муж дол-жен подражать Христу, отказаться от личных удовольствий и удобств, чтобы добыть счастье своей жене, находясь рядом с ней в час её болезни. Христос отдал Себя за церковь, ибо она была в отчаянной нужде. Он решился спасти её. Также и муж отдаст себя за спасение своей жены, служа её духовным нуждам, а она его, в духе взаимной любви.
		- Как свои тела — Наивысший идеал представлен не по причине любви к себе, но потому, что муж и жена являются одно тело и одна плоть (Быт.2:24; Еф.5:31). Как муж охраняет своё собственное тело от опасностей и неудобств, так он уделит своей жене равное уважение. Павел подчёрки-вает неотъемлемое единство, которое должно преобладать.
5. Какие еще советы мы можем для себя почерпнуть из нижеприведенных текстов?
	- 1 Кор.11:3 - Хочу также, чтобы вы знали, что всякому мужу глава Христос, жене глава - муж, а Христу глава - Бог.
	- Рим.12:10, ИПБ - Будьте преданны друг другу в братской любви, других почитайте выше, чем себя самих.
	- 1 Кор.7:4 - Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена.
	- Еф.5:21 - повинуясь друг другу в страхе Божием.
	- Флп.2:3 - ничего [не делайте] по любопрению или по тщеславию, но по смиренномудрию почитайте один другого высшим себя.
	- Флп.2:3, ИПБ - Не делайте ничего из духа соперничества или тщеславия, но в смирении каждый почитай другого выше себя
	- 1 Пет.3:7 - Также и вы, мужья, обращайтесь благоразумно с женами, как с немощнейшим сосудом, оказывая им честь, как сонаследницам благо-датной жизни, дабы не было вам препятствия в молитвах.
	- 1 Пет.3:7, ИПБ - Так же и вы, мужья, должны обходиться со своими женами разумно (Букв.: так же и вы, мужья, живите с женами согласно знанию (Писания)). Каждый оказывай честь жене. Пусть она и слабее телесно, однако по вере она сонаследница благодатного дара жизни. Тогда ничто не будет мешать вашим молитвам.

#### Исаак и Ревекка

1. Быт.24:1–4 - почему для Авраама было так важно, чтобы его сын не женился на «дочерях Хананеев» (Быт.24:3)? Ср. с Быт.18:18,19 и Быт.27:46.
	- Быт.24:1-4 - Авраам был уже стар и в летах преклонных. Господь благословил Авраама всем. И сказал Авраам рабу своему, старшему в доме его, управлявшему всем, что у него было: положи руку твою под стегно мое и клянись мне Господом, Богом неба и Богом земли, что ты не возьмешь сыну моему жены из дочерей Хананеев, среди которых я живу, но пойдешь в землю мою, на родину мою, и возьмешь жену сыну моему Исааку.
	- Быт.18:18,19 - От Авраама точно произойдет народ великий и сильный, и благословятся в нем все народы земли, ибо Я избрал его для того, чтобы он заповедал сынам своим и дому своему после себя, ходить путем Господним, творя правду и суд; и исполнит Господь над Авраамом, что сказал о нем.
	- Быт.27:46, ИПБ - А Исааку Ревекка сказала: «Мне жизнь не в радость из-за этих женщин, хетгок; если еще и Иаков возьмет себе в жены одну из них, из местных хетток, зачем мне и жить?
	- Для Авраама вопрос выбора невестки был духовным, а не этническим. Он прекрасно осознавал, насколько порочными могут быть религиозные обычаи хананеев, особенно их поклонение ложным богам. Авраам понимал, как легко его сын может попасть под влияние этих традиций, если же-нится на одной из хананеянок.
	- «Авраам состарился и ожидал скорой смерти, но еще оставалось дело, которое ему нужно было завершить в интересах своего потомства для ис-полнения обетования. По Божественному определению Исааку предстояло вместо Авраама стать хранителем Закона Божьего и отцом избранного народа. Но он еще не был женат. Жители Ханаана были идолопоклонниками, и Бог запретил Своему народу смешиваться с ними посредством брач-ных союзов, зная, что такие браки ведут к отступничеству. Патриарх опасался за своего сына, окруженного пагубным влиянием» (Э. Уайт, «Патриар-хи и пророки», глава 15 «Женитьба Исаака»).
2. Какие поучительные моменты можно найти в браке Исаака и Ревекки?
	- В браке Исаака и Ревекки есть ряд поучительных элементов, которые проливают свет на наше понимание завета Бога с Его народом.
	- Бог — источник завета. Подобно тому, как у Авраама наблюдается движение в сторону будущей невесты (Быт.24:2-4), именно Бог делает пер-вый шаг навстречу Своему народу — Своей невесте. Однако Бог не навязывает Свой завет. Точно так же Елиезер принимает во внимание свободу выбора вероятной невесты, которая может решить не пойти за ним: «может быть, не захочет женщина идти со мною» (Быт.24:5).
	- Ответ невесты. Ревекка дает такой же ответ (Быт.24:58), каким был ответ патриарха Авраама. Глагол элех («пойду») перекликается с глаголом, которым описано отправление Авраама, когда он покидал Месопотамию, — вайелех («пошел»; Быт.12:4). В этом смысле Ревекка следует по стопам Авраама.
	- Роль молитвы. Елиезер молился об успехе своего путешествия (Быт.24:12). Также Исаак молился об успехе своей встречи с Ревеккой (Быт.24:63). И эти молитвы были услышаны: их глаза встретились, словно в немом диалоге (Быт.24:64).
	- Роль любви. Исаак возлюбил Ревекку только после заключения брака (Быт.24:67). Любовь подразумевает верность, обязанность «наслаждаться жизнью с женою, которую любишь» (Еккл.9:9).
3. Каким образом при выборе спутника жизни вероисповедание «второй половинки» может повлиять на гармонию в браке? 2 Кор.6:14-16
	- 2 Кор.6:14-18, ИПБ - Но не позволяйте себе склониться под одно ярмо с живущими не по ве¬ре! Что общего у праведности с без¬законием, или как свет может мирить¬ся со тьмой? 15 Какое согласие может быть у Христа с Велиаром, или на чем могут сойтись верующий и безбож¬ник? 16 0 ка-ком можно говорить сою¬зе Храма Божия с идолами? А ведь мы и есть храм Бога Живого, как Сам Он о том и сказал: «Устрою Себе обитель в них и буду жить среди них; Я буду их Богом, а они будут Моим народом». 17 «Поэтому выйдите из среды их, — говорит Господь, — и отделитесь от них. К нечистому не прикасайтесь, и Я приму вас». 18 «И буду для вас Отцом, а вы, — продолжает Господь Вседержитель, — будете Мне сыновьями и дочерьми».
	- Мы с Создателем связаны узами родства, поскольку изначально были созданы по Его образу и подобию. Однако иногда наш собственный выбор может сделать наши отношения с Ним более сложными, чем они могли бы и должны быть.
4. Бог любит нас больше, чем мы любим Его. Каждый день мы имеем возможность и даже обязаны де-лать выбор, который будет укреплять нашу любовь к Богу. А какой выбор может привести к ослаблению этой любви?

#### Прекрасная невеста

1. В эпоху исхода израильского народа мы встречаем разнообразные образы, связанные с браком.
	- Как представлены отношения между Богом и Его народом во Втор.7:8,9?
	- Втор.6:4,5; Исх.20:2-5; Втор.4:23,24 – что предполагают эти отношения? Также Пс.97:3 и Ис.57:11.
	- **Бог любит и хранит верность Своему народу:**
		- Втор.7:8,9, ИПБ - но потому, что любит Он вас и верен клятве той, что когда-то дал вашим праотцам. Потому Он и вывел вас рукой Своей могу-щественной, избавив от рабства, от власти фараона, царя египетского. 3най же, что Господь, Бог твой, — поистине Бог, Он верен Союзу, Завету любви неизменной, до тысячи поколений с теми, кто любит Его и по заповедям Его живет.
		- Пс.97:3 - Вспомнил Он милость Свою и верность Свою к дому Израилеву. Все концы земли увидели спасение Бога нашего.
		- Пс.97:3, ИПБ - Не забыл Он о любви Своей к дому Израиля и о верности Своей ему. Все концы земли увидели спасительную силу Бога наше-го.
	- **Бог призывает любить Его и также хранить Ему верность:**
		- Втор.6:4,5 - Слушай, Израиль: Господь, Бог наш, Господь един есть; и люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим, и всею душею твоею и всеми силами твоими.
		- Исх.20:2-5 - Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства; да не будет у тебя других богов пред лицем Мо-им. Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня
		- Втор.4:23,24 - Берегитесь, чтобы не забыть вам завета Господа, Бога вашего, который Он поставил с вами, и чтобы не делать себе кумиров, изображающих что-либо, как повелел тебе Господь, Бог твой; ибо Господь, Бог твой, есть огнь поядающий, Бог ревнитель.
		- Втор.4:23,24, ИПБ - Но только берегитесь, не забывайте Союза с Господом, Богом вашим, который Он заключил с вами. Не сотворите себе ку-миров в образе кого бы то ни было; запретил то вам Господь, Бог ваш, ибо Он, Господь, Бог твой, огонь сжигающий, Бог, который вероломства не терпит.
		- Ис.57:11 - Кого же ты испугалась и устрашилась, что сделалась неверною и Меня перестала помнить и хранить в твоем сердце? не от того ли, что Я молчал, и притом долго, ты перестала бояться Меня?
	- а) «Любовь» в Ветхом Завете — неотъемлемая часть понятия «завет». Когда Бог призывает людей любить Его, Он не имеет в виду сиюминут-ное сентиментальное переживание; любовь к Богу подразумевает посвященность тому, чтобы жить с Ним всю свою жизнь.
	- б) Отношения Союза, Завета любви, предполагают верность сторон.
	- в) В Десяти заповедях, документе завета, упоминается мотив ревности, который обычно связывают с супружеской неверностью. Таким образом, завет между Богом и Его народом осмысливается в терминах супружества. Бог «любит» Свой народ (Втор.7:8), и это подразумевает, что и Израиль «любит» Бога в ответ (Втор.6:5).
2. Как в Иез.16 представлены отношения между Богом и человеческой семьей в свете таинства брака?
	- Иез.16:4–14 - что нам говорят подробности возвышения этой невесты о Божьих намерениях по отноше-нию к нам?
	- Иез.16:4–14, ИПБ – 4 «В день твоего рождения пуповину тебе не перерезали, дочиста водой не отмыли, солью раны твои не присыпали и не спе-ленали тебя. 5 Никто не взглянул на тебя с состраданием, ничего из этого не сделал, жалея тебя, — нет, в самый день твоего рождения ты была брошена в чистом поле. Тебя отвергли с презрением в день твоего рождения. 6 Я проходил мимо тебя, увидел, как ты трепещешь окровавленная, и сказал тебе, окровавленной: „Ты будешь жить!“ Я сказал тебе, окровавленной: „Ты будешь жить, 7 и Я выращу тебя, как траву полевую. Выросла ты, стала высокой и стройной, достигла расцвета: грудь поднялась, выросли волосы, но была ты нага, не было на тебе одежд. 8 Проходил Я мимо, по-смотрел на тебя и увидел, что настала для тебя пора любви. И Я распростер над тобою края одеяний Своих, покрыл твою наготу, дал клятву и за-ключил с тобою Союз, Завет, — это слово Владыки Господа, — и так ты стала Моей. 9 Омыл Я тебя водою, смыл кровь и умастил оливковым маслом, 10 одел в нарядные одежды, обул тебя в обувь из кожи тонкой выделки, в чистый лен тебя облек, накинул покрывало из лучшей ткани. 11 Я одарил тебя драгоценностями, на запястья надел тебе браслеты, а на шею — ожерелье, 12 украсил Я кольцом тебе нос и серьгами — уши, пре-красный венец возложил на голову. 13 Так была ты наряжена в золото и серебро, одета в чистый лен и разноцветные ткани, ела хлеб из отборной муки с медом и оливковым маслом. Стала ты прекрасна, царского величия достойна! 14 Молва о твоей красе разошлась средь народов, такой она была совершенной, потому что Я одарил тебя великолепием Своим», — это слово Владыки Господа.
	- Божья невеста. В книге пророка Иезекииля описываются этапы взросления женщины, которая образно представляет народ Божий. В этой главе Израиль сравнивается с девочкой, брошенной в поле, оставленной умирать. Но Бог позаботился о ней. Он омыл ее и накормил. Она выросла и стала «чрезвычайно красива» (Иез.16:13), что представляет величие от Бога, которое Он даровал ей (Иез.16:14). Когда она достигает совершеннолетия, Он вступает с ней в брак.
	- Бог сказал, что Иерусалим, столица Израиля, под Его опекой стала «чрезвычайно красива» (Иез.16:13). Когда Бог впервые нашел ее, никто не счи-тал ее красивой; она была отверженной среди других детей, ее выбросили умирать. Но Бог подобрал ее и начал о ней заботиться. С каждым днем, благодаря заботе Бога, она становилась все более прекрасной, пока не стала предметом восхищения всего мира. Особенно ярко это проявилось в ранние дни правления первых царей Израиля: Давида и Соломона. Царица эфиопская даже отправилась в путешествие, чтобы своими глазами увидеть величие Израиля!
	- Но красота Израиля всецело являлась даром Божьим. Эта нация вызывала восхищение — о чем говорили другие народы — именно потому, что была Его невестой. Бог говорит, что ее красота «была совершенной, потому что… [Он] одарил тебя великолепием Своим» (Иез.16:14; ИПБ). Это по-вторяющаяся тема в Библии: невеста Божья совершенна не потому, что она что-то сделала, а потому, что Бог излил на нее Свое благоволение и сде-лал ее такой. Подобным же образом верующие совершенны в глазах неба не из-за того, что что-то сделали, чтобы заслужить это, а из-за благово-ления Божьего — спасения, которое Он даровал нам. Мы совершенны, потому что мы покрыты Его праведностью, «сопричастны праведности Божией» (2 Кор.5:21; ИПБ).
3. Иез.16:15-21 – что же случилось дальше? Почему то, что Бог сделал «чрезвычайно» хорошим, пре-вратилось в «чрезвычайно» плохое?
	- Когда Божий народ был верен Богу, брачный завет утверждался, а Израиль (или церковь) сравнивался с прекрасной невестой. С другой стороны, когда Божий народ изменял Богу, ходя вослед иных богов, он сравнивался с блудницей, а брачный завет считался нарушенным.
4. Какую параллель можно провести между Иез.16:14,15 и Иез.28:15-17? В чем опасность того, что мы доверяем «своей собственной красоте»? То есть как мы можем вообразить, что в нас самих есть что-то, что делает нас достойными Бога или Его любви? Как мы можем защититься от духовной гордыни?
	- Иез.16:14,15 - И пронеслась по народам слава твоя ради красоты твоей, потому что она была вполне совершенна при том великолепном наряде, который Я возложил на тебя, говорит Господь Бог. Но ты понадеялась на красоту твою, и, пользуясь славою твоею, стала блудить и расточала блу-додейство твое на всякого мимоходящего, отдаваясь ему.
	- Иез.28:15-17 - Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония. От обширности торговли твоей внутреннее твое исполнилось неправды, и ты согрешил; и Я низвергнул тебя, как нечистого, с горы Божией, изгнал тебя, херувим осеняющий, из среды огнистых камней. От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на зем-лю, перед царями отдам тебя на позор.
	- Мы были созданы, чтобы отображать благость и славу Божью. Когда Божьи творения считают, что их красота принадлежит им самим, эта красо-та обесценивается, и нас ожидают беды.
	- Пс.113:9 - Не нам, Господи, не нам, но имени Твоему дай славу, ради милости Твоей, ради истины Твоей.

#### Блудная жена Осии

1. Ос.1:2 – почему Господь дал Своему пророку Осии такое необычное повеление?
	- Ос.1:2, ИПБ - Когда Господь начал говорить Израилю через Осию, Он прежде обратился к самому пророку: «Ступай и возьми в жены себе женщи-ну, которая — увы! — не будет тебе верной, и рожденные ею будут детьми блуда, ведь земля эта, забыв Господа, погрязла в блуде».
	- В книге пророка Осии символика брака относится как к духовной идее, так и к исторической реальности. Бог призывает пророка Осию взять «же-ну блудницу…. ибо сильно блудодействует земля» (Ос.1:2). Эти слова нужно понимать и буквально, и духовно. Эта женщина совершает прелюбо-деяние так же, как сыны Израиля, которых возлюбил Бог, обращались к другим богам (Ос.3:1). Таким образом, когда народ израильский увидел, что пророк женится на блуднице, они отождествляли себя с блудницей, которую берет в жены Бог.
2. Иер.3:1; Ос.3:1 – что сделал Господь, когда Его народ перестал хранить Ему верность?
	- Иер.3:1 - Говорят: "если муж отпустит жену свою, и она отойдет от него и сделается женою другого мужа, то может ли она возвратиться к нему? Не осквернилась ли бы этим страна та?" А ты со многими любовниками блудодействовала, - и однако же возвратись ко Мне, говорит Господь.
	- Ос.3:1, ИПБ - А мне Господь сказал: «Верни себе ту, что оставила тебя, яви ей снова любовь свою; и, хотя она блудит с другим мужчиной и остается неверной тебе, всё равно люби ее, как Я, Господь, люблю сынов Израиля, притом что тянутся они к чужим богам и любят их лепешки вино-градные».
	- Ос.3:2 - И приобрел я ее себе за пятнадцать сребренников и за хомер ячменя и полхомера ячменя / выкупил
	- Ис.43:1 - Ныне же так говорит Господь, сотворивший тебя, Иаков, и устроивший тебя, Израиль: не бойся, ибо Я искупил тебя, назвал тебя по имени твоему; ты Мой.
	- Ис.44:22 - Изглажу беззакония твои, как туман, и грехи твои, как облако; обратись ко Мне, ибо Я искупил тебя.
	- Откр.5:9 - И поют новую песнь, говоря: достоин Ты взять книгу и снять с нее печати, ибо Ты был заклан, и Кровию Своею искупил нас Богу из всякого колена и языка, и народа и племени
	- Бог с любовью избрал Себе жену — Израиль, которая неоднократно изменяла Ему. Но, как это ни удивительно, Он принял ее обратно и восстано-вил отношения.
	- Христос испытывал невообразимую боль, когда человечество отвергло Его и подарило любовь, принадлежащую Ему, другим богам. Несмотря на это Он отдал Себя за нас, заплатив Своей жизнью за наше неверие и духовный блуд, чтобы мы могли покаяться, оставить идолов и наследовать вечную жизнь.
3. Откр.17:1,2 и Откр.18:1–4 - о каком «блудодеянии» говорится в этих отрывках? Каким образом хри-стианская церковь повторила грехи Ветхого Завета? Как может церковь, включая нашу, сегодня впасть в духовный блуд?
	- Откр.17:1,2 - И пришел один из семи Ангелов, имеющих семь чаш, и, говоря со мною, сказал мне: подойди, я покажу тебе суд над великою блуд-ницею, сидящею на водах многих; с нею блудодействовали цари земные, и вином ее блудодеяния упивались живущие на земле.
	- Откр.18:1-4 - После сего я увидел иного Ангела, сходящего с неба и имеющего власть великую; земля осветилась от славы его. И воскликнул он сильно, громким голосом говоря: пал, пал Вавилон, великая [блудница], сделался жилищем бесов и пристанищем всякому нечистому духу, приста-нищем всякой нечистой и отвратительной птице; ибо яростным вином блудодеяния своего она напоила все народы, и цари земные любодейство-вали с нею, и купцы земные разбогатели от великой роскоши ее. И услышал я иной голос с неба, говорящий: выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее
	- Ошибки, допущенные Израилем в Ветхом Завете, будут в значительной степени повторяться в церкви Христовой в Новом Завете. До своего из-гнания народ завета сильно отклонился от истинного пути, перенимая идолопоклоннические обряды соседних народов, включая их в свои богослу-жения. Христианская церковь приняла языческие обычаи и человеческие традиции.
4. Ср. Откр.14:8 и Дан.5:1-4 – что означает «вино Вавилона»?
	- Откр.14:8 - И другой Ангел следовал за ним, говоря: пал, пал Вавилон, город великий, потому что он яростным вином блуда своего напоил все народы.
	- Дан.5:1-4, ИПБ - Царь Валтасар устроил большой пир для тысячи своих сановников и вместе с ними пил вино. Опьяненный вином, Валтасар приказал принести золотые и серебряные сосуды — те самые священные сосуды, которые его отец Наву-ходоносор взял из Иерусалимского Храма. А послал он за ними, чтобы пить из них ему самому и сановникам, женам его и наложницам. Принесли тогда на пир золотые и серебряные сосуды, привезенные из Храма, Дома Божьего в Иерусалиме, и пили из них царь и сановники, жены его и наложницы. Пили они вино и восхваляли богов своих, золотых и серебряных, мед-ных и железных, деревянных и каменных.
	- Вино Вавилона – это смешение истины с ложью/заблуждением. Сосуды Храма были предназначены для богослужения, установленного Самим Богом, но их использовали для прославления языческих богов.

#### Суд над блудницей

1. Как метафора брака используется в книге Откровение?\
В книге Откровение представлен образ невесты/жены и блудницы.
	- а) Откр.12:1,17 – кто эта «жена, облеченная в солнце»? Какая характеристика дана ей и «прочим от се-мени ее»?
		- Откр.12:1 - И явилось на небе великое знамение: жена, облеченная в солнце; под ногами ее луна, и на главе ее венец из двенадцати звезд.
		- Мал.4:2 - А для вас, благоговеющие пред именем Моим, взойдет Солнце правды и исцеление в лучах Его …
		- Пс.83:12 - Ибо Господь Бог есть солнце и щит, Господь дает благодать и славу; ходящих в непорочности Он не лишает благ.
		- Откр.12:17 - И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имею-щими свидетельство Иисуса Христа.
		- Чрез все Священное Писание Бог утверждает существование Своей истинной Церкви – как на ее израильской, так и на христианской стадиях – в образе непорочной женщины (Ис.54:5,6; 2 Кор.11:2 и др.). Жена, облеченная в солнце, отражала славу Самого Бога (Пс.103:2; 83:12).
	- б) Откр.17:1-6 – что представляет собой женщина-блудница, имеющая имя «Вавилон» (т.е. смешение)? Какая характеристика ей дана?
		- Откр.17:1-6, ИПБ - Ко мне подошел один из тех семи ангелов, у которых были семь чаш, и сказал: «Иди сюда, я покажу тебе суд над великой блудницей, сидящей на водах больших. 2 С нею творили блуд цари земные, пьянели от вина блудодеяния ее и простые смертные». 3 После этих слов перенес ангел меня, Духом объятого, в какое-то пустынное место. Я увидел там женщину. Она восседала на багряном звере с семью головами и десятью рогами. Он был весь покрыт именами богохульными. 4 Во всё пурпурное и багряное была одета женщина и блистала золотом, драгоцен-ными камнями и жемчугом. Она держала в руке золотую чашу, полную мерзостей и нечистот блуда ее. 5На лбу было написано у нее таинственное имя: «ВАВИЛОН ВЕЛИКИЙ, МАТЬ БЛУДНИЦАМ И МЕРЗОСТЯМ ЗЕМНЫМ».6 Видно было, что женщина опьянела от крови людей Божиих и крови свидетелей Иисуса.
		- Блудная (нечистая) женщина в символическом пророчестве представляет блудную (нечистую) церковь. Вавилон изображен здесь как нечестивое общество. Богатый, гордый, развратный, он представляет собой последнее главное орудие сатаны. Сущностью Вавилона является желание пойти на компромисс со святыми принципами истины, чтобы достичь политической и религиозной власти над землей.
		- «Как началось это великое отступничество? Как произошло, что первоначальная Церковь удалилась от простоты евангельского учения? Ответ один: для того, чтобы облегчить язычникам принятие христианства, Церковь стала использовать языческие обряды» (Э. Уайт, «Великая борьба», глава 21 «Отвергнутое предостережение», с.385).
	- в) Повторяя слова еврейских пророков, книга Откровение использует метафору брака, чтобы подчеркнуть контраст между двумя женщинами.
		- «Невеста, украшенная для мужа своего» (Откр.21:2) представляет народ Божий, с которым Бог будет обитать в «новом Иерусалиме» (Откр.21:3). С другой стороны, «великая блудница» олицетворяет церковь прелюбодействующую, которая «растлила землю любодейством своим» (Откр.19:2).
2. В Откр.19:1–9 описываются два события, которые происходят одновременно: смерть блудницы и брак Христа со Своей невестой. Что означает каждое из них? Как это возможно, чтобы оба этих события были проявлением праведности и любви Божьей?
	- Откр.19:1,2 - После сего я услышал на небе громкий голос как бы многочисленного народа, который говорил: аллилуия! спасение и слава, и честь и сила Господу нашему! Ибо истинны и праведны суды Его: потому что Он осудил ту великую любодейцу, которая растлила землю любодейством своим, и взыскал кровь рабов Своих от руки ее.
	- Откр.19:7 - Возрадуемся и возвеселимся и воздадим Ему славу; ибо наступил брак Агнца, и жена Его приготовила себя.
	- Неверность может привести к самым печальным последствиям, которые отражаются на жизни детей и окружающих. Когда наш мир достигнет такого состояния как точка невозврата, когда сердца людей станут настолько черствыми, что не захотят раскаяться, тогда не будет смысла поддер-живать его существование, позволяя греху усугублять страдания.
	- В последнем призыве к человечеству Господь призывает Свой народ выйти из Вавилона. Даже когда мир приближается к своему концу, Он все еще предлагает нам цену искупления, которую Он заплатил Своей собственной кровью, чтобы выкупить нас. Крест Христов лучше всего показывает нам, насколько искренне Господь желает спасти Свой заблудший народ.
3. Откр.19:7; Откр.21:2 - как Бог готовится к вечному браку со спасенными? Как мы можем приготовить-ся к этому браку с Творцом? Мф.22:1–14; Мф.25:1-13.
	- Откр.19:7-9, ИПБ - Возрадуемся и возликуем! Воздадим Богу славу, ибо венчается ныне Агнец — приготовилась уже невеста Его. В тончайший лен, чистый и сияющий, облачена она Богом». (Эта белая льняная ткань — праведные дела народа Божия.) Тут сказал мне ангел: «Напиши: „Бла-женны званые на брачный пир Агнца“». И еще сказал: «Слова эти — воистину Божии».
	- Откр.21:2 - И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа сво-его.
	- а) Что представляет собой подготовка к брачному пиру, описанная в Мф.22:1–14?
		- Мф.22:11,12 - Царь, войдя посмотреть возлежащих, увидел там человека, одетого не в брачную одежду, и говорит ему: друг! как ты вошел сюда не в брачной одежде? Он же молчал.
		- Откр.3:18 - Советую тебе купить у Меня золото, огнем очищенное, чтобы тебе обогатиться, и белую одежду, чтобы одеться и чтобы не видна была срамота наготы твоей, и глазною мазью помажь глаза твои, чтобы видеть.
		- Рим.10:3, ИПБ - Не осознав праведности Божией, не захотели они ей покориться и силятся собственную свою [праведность] утвердить.
		- Откр.19:8 - И дано было ей облечься в виссон чистый и светлый; виссон же есть праведность святых.
		- «Под свадьбой подразумевается союз человеческого с Божественным; брачная одежда представляет здесь тот характер, каким должны обладать все, кто удостоится быть гостем на свадебном пире.\
		Под брачной одеждой в притче символически представлен чистый, незапятнанный характер, которым будут обладать истинные последователи Христа.\
		Виссон – это праведность Самого Христа, Его Собственный безупречный характер, который через веру дается всем, кто принимает Христа как своего личного Спасителя.\
		Белые одежды непорочности носили наши прародители, когда были поселены Богом в святом Эдеме. Они жили в полном согласии с волей Бо-жьей. Вся сила их любви принадлежала их Небесному Отцу.\
		Когда мы подчиняемся Христу, наше сердце сливается с Его сердцем, наша воля растворяется в Его воле, наш разум приходит в единство с Его разумом, все наши мысли сосредотачиваются на Нем: мы живем Его жизнью. Это и означает быть облаченными в одежду Его праведности» (Э. Уайт, «Наглядные уроки Христа», глава «Не в брачной одежде», с.307,310,312).
	- б) Что представляет собой подготовка к брачному пиру, описанная в Мф.25:1-13? Какие уроки можно извлечь из этой притчи о наших личных отношениях со Христом и об отношении Христа к церкви?
		- «Люди, которые представлены в виде неразумных дев, «не знают Бога. Они не постигли Его характер; они не находятся в постоянном общении с Ним и поэтому не знают, как доверить Ему, как взирать на Него и как жить в Нем. Их служение Богу сводится к формальностям. (с.411)\
		… Последователи Христа должны распространять свет во тьме мира. Благодаря Святому Духу Слово Божье становится светом, который обнов-ляет жизнь всякого, кто его принимает. Укореняя в сердцах людей принципы Слова Божьего Святой Дух развивает в них Божественные качества. Свет Его славы – Его характер – должен сиять в душах Его последователей. Этим своим сиянием они прославляют Бога, освещая другим путь к обители Жениха. К Небесному граду, к брачной вечере Агнца. (с.414)\
		Дети Божьи должны провозгласить Его славу. Своей собственной жизнью и достоинством своего характера они должны открыть всем, что сотво-рила для них благодать Божья. Свет Солнца Праведности должен сиять в их добрых делах – в словах истины и в делах святости. (416)\
		Христос сделал все для того, чтобы Его Церковь преобразилась и стала носительницей славы Еммануила. (419)\
		Принятие Спасителя дарит человеку сияние совершенного мира, совершенной любви, совершенной уверенности. Красота и обаяние характера Христа, явленные в жизни такого человека, свидетельствуют о том, что Бог действительно послал Своего Сына в мир, чтобы Он стал Спасителем мира. Христос не дает повеления Своим последователям прилагать усилия, чтобы излучать свет. Он говорит: да светит свет ваш. Если вы обрели благодать Бога, свет уже в вас. Удалите препятствия на пути света, и слава Господа будет открыта. Свет засияет, чтобы рассеять тьму вокруг. Вы просто не сможете не сиять в пределах вашего влияния. (420)\
		Христос всегда был постоянным Спутником и близким Другом для Своих верных последователей. Они жили в тесном союзе, в постоянном об-щении с Богом. Над ними взошла слава Господа. В них отразился свет познания славы Божьей через Иисуса Христа. И теперь они ликуют в ярких лучах сияния славы Царя во всем Его величии. Они подготовлены к небесной встрече, ибо давно хранили небеса в своих сердцах.\
		С лицами, обращенными к небу и освещенными яркими лучами сияющего Солнца Праведности, с радостью в ожидании приближающегося ис-купления они выходят навстречу Жениху, восклицая: «Вот Он, Бог наш! На Него мы уповали, и Он спас нас! (Ис.25:9) (421)» (Э. Уайт, «Наглядные уроки Христа», глава «Встреча Жениха», с.307,310,312).

#### Уроки, выводы

1. Каков смысл метафоры брака, представленный в Священном Писании?
	- Ис.54:5 - Ибо твой Творец есть супруг твой; Господь Саваоф - имя Его; и Искупитель твой - Святый Израилев: Богом всей земли назовется Он.
	- Ос.2:20 - И обручу тебя Мне в верности, и ты познаешь Господа.
	- Ос.2:20, ИПБ - Обручусь Я с тобой, сделав верной тебя, и познаешь (или: будешь признавать) ты Господа.
	- «Супружество, союз на всю жизнь, есть символ единства между Христом и Его церковью. Дух, проявляемый Христом в отношении церкви, есть дух, который муж и жена должны проявлять друг к другу» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. т. 7. с. 46).
2. В каких областях жизни христианина может применяться метафоры брака?
	- Чему Бог желает научить нас через брачный союз?
	- Метафора брака может применяться в трех областях жизни христианина: в личных отношениях с Богом, в отношениях с супругом и в церкви.
	- 2.1. Отношения с Богом. Каким образом метафора брака применима к вашим личным отношениям с Богом и проливает на них свет? Как она учит вас тому, что Бог должен присутствовать в жизни не только тогда, когда вы молитесь и когда вы поклоняетесь в церкви, но везде и всегда? Как образ брака учит вас ходить с Богом: ночью, когда вы спите, днем, когда вы работаете, думаете, говорите, поете, едите, играете и смеетесь, а также в те моменты, когда вы страдаете, плачете и испытываете борьбу? Перечислите кон-кретные примеры того, когда вы чувствуете и понимаете, что Бог близок к вам, и когда вы чувствуете, что Он далек от вас или печалится о вас.
	- 2.2. Отношения с супругом. Если вы состоите в браке, рассмотрите ваши отношения с супругом в свете библейской модели брака. Уделяйте с радостью внимание супругу, «которого любишь, во все дни суетной жизни твоей» (Еккл.9:9), «повинуясь друг другу в страхе Божием» (Еф.5:21; ср. с Быт.3:16). От-кройте для себя образ Божий в вашем супруге.
	- 2.3. В церкви. Как церковь связана с характером Бога? Как Божья любовь и праведность могут прояв-ляться в жизни церкви?

**Вывод**. Библия полна историй любви, которые ярко показывают любовь Бога к Своему народу и аспек-ты спасения. Самые близкие отношения — это отношения между мужем и женой. Они становятся школой, где, если мы позволим себе жить так, как задумал Бог, мы можем открыть для себя глубокие истины о Его любви к нам, о наших отношениях с Ним и о том, на что Он пошел, чтобы искупить нас.
Современные представления о любви и браке исказили нашу способность ценить то, чему Бог пытается научить нас через брачный союз. Хотя человеческая греховность сильно исказила брак, брак по-прежнему может быть мощным источником раскрытия истины, в том числе и пророческой истины. Брак нужен не только для того, чтобы сделать нас счастливыми, но и для того, чтобы нам усвоить важные уро-ки о самих себе и наших отношениях с Богом.

_Светлана, svettor@yandex.ru_

_* Объем материала не предполагает его полное использование на уроке. Он дается для личного углубленного исследования изучаемой темы._

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

**«Ломка льда»: Известны ли вам супружеские пары, которые прожили вместе долгую и счастливую жизнь?**

**Как вы думаете, что удерживает людей вместе всю их жизнь?**

1. «Любить – значит видеть человека таким, каким его задумал Бог» (Ф.М. Достоевский). «Любовь - это бесценный дар. Это единственная вещь, которую мы можем подарить, и всё же она у тебя остается» (Л. Толстой).
	- а. «Я отдала себя Фёдору Михайловичу, когда мне было 20 лет. Теперь мне за 70, а я всё еще только ему принадлежу каждой мыслью, каждым поступком», - говорила Анна Достоевская, вторая жена великого писателя и его последняя любовь. Вторая жена была младше Достоевского на 25 лет. Всю жизнь Анна посвятила творчеству мужа. Став вдовой в 34 года, Анна и подумать не могла о другом браке. «Да и за кого можно идти после Достоевского? - разве за Толстого!» - шутила она. Лев Николаевич, в свою очередь, признавался, что многие русские писатели чувствовали бы себя лучше, если бы у них были такие жены, как у Достоевского.
	- б. Примечание: Фёдор Михайлович Достоевский (1821г.-1881г.) К наиболее значительным произведениям писателя относятся романы: «Преступление и наказание» (1866), «Идиот» (1869), «Бесы» (1872), «Подросток» (1875), «Братья Карамазовы» (1880).
2. Если задуматься о далеко непростых, но при этом продолжительных, наполненных долготерпеливой любовью, и верных отношениях в браке, то не приходит ли на ум то, что эти отношения движутся к идеалу, который имеет о браке Бог?
	- а. «Брак, сохранявшийся на протяжении всей жизни и отмеченный верностью, был идеалом, установленным Богом в самом начале существования человечества» (Шон Бунстра).
	- б. Если взять за основу брачный союз двух людей, то есть ли в Священном Писании другой, более возвышенный союз?
		- Исаия 54:5: «ведь Супруг твой – Создатель твой, имя Ему – Господь Воинств, Святой Бог Израилев – Избавитель твой, Богом всей земли Его зовут» (ИПБ).
		- Откр.19:9 (пам.ст.): «Тут сказал мне ангел: «Напиши: «Блаженны званные на брачный пир Агнца». И еще сказал: «Слова эти – воистину Божии» (ИПБ).
	- в. «Брак - это союз на всю жизнь, символ союза между Христом и Его Церковью. И дух, проявляемый Христом по отношению к Церкви, таков же, какой муж и жена обязаны проявлять друг ко другу» (Свидетельства-7, №35, гл.10, с.46).
	- Исследуя на уроке СШ предложенную тему, рассмотрим возможные вопросы:
		- Чему пытается научить нас Бог через образ брачного союза? Как Иисус Христос раскрывает тему брачных отношений в Своем учении? Какие новые грани Божьей любви открываются в образе брачного союза? Как Господь использует образ земного брака в пророчествах Библии? Какие уроки преподает Бог через библейские образы брака в контексте наших отношениях с Ним?

**I. Брачные Отношения. Учение Христа.**

Как Иисус Христос раскрывает тему брачных отношений в Своем учении? Почему Господь категорически против развода? Что может стать единственной причиной разрыва отношений в браке? Почему Господь твердо поддерживает сохранение брачного союза, но осуждает прелюбодеяние?

Прочитаем и порассуждаем над отрывком и текстами Мк.10:1-12.

1. Иисус обратился к изначальному порядку вещей, установленному в Бытии. Прочтем Мк.10:3-9. Главная цель Моисеева закона заключалась не в том, чтобы разрешить развод, а в том, чтобы ограничить зло. С самого начала Бог задумал так, чтобы один мужчина всю жизнь жил с одной женщиной. Уступка Моисея в законе, разрешавшая развод, ни в коей мере не вносила изменений в первоначальный Божий план. Иисус сказал: “По жестокосердию вашему он написал вам сию заповедь" (Mк. 10:5). Их жестокие сердца, их греховная жизнь не позволяли людям жить в соответствии с высокими моральными требованиями Бога. Именно упрямый эгоизм людей, а не Божья воля, заставил Моисея сделать для них эту уступку. Матфей в своем Евангелии так пишет об этом: “Он говорит им: Моисей, по жестокосердию вашему, позволил вам разводиться с женами вашими; а сначала не было так" (Мф.19:8).\
Иисус изложил Своим ученикам основной принцип супружеских взаимоотношений. Развод, какой бы ни была его причина, не является волей и предопределением нашего Бога. Если говорить о Божьем изволении, развод вообще исключается. Иисус высказал то, что пророк Малахия высказывал за сотни лет до Него, что Бог ненавидит развод: «Вот что еще вы делаете: слезами орошаете жертвенник Господа, голосите, стенаете, а Он не смотрит на ваш дар, благосклонно не принимает его из рук ваших. Спросите вы: «Почему?» Да потому что Господь был свидетелем меж тобой и женой юности твоей, которой ты изменил, а ведь она подруга тебе и законная жена твоя. Не единый ли Бог создал нас сопричастными Духу Его? И чего желает Сей Единый? Не потомства ли от Бога? Потому дух свой берегите и жене юности своей не изменяйте. «Не терплю разводов, – говорит Господь Бог Израилев, – и когда покров, под который жена была принята, в насилие над ней превращаете, – говорит Господь Воинств. – Берегите дух ваш, не изменяйте!»» (Мал.2:13-16 - ИПБ).\
Когда Бог соединяет мужчину и женщину в браке, они должны стать единой неделимой плотью (Mк. 10:8). Иисус думал о разводе не как о разделении двух отдельных интересов, а как о разрыве единого целого на две части. Божья арифметика в отношении брака такая: “Один плюс один равняется одному”. Любое исключение из этого правила никак не соответствует Божьему идеалу.\
Иногда Бог высказывал Свой идеал по какому-либо вопросу, четко формулировал принцип, а затем давал некоторые указания тем, кто не мог добиться этого идеала. Хорошим примером служит 1 Кор. 7:10, где изложена Божья воля в идеале: «А вступившим в брак не я повелеваю, а Господь: жене не разводится с мужем». Это идеальная Божья воля. В следующем стихе Павел продолжает мысль и наставляет тех, кто по какой-либо причине не достигает идеала: “Если же разведется, то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим, - и мужу не оставлять жены своей”. Фактически, Бог сказал: “Мой идеал брака - чтобы вступившие в брак не расторгали его, но Я понимаю, что не все люди смогут достичь этого\
идеала. Поэтому в случае развода, по какой бы то ни было причине, не вступайте в повторный брак; а лучше примиритесь".\
Божья воля - это один мужчина для одной женщины на протяжении всей жизни. Божественный идеал четко изложен в Mк. 10. Марк не дает никаких исключений из этого правила. Но полное учение Иисуса по какому-либо вопросу должно определяться только путем сведения воедино всего того, что Он говорил по этому вопросу во всех Евангелиях. Обратившись к параллельному отрывку в Мф.19:2-9, мы обнаруживаем, что Иисус здесь делает одно исключение к этому божественному правилу: “Но Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, тот прелюбодействует” (Мф.19:9). В рассказе Матфея добавлена фраза “не за прелюбодеяние". Употреблено слово «порнеа», что дословно означает половую распущенность в целом. В Евангелии от Матфея сказано, что мужчина не должен разводиться со своей женой, а жена не должна разводиться со своим мужем, если только причиной этому не служит половая распущенность; любой же последующий брак после развода, состоявшийся не по причине распущенности, делает бывших супругов виновными в прелюбодеянии.\
Один юрист, занимающийся бракоразводными процессами, сказал, что он абсолютно убежден в том, что любая пара, чей брак оказался неудачным, могла бы быть относительно счастливой, если бы у обоих супругов хватило зрелости поработать над этим. Этот брак может быть далек от идеального, но если мужчина и женщина перед Богом дают торжественную клятву всегда быть вместе в радости и в горе, то Бог поможет им, если они на самом деле хотят сохранить брак и свои отношения в нём.
	- а. «Одну пожилую пару, которые отмечали свою 50-ю годовщину свадьбы, спросили, как им удалось прожить так долго вместе.\
Ведь было всё – и трудные времена, и ссоры, и непонимание. Наверное, их брак не раз был на грани распада.\
"Просто в наше время сломанные вещи чинили, а не выкидывали», - улыбнулся в ответ старик».
	- б. «Жила-была на свете семья. Не простая семья. Более 100 человек насчитывалось в ней. Мало ли таких семей? Много ли, мало ли, но это семья была особая. Ни ссор, ни драк, ни раздоров. Дошел слух об этой семье до самого царя. И решил он проверить, правду ли говорят люди. Прибыл он в село, и душа его порадовалась: чистота и порядок, красота и мир, согласие и дружба. Хорошо детям, спокойно старикам. Удивился царь и решил узнать, как добилась всего этого семья, в чем секрет их единства. Пришел он к старейшине. "Раскрой ваш секрет", - говорит. Долго писал что-то на бумаге старейшина. А, когда написал, протянул царю. Всего 3 слова были написаны на бумаге: "любовь, прощение, терпение". А в конце листа: "100 раз любовь, 100 раз прощение, 100 раз терпение ". - "И это всё?" - "Да, - отвечал старик, - это и есть основа жизни всякой хорошей семьи". - И подумав, добавил: "И мира тоже"».\
Что Бог соединил, человек да не разъединяет. Государство может узаконить развод, но по Божьему замыслу брак заключается на всю жизнь, и только Он может быть нашим окончательным судьей. Мы привыкли периодически заменять всевозможную технику и оборудование, которое используем дома и на работе. Но люди - это не вещи, которыми можно попользоваться, а затем выбросить. Их нельзя заменить. Партнеры в браке не взаимозаменяемы.
2. Комментарий Э. Уайт: «Несмотря на возникающие трудности, сложности, порой охватывающее уныние, пусть ни муж, ни жена не таят мысль, что их союз - ошибка и он приносит только разочарования. Решитесь быть друг для друга всем, чем можете. Продолжайте между собой такие взаимоотношения, какие были у вас во время ваших первых встреч. Всеми возможными способами поддерживайте друг друга в борьбе с жизненными неурядицами. Учитесь дарить всё больше счастья друг другу. Пусть ваша любовь и снисходительность будут взаимными. Тогда семейная жизнь, вместо того, чтобы быть окончанием любви, будет такой, как будто ваша любовь только началась. Тепло истинной дружбы, любовь, связывающая сердца, - это предвкушение радостей небесных. Вокруг каждой семьи существует священное пространство, которое должно оставаться нетронутым. В это пространство не имеет права входить ни один посторонний. Пусть ни муж, ни жена не позволяют другим входить в доверие, которое принадлежит только им одним. Пусть каждый дает любовь, а не требует её» («Служение исцеления», гл. 29, с.360).
3. Притча: "Как-то раз стояли Любовь и Разлука и наблюдали за молодой парой. Разлука вдруг предлагает Любви пари: "Спорим, я смогу их разлучить?". Любовь отвечает: "Подожди, давай я подойду к ним один раз, а потом ты можешь подходить к ним столько, сколько захочешь. Мы увидим, сможешь ли ты их разлучить". Разлука согласилась. Любовь тихо подошла к паре, прикоснулась к ним своей рукой, заглянула в глаза и увидела, как между ними пробегает искра… Любовь вернулась к разлуке: "Теперь твоя очередь". Разлука отказалась: "Сейчас я не смогу ничего сделать. Их сердца наполнены любовью. Я подойду к ним позже". Спустя время разлука заглянула в дом и увидела молодую мать, отца и младенца. Разлука надеялась, что чары любви уже покинули эту семью, и переступила порог с надеждой. Но, посмотрев в их глаза, она увидела Благодарность. Разлука вышла из дома и сказала: "Я вернусь к ним, только позже". Прошло время. Разлука вновь заглянула в дом. Там шумели дети, пришел уставший муж с работы, мать занималась детьми. Разлука думала, что теперь-то точно она сможет их разлучить. Но, заглянув в и глаза, она увидела Понимание и Уважение и решила вернуться сюда позже. Спустя время разлука вновь посетила дом. Жена готовит на кухне, отец уже седой, дети взрослые. Отец с жаром что-то объясняет детям. Посмотрев на них, Разлука поняла, что у них царит Доверие. Разлука вышла из дома и сказала: "Я вернусь к ним, только позже". Прошло еще время. Заглянув в дом, Разлука увидела резвящихся внуков, а у камина сидит старенькая женщина, пригорюнившись. Разлука обрадовалась, подумала, что ее время пришло. Хотела заглянуть в глаза женщине, но она встала и вышла из дома. Разлука вслед за ней. Женщина пришла на кладбище и села у могилы. Это была могила ее мужа. Разлука подумала: "Кажется, я опоздала. Время сделало за меня свою работу". И вновь заглянула в глаза старушки. И увидела там Память – Память о Доверии, Понимании, Уважении, Благодарности и Любви…"

**II. Образ «Брачного Союза» в Иез.16.**

Прочитаем и порассуждаем над отрывком и текстами Иез.16:1-14.

Кого представляет собой невеста Господа Бога, с которой Он вступил в Завет (Иез.16:8)? Каким образом она достигла царского величия (Иез.16:13)? Почему этот союз не устоял и оказался нарушенным? Что ненавидит Бог, согласно Иез.16:15-32? Отается ли ещё надежда для «блудной жены» Царя (Иез.16:38-42, 58-63)? Какие уникальные грани Божьей любви открываются в этом образе брачного союза?

1. Иез.16:1-3. Иезекииль получил повеление: “Выскажи Иерусалиму” (ст. 1, 2). Иерусалим, являющийся символом всего Израиля, изначально был самым заурядным городом. Его корень и родина находились в земле ханаанской (ст. 3). Это так, по меньшей мере, в двух смыслах. Во-первых, город был расположен на территории Ханаана. Во-вторых, от этих родителей он унаследовал свой характер. Слово “Ханаан” стало ассоциироваться с идолослужением и безнравственностью. Ханаан был известен как “земля аморрейская” (Исх. 23:23; Чис. 21:31; Иис. Н. 24:8; Суд. 10:8) и “земля хеттов” (Иис. Н. 1:4; Суд. 1:26). Однако цель здесь вовсе не в том, чтобы проследить фактическую родословную, а показать, что Божий народ воспринял иноземное влияние и стал таким городом, каким стал. В плане идолопоклонства он впитал в себя множество культур.\
В дни Иисуса Навина Иерусалимский царь Адониседек возглавил союз аморрейских царств на юге страны (Иис. Н. 10:1, 3, 4). После смерти Иисуса Навина (во второй половине XIII в. до н.э.) город был разрушен до основания, а аморреи изгнаны (Суд. 1:8-36). Город же заселили иевусеи, очевидно принадлежавшие к хеттам и их сателлитам, мигрировавшие с севера в первой половине XII в. до н.э. после гибели Хеттской империи. Таков исторический фон Иез. 16:3.
2. Иез.16:4-5. С точки зрения народов, Иерусалим была нежеланной «дочерью», которую безжалостно выбросили на поле. Отметим отсутствие заботы и внимания к ней во время рождения (Иез.16:4-5). Городу явно приходилось нелегко, но никто не пришёл Иерусалим на помощь. Она была как никому не нужный «ребёнок». Вид такого ребёнка должен вызывать хоть какое-то сострадание, но никто не пожалел Иерусалим. Иерусалим был оставлен в одиночестве, как брошенный и не нужный ребёнок.
3. Иез.16:6. Господь, словно впечатлительный путник, проходя мимо, увидел Иерусалим, как ребенка, “брошенного в крови”. «Ребенок/девочка» была больна, истекала кровью и умирала. Всемогущий увидел этот борющийся за жизнь город и сказал: “Живи!” Повторение подчёркивает главную истину: Иерусалим, как «ребенок/девочка» не выжила бы, если бы Бог не дал ей жизнь. У Ральфа Александра мы читаем: “Господь увидел Иерусалим в её жалком состоянии и послал Давида, только что помазанного на царство над Израилем (2 Цар. 5:6-10), чтобы избавить её от иевусеев и плохого обращения. Бог определил судьбу Иерусалим, когда нашёл её и подчеркнул, что она будет жить!”
4. Иез.16:7. Возмужание народа описывается фигурально, с помощью образа взрослеющей девушки. В этой картине об Израиле говорится, что она “достигла верха красоты”. Эта фраза описывает физические качества прекрасно сложенной женщины, являющиеся её украшением. Она была очень красива, но всё ещё раздета (не защищена).
5. Иез.16:8. Как бы уйдя на время, а потом, возвратившись, Бог опять проходил мимо и взглянул на город. На этот раз для неё наступило “время любви” - это значит, что она была готова к зрелым отношениям (Иез.23:17). Фраза “и простёр Я воскрилия риз Моих на тебя” указывает на символический жест, когда будущий муж накрывал невесту подолом своей одежды, прося её стать его женой. То, что Он простёр “воскрилия риз”, имело и другую цель - прикрыть её наготу. Став красивой и взрослой, она по-прежнему оставалась голой и грязной (беззащитной).\
Бог захотел взять её Себе и потому поклялся ей в верности и вступил с ней в союз. Джон Тейлор пишет: “Слова в стихе 8 о вступлении в союз, были юридической формулой в брачном контракте (см. Прит. 2:17; Мал. 2:14)». Этот договор, как и любой брачный контракт, включал в себя обещание верности, заботы и защиты, которые муж должен обеспечивать своей жене. Понятно, что Бог вступил в союз не с городом, а с народом Израиля.
6. Иез.16:9-12. Как только Бог вступил в этот союз, Он сразу же продемонстрировал Свою любовь и преданность. Бог называет тринадцать действий, которые служат свидетельством Его любви (Иез.16:9-12).
7. Иез.16:13. Украсив таким образом Свою невесту, Бог дал ей пищу и одежду, как во времена процветания ( Втор. 32:13-14; Ос. 2:8). Он дал Иерусалим всё необходимое, чтобы это был растущий, преуспевающий город.
8. Иез.16:14. В результате щедрых благословений Господа Иерусалим обрела международную славу. Она была совершенна. И всё же было ясно, что всё, чем она обладала, - богатство, красота и репутация - было даровано ей исключительно по Божьей благодати. Как и благодать Нового Завета, эти благословения были незаслуженными.
9. Иез.16:15-41. Далее мы видим множество форм слова “блуд” (в стихах 15-41 встречается двадцать один раз). Не считаясь со своим заветным обещанием Богу, Иерусалим пользовалась своей красотой и славой для привлечения внимания всякого мимо проходящего (других народов). Божьи дары она употребляла для того, чтобы ещё интенсивнее заниматься идолослужением. Какое оскорбление для Бога! Он дал народу Иерусалима бесценные дары - дары незаслуженные, - а они использовали их таким непочтительным образом.
10. В Иез.16:59 звучит заявление Бога, которое имеет непосредственное отношение к Его завету с Израилем (Втор. 29:12, 14). Они презрели его, потому и Он поступит с ними так же. Ни один договор не бывает односторонним; Израиль нарушил обещание верить и быть послушным Богу, и потому Божье обещание благоволения перестало действовать.
11. Иез.16:60-63. Гибель Иерусалима была неизбежна, но она не была окончательной. В этом, заключительном, разделе Иезекииль смотрит дальше разрушения города и переселения народа. Бог задумал установить новый союз, основанный на Его сострадании и прощении! Фиш пишет: “Еврейские пророки никогда не оставляли свой народ в отчаянии. За самым резким осуждением и самыми страшными угрозами следовали слова надежды. Иудея забыла завет с Богом, вероломно нарушила его и должна пострадать от последствий; но Он вспомнит его и восстановит навеки. Что бы ни ожидало народ в ближайшем будущем, Он не оставит их насовсем”. Иеремия, проповедовавший в то же самое время, возвестил наступление нового завета (Иер. 31:31-34). В Иез. 16:60 пророк говорит о том союзе, который Бог “вспомнит”; это не новый союз, а тот, что был заключён “в дни юности” Иудеи. Бог, по сути, говорит: “Несмотря на то, что вы были непокорны, Я буду верен Моему завету”. Это не обычная фраза, указывающая на новый завет; она говорит о том союзе, который уже существовал, но нуждался в восстановлении. Обещание, данное в Иез.16:60, исполнилось, когда закончилось пленение. Тогда люди вернулись в землю обетованную под руководством Ездры и Неемии.

**Бог сказал**: “когда Я прощу тебе всё” (Иез.16:63). Для Бога простить - значит “не вспоминать более” (см. Евр. 8:12; 10:17).\
Но к Израилю это не относится. Бог хочет, чтобы они помнили и стыдились - стыд всегда является для человека сильным побудительным мотивом, чтобы исправиться. Он также хочет, чтобы они помнили, дабы “впредь нельзя было [ей] и рта открыть от стыда”. Иудея не имела никаких оснований хвастаться своей праведностью. История Иерусалима в Иез.16 изображает отвратительное прошлое города. Но Божья долготерпеливая любовь непостижимым образом прощает нечестие Своего народа, восстанавливает с ним завет, чтобы дать новый шанс и надежду их отношениям в символе брачного союза!

**III. Образ «Брака Агнца» в Откровении.**

Прочитаем и порассуждаем над отрывком и текстами Откр.19:1-9.

Какая особенная песнь поется в этом отрывке книги Откровения? Что стало поводом для радости? Какое событие подразумевается в образе «брака Агнца»? Кто является Его невестой? Как каждому из нас не пропустить это событие?

Какие важные уроки преподает Бог через этот библейский образ брака в контексте наших отношениях с Ним?

1. Комментарий ГКАСД:
	- ««После сего», т. е. после всего происшедшего в 17-й и 18-й главах Откровения. Сразу же после всех событий Иоанн увидел тех, кто ликовал от радости. Из Откр.19:2 видно, что эта песнь поется уже после свершения суда над «великой любодейцей», что будет иметь место при седьмой язве (Откр.16:19; 17:1) и, следовательно, после сцен, описанных в Откр.17:16-17 и Откр.18:4-23. Согласно «Свидетельств для проповедников» (с. 432), говорится, что эта песнь будет исполнена сразу же после завершения работы ангела, державшего в своей руке чашу с седьмой язвой. Если бы события 18-й, 19-й и 20-й глав разместить в хронологическом порядке, то песнь (Откр.19:1-7) поется в тесной связи с событиями Второго пришествия Христа, но или перед этим самым моментом, или позже, трудно решить или сказать определенно. По контексту стихов складывается понятие, что эта песнь будет пропета перед самым появлением Христа (ср. с Откр.19:11).
	- Слово «Аллилуия» - это греческое слово «хвалите вы Иегову». Подобно слову «аминь» это выражение вошло в наш язык, не изменяя своей формы. Четырехкратное использование этого слова в 19-й главе (Откр.19:1,3,4,6) является единственным примером употребления этого выражения в Новом Завете.
	- В Откр.19:1-3 громким голосом поется песнь о чести и справедливости Божьей, проявленной в наказании Вавилона.
	- Мотив этого гимна подобен мотиву из Псал. 23:7-10. Впервые этот гимн был исполнен при триумфальном шествии по случаю возвращения ковчега в Иерусалим и спустя столетия, при воскресении и вознесении Христа (Оп. и вид. с.190-191; Ж.В. с.833).
	- Внешнее чувство выражения внутренней радости исходит от сердца, переполненного счастьем (Откр.19:7).
	- «Невеста», жена Агнца, - это великий город, святой Иерусалим (Откр.21:2:9:10). Новый Иерусалим будет столицей Новой земли и будет представлять собой царства этого мира, которые станут царствами нашего Господа Иисуса Христа (Откр.11:15; 21:1-5). В Новом Иерусалиме будет рай, посреди которого будет возвышаться дерево жизни (Откр.22:1-2).
	- Брак, о котором здесь идет речь, представляет из себя принятие Христом Его царства, представленного Новым Иерусалимом и Его коронация как Царя царей и Господа господствующих на Небе при окончании Его посреднического служения и перед излитием язв. В притче о десяти девах ожидающие святые представлены гостями, приглашенными на брак (Откр.19:9; ср. с Мф.25:1-10). «Блаженны» или же «счастливы» (Мф.5:3) «званные», т. е. приглашенные на брачный пир (Мф.22:14; Рим.8:28)».
2. Одним из самых известных во всем мире музыкальных произведений является “хор Аллилуйя” из оратории "Мессия" Георга Фридриха Генделя (1685г. Германия - 1759г. Королевство Великобритания). Это произведение Генделя также называется "Аллилуйя" из "Апокалипсиса", потому что текст радостной "Аллилуйи" взят из "Апокалипсиса" (Откр.19). Говорят, что под влиянием такого чувства английский король Георг II однажды встал при звуках «Аллилуйи». Английская (и не только английская) публика до сих пор иногда следует его примеру. Гендель признался, что при сочинении этого хора у него было такое чувство, будто он перенесся на Небо и был в Божьем присутствии.
	- а. В первых шести стихах снова и снова звучит радостный возглас: “Аллилуйя!” (Откр.19:1,3,4,6). В стихе 6 сводный небесно-земной хор поет: “Аллилуйя! Ибо воцарился Господь Бог Вседержитель”. А в Откр.19:16 мы слышим: “И на одежде Его написано имя: Царь царей и Господь господствующих”.\
Главной темой Откр. 19:1-6 является не отмщение, а восстановление справедливости. Откр. 19:1-6 - это не песнь радости по тому поводу, что зло обрушилось на «блудницу/Вавилон» (Откр.17:1-5). Это песнь радости по поводу торжества праведности и истины. Эти стихи не гимн ненависти. Это восхваление Бога за то, что Он сделал, включало в себя и восхваление Его сущности: В Откр.19:1 подразумевается, что Он - наш славный и сильный Спаситель. Откр.19:2 указывает на Его справедливость, истинность и праведность. Начиная с Откр.19:5, песнь сосредоточивается на восхвалении Бога за то, кем Он является.
	- б. Начиная с Откр.19:7-9 развивается тема брака Агнца. Символ брака иллюстрирует отношения между Богом и Его народом. В Ветхом Завете Израиль изображался как состоящий в браке с Богом (Ис. 50:1; Иер. 2:32; Ос. 2:19, 20). Этот образ повторяется и в Новом Завете. Символ брака проходит через все Евангелия. Мы читаем о женихе и его друзьях (Мф. 9:15; 25:1; Мк. 2:19; Ин. 3:29), а также о брачном пире и брачной одежде (Мф. 22:2, 11, 12; см. также Лк. 12:35, 36).\
Павел часто говорил о церкви, как о Христовой невесте. Он писал коринфской церкви: “Я обручил вас единому мужу, чтобы представить Христу чистою девою” (2 Кор. 11:2). Римских христиан он наставлял: “Вы умерли для закона, чтобы принадлежать другому, Воскресшему из мертвых” (Рим. 7:4). Наверное, самые волнующие слова Павла на эту тему мы находим в его письме к эфесской церкви: “Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее» (Еф. 5:25-32). У человека нет более близких и более интимных отношений, чем супружеские. Вспомните всё, чем должен и может быть брак. Всё это и даже более того присуще взаимоотношениям Христа и Его церкви.
	- в. Комментарий Ранко Стефановича (профессор н/заветных исследований, специализируется на изучении книги Откровение):\
«О долгожданном союзе Христа и Его невесты, церкви, при Втором пришествии сказано выражением «брак Агнца». Этот союз Агнца и его невесты представляет яркий контраст незаконной связи между блудницей Вавилоном и ее любовниками, которая была описана в предыдущих главах. Приглашение, выраженное словами «радуйтесь и веселитесь» (Откр.19:7), еще один раз встречается в другом месте Нового Завета. В нагорной проповеди Иисус дал обетование Своим последователям, гонимым и преследуемым в мире: «Радуйтесь и веселитесь, ибо велика ваша награда на небесах» (Mф. 5:12). Получение награды, обещанной Христом, показано в Откровении как «великий брачный пир, на котором Агнец и Его невеста празднуют» свой долгожданный союз. Невеста Агнца состоит из тех, кто прислушался к призыву выйти из Вавилона и не участвовать в его грехах (Откр.18:4). Они сохранили себя неоскверненными блудом и нечистотой Вавилона и пострадали за это. Теперь они участвуют в брачной вечере Агнца. Джордж Лэдд объясняет: «Нужно снова подчеркнуть, что Иоанн не описывает брачную вечерю; он только возвещает, что время пришло. Само событие нигде не описано. Это метафорический способ аллюзии на окончательное искупление, когда будет «скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их» (Откр. 21:3). Именно поэтому Иоанн может применить ту же метафору невесты, приготовленной для мужа своего к Новому Иерусалиму, который сходит с неба, чтобы быть с людьми (Откр. 21:2) и поэтому Ангел может сослаться на Новый Иерусалим, как на «жену, невесту Агнца» (Откр. 21:9). Как Иерусалим часто используется в Писании в качестве символа народа Божьего (Mф. 23:37), так и в видении о новом мире народ Божий и его столица – церковь и Новый Иерусалим – так тесно связаны, что тот же самый образ – невеста – применяется к обоим».\
Невеста Агнца «приготовила себя» к такому долгожданному союзу с Христом. Здесь мы видим аллюзию на древний свадебный обычай. Христос покинул дом Отца на небесах, чтобы идти на землю взять Себе Свою невесту – церковь. На Голгофе Он заплатил за нее выкуп. Далее Он вернулся в дом Отца, чтобы приготовить место (cм. Ин. 14:1-3). Все это время невеста оставалась здесь, на земле. Ожидая, она готовила себя, подобно тому, как невеста у иудеев в древности оставалась в доме отца, готовясь к свадьбе. Когда и место, и невеста буду готовы, то произойдет свадьба – Второе пришествие.\
Приготовление невесты описано языком облачения ее в «виссон чистый и светлый» (cм. Откр. 7:14). Виссон означает «праведность святых». Льняная одежда невесты представляет собою яркий контраст пурпурному и багряному одеянию и обильным украшениям великой блудницы Вавилон (Откр. 17:4). Хотя приготовление церкви включает ее активное участие, текст показывает, что церковь одета не в свои собственные дела. Иоанн утверждает, что невесте Агнца было «дано» одеться в светлый и чистый виссон. Тот факт, что невесте «было дано» одеться в виссон, указывает на то, что не ее собственные дела составляют одежду ее заслуг и самоправедности. Белые одежды не сделаны и не заработаны ею, они приобретены Христом и даны Его искупленному народу. Праведные дела - это дар Христов Его народу. Эта концепция подчеркивается везде в книге Откровение. Христос приглашает христиан Лаодикии «купить» у Него белые одежды «ценою полного посвящения», чтобы одеться и покрыть срамоту наготы своей (Откр. 3:18). Умерщвленные праведники под жертвенником в сцене пятой печати получают белые одежды как знак их повиновения Богу (Откр. 6:11). Откр. 7:9-14 показывает, что белые и чистые одежды искупленных – это результат их омытия в крови Агнца. В Откр. 19:7 искупленных призывают воздать «Ему славу». Это показывает то, что их искупление - результат того, что для них сделал Христос, а не того, чего они достигли своими силами. Эта идея подтверждается в пророчестве Исайи: «Радостью буду радоваться о Господе, возвеселится душа моя о Боге моем; ибо Он облек меня в ризы спасения, одеждою правды одел меня» (Ис. 61:10). В Откр. 19:8 выражены мысли этого отрывка из Исаии. Это указывает, что риза спасения и праведных дел дана искупленным Богом, а не сделана ими самими. Это следствие их близких отношений со Христом (cм. Eф. 5:24-27).\
Те, кто приглашены на брачную вечерю Агнца – это, несомненно, те, кто и составляют невесту Агнца. Искупленные святые: невеста и гости приглашены на брачный пир. Эти концепции также отражены в притчах Иисуса (cм. Mф. 22:1-14; 25:1-13).
С помощью этих двух образов Иоанн описывает опыт народа Божьего при Втором пришествии с двух различных перспектив. Образ невесты –это единая церковь в целом в ее брачном союзе со Христом, тогда как гости – это члены церкви, которые лично отвечают на приглашение на пир, который Отец приготовил для Своего Сына».

**Заключение:**

Откр.19:9 (пам.ст.): «Тут сказал мне ангел: «Напиши: «Блаженны званные на брачный пир Агнца…» (ИПБ).

1. Шон Бунстра (автор пособия СШ): «Среди символов в книге Откровение встречаются образы, взятые из брачных отношений (жена, блудница, брачная вечеря). Брак, сохранявшийся на протяжении всей жизни и отмеченный верностью, был идеалом, установленным Богом в самом начале существования человечества».
2. Комментарий Э. Уайт:
	- а. «Брак - это союз на всю жизнь, символ союза между Христом и Его Церковью. И дух, проявляемый Христом по отношению к Церкви, таков же, какой муж и жена обязаны проявлять друг ко другу» (Свидетельства-7, №35, гл.10, с.46) .
	- б. «Христос почитал супружеские отношения, делая их также символом единения между Ним и Его искупленными. Он Сам есть Жених; невеста – церковь» («Служение исцеления», гл. 29, с.357).
	- в. «Как в Ветхом, так и в Новом Завете образ супружеских отношений использовался для олицетворения исполненного любви священного союза Христа и Его народа. Иисусу свадебное торжество напоминало, что настанет счастливый день, когда Он введет Свою невесту - святой народ - в дом Отца и искупленные вместе со Спасителем воссядут на брачной вечере Агнца. Он говорит: «Как жених радуется о невесте, так будет радоваться о тебе Бог твой»… (Ис. 62:5,4; Соф. 3:17). Когда Иоанну было небесное видение, он писал: «И слышал я как бы голос многочисленного народа, как бы шум вод многих, как бы голос громов сильных, говорящих: аллилуйя! ибо воцарился Господь Бог Вседержитель. Возрадуемся к возвеселимся и воздадим Ему славу; ибо наступил брак Агнца, и жена Его приготовила себя»; «Блаженны званные на брачную вечерю Агнца» (Откр.19:6-7,9)» («Желание веков», гл. 15, с.151).

---

#### План Виталия Олийника

_Виталий Олийник, координатор русско-украиноязычных общин Вашингтонского Объединения АСД_

- I\. Одна плоть (ВС).
	1. Прочитайте Быт. 2:21-24 (по очереди) и ответьте на вопросы:
		- а. Проверьте начало 22 ст. в иных переводах («построил» (ВП); в ориг. בנה (банá), см. Быт. 4:17 – «построил он город»)
		- б. Что выражает начало 23 ст.? (см. Быт. 29:12-15 – родственник)
		- в. Опишите феномен «одной плоти» в случае Адама и Евы (21, 22 ст. – из одной плоти созданы две; 24 ст. – две стремятся в одну)
	2. Прочитайте Еф. 5:28-32 (по очереди) и ответьте на вопросы:
		- а. К чему применён образ брака? (32 ст. – «ко Христу и к Церкви»)
		- б. Объясните 30 ст. (см. Евр. 2:14 – «Он также воспринял оные», т.е. плоть и кровь – единство природы, как у Адама и Евы)
		- в. Что делает Иисус для церкви, и в силу чего? (29 ст. – «питает и греет»; 28 ст. – в силу любви)
		- г. Где заповеданы эти обязанности мужа? (см. Исх. 21:10 – «не должна лишаться пищи, одежды» = «питает и греет» (Еф. 5:29)) 3. Если вы в супружестве, насколько вы в нём похожи на Иисуса?
- II\. Исаак и Ревекка (СР).
	1. Прочитайте Быт. 24:1-4 (по очереди) и ответьте на вопросы:
		- а. Чем могло быть вызвано нежелание Авраама, чтоб его сын женился на ханаанеянке – 3 ст.? (см. Быт. 28:1,2 – то же; Втор. 7:3,4 – «ибо они отвратят сынов твоих от Меня... иным богам»)
		- б. Приведите примеры смешанных браков, в которых язычество взяло верх (3Цар. 11:1-4 – Соломон; 21:25,26 – Ахав, и т.д.)
		- в. Остается ли в силе запрет на смешанные браки? (см. 2Кор. 6:14-17 – та же мотивация, что и во Втор. 7:4) 2. Знаете ли вы подобные примеры сегодня?
- III\. Прекрасная невеста (ПН).
	1. Прочитайте Иез. 16:6-16 (по очереди) и ответьте на вопросы:
		- а. Кто представлен в образе этой девочки/девушки/жены? (см. 1,2 ст. – «выскажи Иерусалиму мерзости его»)
		- б. Назовите Божьи действия в отношении Израиля (6 ст. – «Я сказал тебе: “в кровях твоих живи”»; 7 ст. – «и я выращу тебя» (ИПБ); 8 ст. – «вступил в союз с тобою»; 10 ст. – «надел на тебя»; 11,12 ст. – украшения; 13 ст. – «ты питалась»)
		- в. Куда были размещены кольцо и серьги? (12 ст. – «кольцо на ноствойисерьгикушам»;вориг.ַעל (аль),какив11ст.–«на руки твои запястья и на шею твою ожерелье»; ср. с Пр. 11:22 – «в носу у свиньи» – другой предлог, ְבּ (бэ))
		- г. Что начала делать жена, и что означает этот образ? (15 ст. – «стала блудить»; 16 ст. – «разноцветные высоты» = Лев. 26:30 – «высоты... столбы... идолов» – идолослужение)
	2. Какими могут быть причины духовного блуда сегодня?
- IV\. Блудная жена Осии (ВТ).
	1. Прочитайте Ос. 1:2,3,6,8,9 (по очереди) и ответьте на вопросы:
		- а. Чьим ребенком был первый сын? (3 ст. – «родила ему», Осии)
		- б. Были ли 2-й и 3-й ребенок детьми Осии? (нет: не сказано, что она рожала «ему»; об этом же и их имена: «непомилованная» (6 ст.) – чувства к ней; «не мой народ» (9 ст.) – не мой потомок)
		- в. Каких детей описывает фраза «детей блуда» – 2 ст.? (в книге не упомянуты никакие иные дети, кроме тех, что родились после свадьбы; следовательно, фраза «возьми... детей блуда» описывает детей, которые еще не родились, это предсказание!)
		- г. Для чего Бог повелел Осии жениться на Гомери – Ос. 3:1? («подобно тому, как» – иллюстрация отношений Бога и народа)
		- д. Каким по счету был у Гомери Осия – 2:7? (первым, подобно тому, как у Израиля Бог был первым «мужем»)
		- е. Вывод: была ли Гомерь блудницей до замужества? (нет, их взаимоотношения отображали завет Бога с Израилем, где всё начиналось хорошо; «возьми... блудницу» – это предсказание) 2. Где в книге Откровение рассказывается о блуднице? (17 глава)
- V\. Суд над блудницей (ЧТ).
	1. Прочитайте Откр. 19:1,2,6-9 (по очереди) и ответьте на вопросы:
		- а. За какие грехи наказана любодейка? (2 ст. – «растлила землю любодейством своим, и взыскал кровь рабов Своих от руки её»)
		- б. Какова, по контрасту, «жена Агнца»? (8 ст. – «праведность святых»)
		- в. Вследствие чего она такая? (7 ст. – «приготовила себя» – труд её над собой; 8 ст. – «дано ей облечься» – дар праведности ей) 2. Как в вашем духовном опыте проявляются обе эти истины?

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

**Памятный стих**: «И сказал мне Ангел: напиши: блаженны званые на брачную вечерю Агнца. И сказал мне: сии суть истинные слова Божии» (Откр. 19:9). 

**Ледокол**:

1. Помните ли вы момент, когда впервые увидели супружескую пару, отношения которой вас по-настоящему поразили? Что именно вас задело в их взаимоотношениях?
2. Можно ли применять образ современного брака, чтобы проиллюстрировать отношения между Церковью и Богом?
3. Какой самый длинный брак был в истории?
	- Какрам и Катари Чанд (индийцы из Великобритании) – 90 лет. (Книга рекордов Гиннеса)
	- Они считают, что СМЕХ И ЗАБОТА ДРУГ О ДРУГЕ являются ключом к успешному браку. Карам так и сказал по этой теме: "Мой фокус заключается в том, что я постоянно веселю Катари. Я люблю рассказывать ей анекдоты и ВЫЗЫВАТЬ НА ЕЕ ЛИЦЕ УЛЫБКУ. Быть смешным - мой способ быть романтичным".
	- Библия: Адама и Евы ~ 930 лет (Бытие 5:5)

_Воскресенье + Понедельник_ **Одно тело**

(Брак Адама и Евы и брак Бога с Его народом)

1. Каким был первоначальный замысел Бога относительно семьи? Быт. 2:23-25; Мф. 19:3-6
	- а) Бог создал мужчину и женщину, как «одну плоть», чтоб они в едином и неразрывном союзе возрастали в любви
	- б) это союз на всю жизнь, установленный Богом, который человек не должен разрушать.
2. Как метафора брака иллюстрирует взаимоотношения Бога со своей Церковью? Еф. 5:29-32
	- а) как любящий муж заботится о своей жене, так и Христос заботится о Своей церкви. (ст. 28-29).
	- б) Церковь и Христос вместе составляют одно тело. (ст 31-32).
	- в) как брак, созданный Творцом, был заключён навсегда, так и союз Христа с церковью основан на вечной любви
3. Как пророк Иезекииль иллюстрирует неизменную любовь Бога к Своей Церкви? Иез.16:4-22;60,62
	- а) Господь сравнивает Свой народ Свою. Церковь с оставленной маленькой девочкой, которую бросили умирать в поле. Господь забирает её к Себе, омывает её, приводит в порядок, одевает её в нарядные одежды и украшения, делает её прекрасной и заключает с ней брачный союз.
	- б) так Господь нашёл народ израильский, освободил его из рабства, заботился о нём. Благодаря Его заслугам и заботе красота Израиля стала видна всем и эта красота полностью была даром Бога.
	- в) но вскоре, присвоив эту красоту своим заслугам, забыв, что это всё они получили от Бога, народ израильский отвернулся от Бога, и стал блудодействовать с идолами язычников. Забыв всё то, что сделал для них Господь.
	- г) но любовь Господа вечна и неизменена. И Он много раз восстанавливал с ними свой вечный завет любви, проводя их через испытания, чтобы они вспоминали, что они полностью зависимы от Бога. Он звал их и ждал их возвращения.
4. Если Господь всегда делает все со Своей стороны, чтобы мы оставались в союзе с Ним, почему наш союз с Господом не всегда бывает идеальным?\
Как с идеальным Богом могут быть неидеальные отношения?
	- а) потому что наш союз со Христом – это союз идеального Спасителя с далеко несовершенными и неидеальными людьми.
	- б).Христос сделал всё, чтобы мы были совершенными. Он нашёл нас, привлёк к Себе, смыл с нас весь греховный позор, одел нас в прекрасные одежды Своей праведности, украсил нас жемчужинами истины и заключил с нами союз. (Ис.61:10)
	- в) а мы часто забываем, про все Его заслуги и начинаем всё это приписывать себе. Пытаемся достигать что-то своими усилиями, начинаем сами оценивать свои поступки, начинаем заигрывать с миром. Тем самым мы нарушаем свой завет с Богом и избираем для себя своих любимых идолов любимые грехи. И тем самым изменяем любящему нас Спасителю и удаляется от Него. Но и тогда Он продолжает нас любить ждёт нашего раскаяния и после этого вновь принимает нас. (Иер. 3:13-14)
5. Если Господь стремится к отношениям, то почему человека устраивает форма, а не отношения?
	- а) Форма более простая и контролируемая. Она не требует глубокого самопожертвования или внутреннего изменения.
	- б) Отношения нуждаются в близости. А это значит – доверять, слушать, отвечать. Это рискованно и неловко для человеческой природы.
	- в) Форма дает иллюзию праведности. Человек может совершать обряды, не меняя сердце, но чувствовать себя "в порядке".
	- г) Отношения открывают правду. А мы не всегда готовы смотреть на себя в свете Божьем.
	- д) Люди привыкают к форме как части культуры или наследия — это становится удобным и привычным.
	- е) Близкие отношения с Богом предполагают Его лидерство, а мы часто боимся потерять контроль.
6. Почему опасно забывать всё, что сделал для нас Господь? Втор.8:2-6;11.
7. Иер. 14:7,9. "Хотя беззакония наши свидетельствуют против нас, но Ты Господи, твори с нами ради имени Твоего. Отступничество наше велико, согрешили мы перед тобою... И, однако, Ты Господи посреди нас, и Твоё Имя наречено над нами; не оставляй нас."

_Вторник + Среда_ **Когда в теле нет единства**

(брак Исаака и Ревекки в противовес браку Осии и Гомери)

1. Быт 24 1-4 Что мы узнаем из этого отрывка?
	- а) Авраам задумался о женитьбе Исаака;
	- б) не хотел, чтобы Исаак женился на хананеянках;
	- в) посылает своего слугу на родину, чтобы взять оттуда жену сыну.
2. Почему для Авраама было так важно, чтобы его сын не женился на "дочерях Хананеев"?
	- а) выбор был духовным, а не этническим, Исаак – духовный наследник;
	- б) понимал, что Исаак мог попасть под влияние хананейских традиций.
3. Какие духовные уроки можно извлечь из истории Исаака и Ревекки?
	- а) важность духовного единства в браке (2Кор. 6:14);
	- б) необходимость избегать смешения с греховными влияниями (Быт. 24:3);
	- в) выбор Божий и провидение в личных решениях (Быт. 24:12–14);
	- г) показано символическое изображение Христа и Его Церкви (Еф. 5:25–27).
4. Почему важно, чтобы пара была одного мировоззрения?
	- а) единство веры дает согласие в ценностях, целях и воспитании детей;
	- б) уменьшает конфликты и помогает духовно расти вместе;
	- в) духовная гармония – основа крепкого и благословенного брака.
5. Почему тогда Бог поручил Осии жениться на женщине-блуднице?
	- а) чтобы показать отношение Бога к греховному Израилю (Ос. 1:2);
	- б) чтобы продемонстрировать верность Бога, даже предавшему Его народу (Ос.3:1);
	- в) чтобы наглядно показать боль от духовной измены (Иез.16:32);
	- г) чтобы личным примером научить народ (Ос. 12:11);
	- д) Осия является прямой аллюзией на Иисуса, пытающегося спасти грешника.
6. В чем величайшее послание истории Осии к современной церкви?
	- а) Бог не кажется в борьбе за Своих людей (Ос. 11:8);
	- б) даже духовная измена не уничтожает любовь Божию (Рим. 5:8);
	- в) даже если люди отходят от Бога, они могут вернуться (Ос. 14:1)
	- г) покаяние всегда принимается Богом (1 Ин. 1:9)
7. Если Бог знал, что Его народ предаст Его, то почему Он всё же избрал Израиль?
	- а) потому, что Его любовь безусловна (Втор.7:7–8);
	- б) чтобы через Израиль показать всему миру Свою верность (Ис. 49:3);
	- в) чтобы продемонстрировать пример отношений "Бог - народ" (Иер. 3:14);
	- г) чтобы дать людям шанс измениться через близость с Ним (Иез. 18:23)
8. Как духовное предательство Израиля проявляется в Церкви сегодня и как на это реагирует Бог?
	- а) формальность в вере вместо живых отношений с Богом (Ис. 29:13);
	- б) отступничество от закона Божия (Иер.11:10);
	- в) приспособление к светским стандартам (Рим. 12:2);
	- г) смешивание с языческими обычаями (Пс. 105:35–36);
	- д) поиски поддержки у государственной власти (Ис. 30:2);
	- е) сотрудничество с политическими силами в ущерб духовности (Откр. 17:2).
9. Иер. 31:3: "Издали явился мне Господь и сказал: Любовью вечною Я возлюбил тебя и потому простёр к тебе благоволение."

_Четверг_ **Последствия**

(суд над блудницей и брак Агнца)

1. О чем повествуют данные тексты? (Откр. 19:1–9)
	- а) суд над «блудницей» – отступившая Церковь (Откр.19:2);
	- б) брак Агнца со Своей невестой – Церковь Божия (Откр.19:7,8).
2. За какие грехи наказана блудница?
	- а) растлила землю любодейством своим (ст.2).
3. Как представлена "невеста Агнца"?
	- а) одета в виссон чистый и светлый – праведность святых (ст.8).
4. Если у Господа есть только один народ Божий, то почему он в Писании представлен двумя женщинами?
	- а) в книге Откровения есть образы. Их не нужно понимать буквально.
	- б) Невеста – метафора, указывающая на человечество, а оно поделится надвое: одно пойдет в блуд за сатаной и погибнет, а другое – вернется к Богу и будет счастлив с Ним.
5. Как часть Церкви стала блудницей, а часть осталась верна? Какие этому критерии?
	- а) это вопрос выбора. Как в ВЗ, так и в НЗ народ Божий выбирает с кем он хочет быть – со Своим Женихом (Богом) или с другими (идолы)
	- б) даже когда Божья жена становилась блудницей (как в истории с Осией или в притче Иезекииля), то всегда находился остаток, который продолжал быть верным и любил Господа – он и составлял ту чистую невесту, с которой сочетался Бог. (Ис. 10:20,21; Ис. 62:4,5)
6. Почему суд над блудницей и брак Агнца с Его невестой демонстрируют справедливость и праведность Творца?
	- а) в этом акте Господь воздает одним за неверие, а других благословляет и превозносит.
7. Поделитесь опытом того, как вы готовитесь к брачному пиру?
8. Откр. 21:3 «И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их»

**Выводы**: Брак открывает неизвестные стороны отношений между человеком и Богом. Помогает понять глубокую тайну, что человек чрезвычайно дорог для Бога и Он вернет его.

---

#### План Сергея Хрибара

**Цель урока**: учиться развивать отношения c Богом и половинкой (если есть).

**Форма урока** – обсуждение и сопоставление отрывков.

**Проблема**: чем отношения Бога со своим народом сходны с супружеством?

**Отбор материала**: пособие затрагивает много разных тем. Объединить пророческие символы Спасителя и Церкви сложно, но возможно, если учиться у Бога строить семейное счастье.

1. Cм. Быт.2:24 – Это обязательно для всех? … Отв. обосн. … ср. Мф.19:1-11 … 5-10 мин.
2. Ср. Быт.2:22-24 и Отк.19:7-9 – Что здесь общего? … А в чём различия? … 5-10 мин.
3. А где объясняется, что жена – это Церковь? … Еф.5:22-33 – Что в данном случае означает «бояться» и «повиноваться»? … А что значит «любить как Христос возлюбил Церковь» в семейной жизни? … Легко ли это? … Отв. обосн. и поясн. примерами … 10-15 мин.
4. От чего зависит семейное счастье? … См. Быт.24:67 – Почему Исаак полюбил Ревекку? … (ответ – в контексте, в Быт.24 много слагаемых счастья, важно их найти) … Может ли эта история служить аналогией отношениям Бога и Израиля, Христа и Церкви? … Отв. обосн. … 10 мин.

Итак, и в семье, и в Церкви счастье строится на любви, а любовь предполагает 1) принятие другого как он есть, 2) готовность к самопожертвованию Еф.5:22-27

**Общее пение**: «Я нуждаюсь в Тебе, мой Спаситель»

#### 7 критериев подготовленного урока

Хорошо подготовленный урок должен отвечать следующим семи условиям (правилам):

1. Предполагает беседу, а не монолог, состоит из вопросов, а не утверждений (правило вопроса)
2. Основан на Библии, предполагает цитирование и обсуждение библейского текста (правило Библии).
3. Связан с насущными жизненными нуждами (правило жизни).
4. Не выходит за рамки намеченной проблемы, может быть выражен одним вопросом (проблемой) (правило цельности).
5. Включает нечто новое, обогащающее участников, не ограничивается изложением пособия (правило обогащения).
6. Соответствует особенностям класса и предложенной в пособии теме (правило соответствия).
7. Интересен самому учителю, вызывает желание обсудить (правило интереса).

Соблюдение этих правил ещё не гарантируют продуктивное обсуждение (многое зависит от класса и поведения ведущего на уроке), но если урок не отвечает одному или нескольким критериям, значит надо продолжить его подготовку.

Буду благодарен за критику!

Сергей Хрибар (Москва, «Факел») hribar@mail.ru