---
title:  Preparados para responder
date:   02/01/2026
---

### comSENSO

Cada ponto da verdade mantido pelo nosso povo terá que suportar a inquirição dos maiores intelectuais. Os mais elevados entre os grandes do mundo serão postos em contato com a verdade. Por isso, todas as nossas interpretações devem ser examinadas rigorosamente e conferidas pelas Escrituras. Parece que temos sido ignorados agora, mas nem sempre será assim. **Movimentos no sentido de nos colocar em evidência estão em curso, e, se nossas teorias da verdade puderem ser reduzidas a cacos pelos historiadores ou pelos maiores intelectuais do mundo, isso será feito"** (Ellen G. White, _Evangelismo_ [CPB, 2023], p. 49).

**"É importante que, ao defender as doutrinas que consideramos artigos fundamentais da fé, nunca nos permitamos o emprego de argumentos que não sejam inteiramente honestos.** Eles podem fazer calar um adversário, mas não honram a verdade. Devemos apresentar argumentos legítimos, que não somente façam silenciar os oponentes, mas que suportem a mais acurada e perscrutadora averiguação. Quanto aos que se preparam para debates, há grande perigo de que eles não lidem com integridade em relação à Palavra de Deus. Ao enfrentar um adversário, deve ser nosso mais sincero esforço apresentar os assuntos de tal maneira que despertemos a convicção em seu espírito, em vez de procurar meramente inspirar confiança a o crente" (Ellen G. White, _Testemunhos Para a Igreja_ [CPB, 2021], v. 5, p. 601).

"Erros de todo tipo são agora enaltecidos como sendo verdade. E nosso dever examinar diligentemente a Palavra sagrada, para que saibamos o que é a verdade e possamos apresentá-la habilidosamente a outros. Seremos convidados a tornar conhecidas as razões de nossa fé. Teremos de comparecer diante de juízes para responder por nossa lealdade à lei de Deus. O Senhor nos chamou para fora do mundo, a fim de que sejamos testemunhas de Sua verdade. Entre nosso povo, jovens de ambos os sexos devem ser preparados para posições de utilidade e influência. Pertence a eles o privilégio de se tornarem missionários para Deus. Mas não podem ser pessoas sem experiência na educação e no conhecimento da Palavra de Deus. Devem se colocar à altura da sagrada obra que foi designada a eles. [...]

"Seja qual for o trabalho que os pais considerem apropriado para seus filhos, quer desejem que eles se tornem industriais, agricultores, mecânicos, ou que adotem alguma outra carreira profissional, tirariam grande proveito da disciplina de um programa de estudos. [...] Precisam estar completamente entendidos das razões de nossa fé, para compreender as Escrituras por si mesmos. Por meio da compreensão das verdades da Bíblia, estarão mais bem capacitados a ocupar posições de responsabilidade. Serão fortalecidos contra as tentações que os assediarão por todos os lados. Se estiverem, porém, completamente instruídos e consagrados, poderão ser chamados, como Daniel, a receber importantes responsabilidades" (Ellen G. White, _Fundamentos da Educação Crista_ [CPB, 2025], p. 157, 159)

`Anotações`

### Discuta em classe

`Por que a rainha de Sabá decidiu visitar o rei Salomão? (1Rs 10:1-3)`
`O que mais impressionou a rainha de Sabá? Por que ela, mesmo vindo de longe e tendo outra religião, reconheceu e louvou o Deus de Israel? (1Rs 10:3-13)`
`Que lições podemos aprender com a atitude de Salomão ao conversar com alguém que faz perguntas difíceis?`