---
title:  教员良助
date:   27/03/2020
---

### 第一部分：概述
**关键经文：但12：3**
**研究焦点：但12；罗8：34；路10：20；罗8：18；来2：14－15；约14：29；启11：3**

*引言：本周课程中有三个主题值得特别关注，因为在这些领域中，基督复临安息日会持有与众不同的观点：（１）米迦勒的角色和特性；（２）复活的具体性质；以及（３）但以理书第12章。*

**学课主题**
1. **米迦勒的身份**。基督教注释家在一般情况下，都将米迦勒的身分解释为天使。然而有显著的《圣经》证据指出，米迦勒就是指道成肉身之前的上帝之子。
2. **复活的范围**。但以理书描述的复活不是一般的复活，而是在耶稣第二次来临之前即刻发生的特别复活。
3. **时间性预言**。有人试图将但以理书第12章中所提到的时间性预言解释为将来要应验的实际时间。然而最好的证据表明，这些时间性预言与但以理书7，8和9章的长远时间性预言是一致并且重迭的。

**生活应用**
鉴于但以理的上帝也是我们的上帝，我们是上帝的子民，因此但以理的应许也是我们的应许。米迦勒，即耶稣基督，是我们在天上圣所的代表。祂是活的上帝，祂推动历史并和看顾我们。因此，我们能够以喜乐和信心活在当下，并展望未来。

### 第二部分：注释

让我们更详细地探讨上述的三个主题：

1. **米迦勒的身分**。在但以理书描绘的所有人物中，有一个是值得特别关注的。这人物首先出现在火窑中，保护三个希伯来青年。祂没有名字，但尼布甲尼撒，即使从异教徒的角度来看，也立即认出这人物必须是「神子」（但3：25）。然后，在天上审判的异象中，我们看到似乎是相同的人物，祂是人子（但7：13）。祂作为圣民的代表履行了祂的职责。祂「得了权柄、荣耀、国度」（但7：14）。接下来，祂以「天象之君」之姿出现（但8：11），其祭司的事工被小角所篡夺。最后，这人物成为「米迦勒」（但10：13）。祂被称为「你们的大君」（但10：21）和「大君」（但12：1）。祂既是祭司，又是军事/皇室中人。

在这皇家战士的角色中，祂与小角、北方王和波斯魔君象征的邪恶力量争斗。例如，小角因篡夺被指为是大的（gdl），以为高及「天象之君」（但8：11）并攻击上帝的子民；但米迦勒大（gdl）君──因正直而伟大 ──起来捍卫祂的子民。米迦勒和攻击上帝力量之间的对立就表明了米迦勒正是上帝自己的代表。

请注意，指定米迦勒为「大君中的一位」（但10：13）不与上述的考虑相抵触。这句话很可能指向所谓完整复数，就像上帝在第二人称复数中提到自己一样 ──「我们」（创1：26，创11：7），「与我们」（创3：22），「为我们」（赛6：8） ── 这表明神性有复数的「位格」。米迦勒确实是大君中的一位，因为作为永恒之子，祂是一位在神性里而且与天父同为一的独特位格。

这一特征在新约中再次被强调。米迦勒率领天军，将龙和他的使者从天上赶出去（启12：7－9）。米迦勒──也被称为「天使长」，为摩西的身体（犹9）起了争执。有趣的是，「大天使」的声音将在耶稣降临时带来圣徒的复活（帖前4：16）。很自然地，基督与使人复活的人子之声是有关联的（约5：28－29）。所以，显而易见的结论是，米迦勒就是耶稣。

2. **复活的范围**。在但12：2中提到复活的第一句话是，义人和恶人将同时从死里复活。这个复活发生在末时，因为米迦勒站立要拯救祂的子民（但12：1）。因此，这个复活必须是一个特别的复活，正如《圣经》中其它地方所教导的，义人的一般复活将在耶稣第二次降临时发生，而恶人的复活将在千禧年之后。然而《圣经》对那些将耶稣钉在十字架上的恶人（但12：2；太26：63；启1：7），和那些因信三天使信息而死的人（启14：13），也已指出了一场特别的复活。正如《基督复临安息日会圣经注释》的结论：「这是基督复临前一次特别的复活。『一切曾经坚守第三位天使信息而死了的人』将在那时复活。另外，那些以嘲讽的心态观看基督被钉十字架的人，还有那些最凶狠地反对上帝子民的人都将从他们的坟墓中被带出来，亲眼看见上帝应许的实现和真理的得胜（见《善恶之争》原文637页；启1：7）。」── 卷4，原文第 878页。

第二次提到复活是在但12：13，与前一次相反，是发生在「末期」。这事件是义人的一般复活，也在《圣经》中其它地方被提及。但以理得到了应许，在「末期」他会复醒并且承受他的产业。在上帝的子民进入应许之地之后，「产业」（goral）一词响应了分配给每个族群的产业（goral）。这个词使人回想起出埃及记和圣约的应许，上帝会将土地赐给祂的子民。但以理得到了同样的应许。最后他将在新天新地得到他的「土地」。复活不是从物质到非物质状态的转变。事实上，这是一个从罪恶和退化的状态转变为完美的状态。我们将在新天新地的具体现实中享受生命的丰满，而上帝会将这事化为真实（赛65：17，启21：1－5）。

3. **时间性预言**。当我们看到但以理书第12章中的预言时间表时，我们应该记住，这一章是整本书的结论和结语。三个特定的时间性预言出现在但以理书第12章。第一个预言说，「一载、二载、半载」必须持续到「打破圣民权力[yad，手]的时候」（但12：7）。这预言是指圣民在小角象征之实体的「手」（yad）的时后（但7：25），是根据但以理书第7章的解释。这三年半时间的跨度从主后538年，随着教皇制的建立直到1798年，法国皇帝拿破仑结束了教皇的统治，从而「打破」压迫上帝子民的「权力」（yad）。

这里提到的第二个预言时间是「1290天」。这时间性的预言应该从除掉「常」（tamid）和设立那行「毁坏可憎的」（但12：11）开始。这些事件都与小角的行动有关──除掉了「常」（tamid）和设立那行「毁坏可憎的」（但8：9－12）。因此，这个预言时期肯定是与上面所提的「三年半」重迭。它很可能延伸到1798年，在这种情况下，它可回溯至主后508年。在这个日期所发生的主要事件是法国国王克洛维斯（Clovis）皈依天主教信仰。这个重大事件堪比君士坦丁皈依基督教，为巩固教皇制的势力铺平了道路。有趣的是，这预言时期的开始和结束都是以法国领导人的行动为标志的。

最后，预言时期的「1335天」（但12：12）是祝福那些生活在末日时候的人（另见启14：13）。当中没有开始或结束的时间。但这个时间看来是前一时期「1290天」的延续。因此，大约主后508年从克洛维斯的皈依，1335天便来到了1843/1844，就是当第一位天使传讲信息时，2300个晚上和早晨就来到了终点。

### 第三部分：生活应用

一群大学生感到沮丧，他们看不懂但以理书。所以他们去健身房打篮球。比赛过后他们却注意到一位老工友坐在角落里阅读。他们问：「乔，你在看什么？」他回答：「但以理书。」「哦，你是不会看懂的。」乔回答：「不，我看得懂，这内容其实很简单；到了最后，上帝赢了。」──取自鲍勃．费友，《但以理：两座城的故事》(英国：基督徒焦点出版社，1998），原文第151页。

`1.	对于你可能无法明白但以理书中的所有内容，你有什么想法？但以理书的哪些部分对你而言仍然是混乱而且神秘的？但以理书的哪一个主要信息是你清楚明白的？`

`2.	知道米迦勒是上帝的儿子对你的生活有何影响？如果米迦勒只是一个被创造的天使，这对你来说会有什么改变？`

`3.	你如何将但以理书的时间性预言与上帝在人类历史上的行动和你的生命联系起来？预言时期的信息如何揭示了上帝对人类历史和你个人生活的参与？`

`4.	如果你没能活到亲自参与地球之前的末日事件和耶稣再来，你会怎样？如果你没不经过大筛动会怎么办？你的经验就是第二手经历吗？如果主对你们说：「你必安歇。到了末期，你必起来，享受你的福分」（但12：13），这是否是你所真正需要的？请说明你的答案及理由。`
