---
title:  教员良助
date:   03/12/2021
---

**存心节：申9：7**

**学习重点：创9：8－17；出20：8；申4：9，23，32－39；申6：7；申8：7－18；申32：7；弗2：8－13**

### 第一部分：本课纵览

在奥斯维辛集中营的入口处立着一块牌子，上面刻着哲学家乔治．桑塔亚纳的一句话，是所有进入这里的人都应当铭记的：「那些不记住历史的人，注定要重蹈历史的覆辙。」在经历了悔改之后，自然有当记念的教训。就像悔改一样，想要记住就需要回到过去，将过去的教训带回现在。所以，重点是我们要明白为何记念很重要，以及应当记念什么，如何记念，才能保证有真正的悔改。

*本课主题：*
本课将探讨如下主题，能够说明我们加深对记念的理解：
-	记念创造： 除了我们的起源之外，许多我们所相信的东西并没有什么真正的意义。
-	记念洪水：即便在惊世灾难中，上帝也会记念衪的子民。
-	记念出埃及：记住过去的拯救（上帝为衪的子民所做的事）能够支持、加强对上帝的信心，相信衪会再次施行拯救。
-	记念你曾经是寄居者： 永远不要忘记上帝为我们所做的事，这至关重要。

### 第二部分：注释

在〈申命记〉中，动词zakar（记念）出现了19次之多，超过了《圣经》的其他任何书卷，所以〈申命记〉堪称是记念之书。「记念」一词在〈申命记〉中用法丰富，并根据以色列人过去的经历，彰显出神学上的教导。「记念」最常以上帝为主语，大多数情况下都会涉及到衪的子民；上帝记念衪的约，也记念衪与子民的关系。有时，动词「记念」也以「以色列」作为主语出现，所记念的对象是上帝、衪的作为和衪的约。一般来说，以色列人需要留意的是出埃及的历史（申5：15；15：15；16：3，12；24：18，22）。不过，摩西偶尔也会把在旷野流浪的岁月称为考验的时间（申8：2），或是上帝因发怒而对以色列人施行的管教。这里所要表现的是，所有过去的经历，都是在为塑造以色列人信仰而奠基。

不仅在〈申命记〉，「记念」在整本《圣经》中都是重要的主题。在本周的课程中，我们将围绕四个《圣经》中的大事来对这一主题进行思考：（1）从无到有的创造，（2）洪水中的拯救，（3）以色列走出埃及，也走出固有的阴霾，（4）外邦人离开异教归主。这些事情都有一个共同点：它们都标志着上帝从黑暗到光明、从死亡到生命、从邪恶到公义的救赎。

**记念创造（出20：8）**
第四条诫命用了「记念」一词来提醒我们人类历史上所发生的第一件事，上帝创造天地，创世的第七日安息日，也算是人类史的第一日。「记念」不仅唤起了人类历史上最古老的事件，更重要的是，它呼吁人们记住自己的根，记住自己从哪里来；这里所包含的教训就是「是衪造了我们，不是我们自己」（诗100：3，吕振中译本）。实际上，我们所要「记念」的是创造主，是创造我们的上帝，没有衪就没有我们。

创造是第一个要被记念的事，因为它讲述了我们的根源。值得注意的是，第四条诫命与第五条诫命平行（出20：12），前者吩咐我们记念，后者要求我们孝敬父母。这种平行关系不仅表现在十诫的结构上，也表现在动词的语法结构中。「记念」和「孝敬」 都采用了肯定的祈使语气，而其他诫命都是采用否定的形式。记念安息日与孝敬父母极有渊源，安息日是我们的源头，而父母是我们的根。如果我们忘记过去，忘记根源，我们在灵里就无法兴旺。这两条诫命也都包含对未来的应许。安息日的诫命应许了未来人类安息的日子（诗95：11；对比来3：11；来4：3―7），而孝敬父母的诫命则应许在地上得享长寿（对比弗6：2）。

**记念洪水（创8：1）**
「记念」zakar第一次出现就是在这一节。主语是上帝，表明上帝已经拯救了人类。使用「记念」这个词，并不是说上帝在记忆方面有缺憾。它的意思是上帝已将人类从遗忘的深渊中拯救出来。人类如今已在大洪水中幸存下来，是时候记念他们了。当《圣经》说上帝记念衪的受造物时，指的是上帝在既定的时间履行了衪所承诺要拯救的行为（创19：29）。而动词zakar「记念」在这里是指洪水的结束，在时间上是有精确标注的（创8：3－6），就好像安息日在创世结束时也作为指定时间的标注一样。有趣的是，安息日在大洪水的日子里也起了作用。请留意这些七日的周期对于以下平行交错结构的叙述是有说明的，其核心就是「上帝记念」（列表选自雅克．B．杜康《创世记：SDA国际圣经注释》，第151页）。
-	上帝等待七天（创7：4）
-	上帝等待七天（创7：10）
-	四十天洪水泛滥 （创7：17）
-	一百五十天水势浩大（创7：24）

**上帝记念（创8：3）**
-	一百五十天水势减退（创8：3）
-	四十天水势渐退（创8：6）
-	挪亚等待七天（创8：10）
-	挪亚等待七天（创8：12）
-	记念出埃及（申9：7）

当记念出离埃及的日子，这应当是《圣经》中最普遍的呼召了。在这件事上，「记念」的主语是以色列民。他们不但要记住上帝的拯救，将他们从在埃及为奴的苦境中解救出来，也当记得他们是何等不配。在这节经文中（申9：7），以色列人应当记得他们对上帝的态度是多么顽固，抗拒上帝对他们的拯救。英文译本使用双重祈使句的结构，首先从正面吩咐，「当记念」，紧接着是否定式的教导，「不要忘记」，重点提醒以色列人他们的顽固是多么荒谬。如果有一天他们真的愚蠢到忘记上帝将他们从埃及为奴之地拯救出来，愚蠢到认为上帝赐给他们应许之地是因为他们的功劳和公义，那么他们真是患上了严重的失忆症。所以，他们两次被要求要记念，一次是肯定式的，一次是否定式的，以确保他们不会忘记。既然强调过，那么从他们出埃及的那日起，上帝的忿怒和审判就加重了分量。最能说明问题的例子，就是以色列民在何烈山的背叛，直接导致了第二块石版的产生。从那时起，记住出埃及这件事就成了以色列人必须记念并要教导一代又一代子孙的典故（申6：7； 申32：7）。直到今日，犹太人都会在每年的逾越节上透过阅读哈加达来「记念」出埃及的故事。同样，各地基督徒也会记念主最后的晚餐，这本身就是逾越节中对于出埃及的记念。

**记念你曾是外邦人（弗2：8－13）**
保罗对待那归信新约的外邦人，就像摩西对待古代以色列人一样，他说：「你就不可向旧枝子夸口；若是夸口，当知道不是你托着根，乃是根托着你。」（罗11：18）这些新归信的人所做的行为就和旧时以色列人一样。他们都自高自大，愚昧地以为自己配得上帝的恩典。他们也都「忘记」了：以色列人忘记了他们是多么的不配，而外邦人忘记了他们以前处在多么黑暗和不义的境况。而且，他们都忘记自己不过是被嫁接到原来的枝子上，所以，他们理应学着谦卑。

*讨论和思考：*1. 当你守安息日的时候，应当怎样「记念」创造和第一个「安息日」？2. 在举行圣餐的时候，当如何记念出埃及的故事？3. 倘若教会对其犹太根源一无所知，会带来什么历史后果？

### 第三部分：生活应用

*学会记住：*我们曾经背诵整段的《圣经》经文。请默想并讨论背诵《圣经》经文的价值。记住这一事实：《圣经》的大部分内容都是为了背诵而写的。挑战自己去背诵〈创世记〉的故事。这是一篇结构独特的经文，其中平行和重复的结构，都是为了方便人记忆。找出创世故事中重复的句子和词语，思考作者为何要重复这些内容。

*示例：*拿一朵鲜花和一朵人造花在班上展示。对比之下，鲜花有什么优势，为什么？假花又有什么优点，为什么？讨论花根的重要性，以及花本身的重要性。

*自我批评：*要记住那些过去教会的先驱们所强调的，而如今却被遗忘的价值观。你当怎样更新你的记忆？有人曾说，我们是坐在巨人肩膀上的小矮人。请对这一评论进行讨论。

*教会生活：*你的小区有老人，也有年轻人；老人欣赏根的坚固，年轻人则喜欢花的生机与美丽。将你的想法运用到聚会中的敬拜、音乐和布道上。要提出能让老年人和青年人都能欣然接受的具体方案。
