---
title:  Dasar Pemerintahan Allah
date:   25/05/2024
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Why. 14: 6-12; Pkh. 12: 13, 14; Ams. 28: 9; Dan. 7: 25.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
>  "Maka marahlah naga itu kepada perempuan itu. lalu pergi memerangi keturunannya yang lain, yang menuruti hukum- hukum Allah dan memiliki kesaksian Yesus" (Why. 12: 17).

Melalui pembelajaran Kitab Suci yang intensif, umat Advent mulai memahami pentingnya hukum Taurat di Tempat Mahakudus di Bait Suci surgawi. Dengan menyelidiki inti dari hukum Allah, mereka juga menemukan pentingnya hari Sabat, perintah keempat. Nyatanya, perintah ini lebih dari yang lainnya dengan jelas mengidentifikasi Allah sebagai Pencipta kita, dasar dari semua penyembahan yang benar—sebuah tema yang akan menjadi sangat relevan di hari-hari terakhir sejarah bumi (lihat Why 14: 6-12).

Tujuan Iblis sejak semula adalah untuk menggagalkan penyembahan kepada Allah dengan cara merongrong hukum Allah. Dia tahu bahwa melanggar "satu bagian dari padanya" berarti "bersalah terhadap seluruhnya" (Yak. 2: 10); jadi, dia mendorong orang untuk melanggar hukum Allah. Iblis membenci hari Sabat karena hari Sabat mengingatkan manusia akan Sang Pencipta dan bagaimana Dia harus disembah. Tetapi hari Sabat juga diabadikan dalam hukum Allah di Tempat Mahakudus di Bait Suci surgawi. Karena hukumlah yang mendefinisikan dosa, selama manusia berusaha untuk setia kepada Allah, maka hukum-Nya harus terus berlaku, termasuk perintah Sabat.

Tujuan dari pelajaran ini adalah untuk menunjukkan hubungan antara Bait Suci, hukum Allah, hari Sabat, dan krisis yang akan datang mengenai tanda binatang itu. Kita juga akan menyelidiki relevansi Sabat bagi generasi akhir zaman.

_*Pelajari pelajaran pekan ini, berdasarkan buku Kemenangan Akhir, pasal 25-27 untuk mempersiapkan diri menyambut hari Sabat, 1 Juni._

---

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White
—_Christ’s Object Lessons, p. 77.

—_The Great Controversy, p. 503.

—_Patriarchs and Prophets, pp. 78, 79.