---
title:  Наставления о проповеди Евангелия
date:  22/03/2026
---

Павел оставил нам ценные уроки о том, как проповедовать Евангелие. В совокупности он прошел 21 500 километров, а также некоторое время провел в тюрьме.

Павел проводил значительную часть времени в центрах торговли, таких как Коринф и Ефес. Из этих городов весть о вере распространялась по всей стране. Он также возвращался в церкви, которые основал, чтобы укрепить и ободрить новообращенных. Когда он не мог посетить церковь лично, он отправлял туда послание. Таким образом, верующие знали, что он помнит и заботится о них.

`Прочитайте Кол. 4:7–9; сравните с Еф. 6:21. Какую «характеристику» дает Павел Тихику и какие аргументы приводит, чтобы послать его и Онисима в Колоссы?`

Иногда новости лучше передавать устно. Интересно, какие вести принесли колоссянам Тихик и Онисим. Павел хотел «утешить» и «ободрить» их, возможно, рассказав о своем заключении в тюрьме (Кол. 4:7–9; ИПБ). Такое общение важно для поддержания личных связей между верующими.

Тихик («удачливый») — «верный служитель» и «сотрудник» Павла — был одним из двух человек из Асии, которых Павел избрал (Деян. 20:4). Он сопровождал его в сборе средств для нуждающихся в Иерусалиме. Он также был с Павлом во время его второго заключения в Риме, откуда его отправили в Ефес, чтобы усилить совершаемую там работу (2 Тим. 4:12). Павел также думал о том, чтобы отправить его к Титу на Крит (Тит. 3:12). Его сопровождал Онисим, обращенный Павлом в Риме (см. Урок 1) и названный «верным».

Кажется, что Павел также хотел узнать об обстоятельствах, в которых оказались верующие в Колоссах. Было бы нетрудно послать ему назад весточку с кем-нибудь, если не с самим Тихиком. Это был еще один способ, которым Павел выражал свою любовь и заботу о находящихся там верующих, хотя он лично не посещал церковь; он укреплял их в вере, чтобы они могли проповедовать другим.

`Почему личные отношения и взаимная поддержка так важны в жизни общины? Как мы можем, подобно Павлу, больше заботиться о духовном состоянии наших братьев и сестер?`