---
title:  В мире, но не от мира
date:  25/03/2026
---

`Прочитайте Кол. 4:14, 15 и 2 Тим. 4:10, 11. Лука и Димас. У каждого из них разный опыт взаимодействия с Павлом. Что случилось с одним и с другим?`

Апостол Иоанн говорит нам: «Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей» (1 Ин. 2:15). Лука любил Иисуса и Его Царство больше всего на свете. Это побудило его остаться с Павлом до конца, несмотря на любые трудности. Димас же больше ценил этот мир, чем грядущую жизнь.

`Прочитайте следующие отрывки и отметьте, какой совет они дают тем, кто ожидает Второго пришествия:`

`1. Мк. 13:32–37`

`2. Тит. 2:11–14`

`3. 2 Петр. 3:10–14`

`4. Откр. 3:17–21`

Иисус и апостолы часто призывали «бодрствовать», быть бдительными и всегда быть готовыми к приходу Учителя, чтобы не оказаться застигнутыми врасплох. К сожалению, как и ученики, которые не исполнили повеления Иисуса «бодрствовать и молиться» (Мк. 14:38), многие не совершат необходимых приготовлений. Все зависит от того, кому принадлежит наше сердце, потому что невозможно служить двум господам.

В послании к Лаодикийской церкви Иисус дает четкие указания. Во-первых, нужно покаяться в своих грехах. Во-вторых, открыть сердце Иисусу и позволить Ему управлять нашей жизнью. Это, в свою очередь, поможет приобрести «золото» веры и любви, проверенное испытаниями и победившее искушения.

`Прочитайте еще раз Откр. 3:17–21. Какие действия или преобразования вы могли бы принять в вашей жизни согласно этому наставлению?`