---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  27/03/2026
---

«Когда душа подчиняется Христу, новая сила овладевает новым сердцем. Происходит такая перемена, которую сам человек не в состоянии совершить. Это сверхъестественный процесс, обогащающий человеческую природу элементом сверхъестественного. Душа, подчинившаяся Христу, становится Его крепостью в этом восставшем мире, и Он желает, чтобы в этой крепости не было никакой другой власти, кроме власти Бога. Душа, которая находится во власти небесных сил, становится неуязвимой для нападок сатаны. Но если мы не подчинимся власти Христа, нами овладеет лукавый. Мы неизбежно оказываемся во власти одной из двух величайших сил, которые борются за обладание миром.

Для того чтобы оказаться во власти тьмы, вовсе не обязательно избирать служение царству тьмы — достаточно только отказаться войти в Царство света. Если мы не сотрудничаем с небесными силами, сатана овладеет нашим сердцем и сделает его своим домом. Единственная защита от зла — Христос, живущий в сердце по вере в Его праведность. До тех пор пока у нас не будет живой связи с Богом, мы никогда не сможем противостоять греховному влиянию себялюбия, потворству своим желаниям и искушению ко греху. Мы можем отказаться от многих дурных привычек, на какое-то время даже освободиться от сатаны, но без живой связи с Богом, без всецелого подчинения Ему мы потерпим поражение. Не познав Христа и не имея постоянного общения с Ним, мы оказываемся во власти врага и в конце концов будем выполнять его волю» (Желание веков. С. 324).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	В великой борьбе есть только две стороны: если мы сознательно не выбираем Христа, автоматически становимся на сторону сатаны (Лк. 11:23). Как бы эти слова ни задевали наши чувства, Бог не обязан следить за тем, чтобы Его истины их не оскорбляли. Что эта мысль говорит вам о важности подчинения своей воли Христу?`

`2.	Как церковь в целом и отдельные верующие поддаются влиянию культуры и мира? Как защититься от негативного воздействия, которое всегда было проблемой для народа Божьего?`