---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   27/03/2026
---

#### Конспект Брюса Камерона

**Введение:** Мы подошли к заключительному разделу этой серии уроков. Это прощание Павла с членами церкви в Колоссах. То, как Павел описывает своих соработников, — урок для всех нас. Когда вы говорите о ком-то из знакомых, упоминаете ли вы также и его недостатки? Или предпочитаете говорить только о хорошем? Давайте углубимся в изучение Библии и посмотрим, чему мы можем научиться!

**I. Тихик**

- Прочитайте Кол. 4:7-8. Как вы думаете, знали ли члены церкви в Колоссах Тихика? (Похоже, что нет.)
- Прочитайте Еф. 6:21-22. Является ли рассказ о Павле и утешение членов церкви стандартной обязанностью Тихика?
	- К какому выводу вы приходите, видя, что Павел написал по сути одно и то же о Тихике двум церквям?

**II. Онисим**

- Прочитайте Кол. 4:9. Как Павел описывает Онисима?
	- Похоже ли, что колоссяне знают Онисима? (Да. Павел говорит, что он «один из вас». То есть один из тех, кто из Колосс.)
- Прочитайте Фил. 1:10-12 и 1:15-18. Что Павел говорит нам об Онисиме? (Что он беглый раб. Павел отправляет его обратно к господину. Но Павел пишет, что он — «сердце» Павла. Павел любит Онисима и смотрит на него как на свое дитя.)
- Взгляните еще раз на Кол. 4:9. Написали бы вы это вступление так же?
	- Или вы упомянете, что Онисим — беглый раб?
	- Как вы думаете, что хочет сказать Павел, когда называет Онисима «одним из вас»? (Возможно, Павел просто имеет в виду, что Онисим из того же города. Но более вероятно, что он говорит о том, что Онисим — его соотечественник-христианин, а не раб.)

**III. Аристарх**

- Прочитайте Кол. 4:10. Каковы взаимоотношения между Павлом и Аристархом? (Они оба заключенные.)
- Прочитайте Деян. 19:29-31. Что случилось с Аристархом, и что Павел хочет с этим сделать? (Контекст таков: Павел проповедовал об Иисусе в Ефесе, начинается бунт в защиту Артемиды, местной богини, и Аристарха ловят и тащат бунтовщики. Павел хочет броситься на помощь Аристарху, но его товарищи считают это плохой идеей.)
- Прочитайте Деян. 27:1-2. Какие тесные отношения связывают Аристарха с Павлом? (Он неоднократно оказывался в тюрьме вместе с Павлом. Он пострадал от рук бунтовщиков, которые, скорее всего, искали Павла. Можно сказать, что он всегда находится в опасной зоне, когда с Павлом случаются неприятности.)

**IV. Марк и Варнава**

- Перечитайте ещё раз Кол. 4:10. Кого из них знали колоссяне? Марка или Варнаву? (Тот факт, что Павел называет Марка двоюродным братом Варнавы, говорит о том, что они знали (или, по крайней мере, знали о) Варнаве.)
	- Почему Павел мог сомневаться, придёт ли Марк?
	- Как вы думаете, какие указания Павел дал Марку?
- Прочитайте Деян. 15:36-40. Какова история Иоанна Марка в плане преданности делу Евангелия? (Ранее он отвернулся от Бога. Павел и Варнава не согласились дать ему еще один шанс.)
- Что говорит нам Кол. 4:10 о мотивах Варнавы в этом споре? (Иоанн Марк — мой родственник. Я подозреваю, что этот факт особенно повлиял на Варнаву, и, возможно, он также повлиял на точку зрения Павла на этот спор.)
	- Думаете, именно поэтому Павел сомневается, придет ли Марк работать с колоссянами? (Прочитайте 2 Тим. 4:11. Это показывает нам, что Иоанн Марк стал надежным помощником.)
	- Вы питаете обиду на тех, кто вас раньше подводил? (Ключевой момент здесь в том, что Марк доказал свою «очень большую полезность». Если член церкви регулярно меня подводит, не выполняя обещанное, я перестаю просить у него помощи. Это не обида, это то, что лучше для церкви.)

**V. Иуст и иудействующие**

- Прочитайте Кол. 4:11. Что Павел подразумевает под фразой «из обрезанных»? (Он имеет в виду, что они евреи, так же как и сам Павел.)
	- На кого ссылается Павел? (Комментаторы расходятся во мнениях, но Адам Кларк пишет, что Павел имеет в виду Аристарха, Иоанна Марка и Иуста.)
	- Почему это замечание уместно? Ранее Павел писал в Кол. 3:11, что подобные различия в церкви неуместны? (Павел высказывает другую мысль. Существовала общая враждебность по отношению к обращению язычников и споры о том, насколько «еврейскими» должны были стать обращенные из язычников. Павел говорит нам, что эти люди еврейского происхождения поддержали его.)
- Взгляните ещё раз на Кол. 4:11. Какой вывод вы можете сделать из заявления Павла о том, что это «единственные сотрудники» еврейского происхождения, поддерживающие его? (Павел, похоже, обескуражен этим фактом.)

**VI. Епафрас**

- Прочитайте Кол. 4:12-13 и 4:16. Каким служителем является Епафрас, которому трудно молиться? (Согласно популярному комментарию к Новому Завету, слова, которыми Павел описывает Епафраса — «слуга Христа Иисуса», — особенный. Павел использует их только для описания себя, и один раз — для описания Тимофея.)
	- Хорошо ли испытывать трудности в молитве? (Да! Такая молитва поможет колоссянам «пребывать совершенными и исполнеными всем, что угодно Богу». Не прекращайте усердно молиться за других.)
		- Что, по-вашему, значит быть зрелым и полностью уверенным в воле Божьей? (Святой Дух помог вам обрести уверенность в понимании воли Божьей.)
- В стихах 13 и 16 Павел говорит о церкви в Лаодикии. Прочитайте Откр. 3:14-17. Испытывает ли церковь в Лаодикии те же проблемы, что и церковь в Колоссах? (Нет. Лаодикия самодовольна и духовно слепа. У колоссян же церковь в целом здорова, но борется с ложными учениями.)
	- Так почему же Павел велел колоссянам поделиться своим посланием с лаодикийцами? (Это были соседние города в долине Ликуса.)
	- Подождите! Почему география может быть лучшим ответом, или даже хорошим ответом? (Сама по себе география не может быть единственным ответом. Не все в одной церкви испытывают одинаковые духовные трудности. Хотя самоуспокоение, возможно, и не было определяющей характеристикой Колоссян, вполне вероятно, что у некоторых членов церкви была эта проблема.)

**VII. Лука и Архипп**

- Прочитайте Кол. 4:14. Зачем Павлу нужен был врач, когда в ранней церкви было много чудес? (Врачи знают, что их роль заключается в том, чтобы помогать организму исцеляться самостоятельно. Независимо от того, происходит ли чудо медленно или быстро, Бог является автором исцеления.)
- Прочитайте Кол. 4:17. Кто такой Архипп? (Прочитайте Филимону 1:1-2. Мы почти ничего не знаем об Архиппе, кроме того, что он был соработником Павла.)
- Прочитайте Кол. 4:18. Подумайте о том, как Павел завершает свое Послание к Колоссянам. В чем важность того, что эта часть его послания написана его собственной рукой? (Это подтверждает подлинность письма.)
	- Зачем Павлу было писать о своих цепях? (Возможно, цепь была на его правом запястье, что затрудняло ему письмо.)
	- Почему последние слова Павла посвящены благодати? (Это важнейший пункт его Послания к Колоссянам. Мы спасены только благодатью.)
- Друг мой, Павел написал это письмо отчасти из-за опасений, что члены церкви в Колоссах находятся под угрозой со стороны тех, кто утверждал, что дела делают их достойными спасения. Павел писал им (Кол. 1:22), что Иисус представляет нас «святыми, непорочными и безупречными» перед Богом. Примете ли вы Божью благодать прямо сейчас?

**VIII. На следующей неделе: мы начнем новый цикл уроков на тему «Духовное возрастание в отношениях с Богом».**

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный текст:** «За все благодарите: ибо такова о вас воля Божия во Христе Иисусе» (1 Фес.5:18).

**Вступление**

На этой неделе мы изучим миссионерскую стратегию Павла, оставившего нам ценные уроки о том, как проповедовать Евангелие. В совокупности он прошел 21 500 километров, эффективно используя время и ресурсы, чтобы донести весть до ключевых центров Римской империи.\
Апостол проводил значительную часть времени в центрах торговли, таких как Коринф и Ефес. Из этих городов весть о вере распространялась по всей стране. Он также возвращался в церкви, которые основал, чтобы укрепить и ободрить новообращенных, а если не мог посетить церковь лично, то отправлял туда послание. Таким образом, верующие знали, что он помнит и заботится о них.\
Павел также готовил перспективных членов церкви, чтобы они могли распространять Евангелие в городах и поселках, которые он сам не посещал, таких как Колоссы, Лаодикия и Иераполь.\
В заключительной части Послания к колоссянам апостол рассказывает о своих сотрудниках. Среди его соратников были Тихик, Аристарх, Иуда, Епафрас, Лука и Нимфан.

**Наставления о проповеди Евангелия**

1. О ком рассказывает Павел в Кол.4:7-9? Что мы знаем из Библии о Тихике (Деян.20:4; 2 Тим.4:12 и Тит.3:12) и Онисиме (Флм.1:10)? Какую «характеристику» дает им Павел?\
Кол.4:7 – О мне все скажет вам Тихик, возлюбленный брат и верный служитель и сотрудник в Господе\
Деян.20:4 - Его сопровождали до Асии Сосипатр Пирров, Вериянин, и из Фессалоникийцев Аристарх и Секунд, и Гаий Дервянин и Тимофей, и Асийцы Тихик и Трофим.\
2 Тим.4:12 - Тихика я послал в Ефес.\
Тит.3:12 - Когда пришлю к тебе Артему или Тихика, поспеши придти ко мне в Никополь, ибо я положил там провести зиму.\
Флм.1:10 - прошу тебя о сыне моем Онисиме, которого родил я в узах моих:
Тихик («удачливый») — «верный служитель» и «сотрудник» Павла — был одним из двух человек из Асии, которых Павел избрал (Деян.20:4). Он сопровождал его в сборе средств для нуждающихся в Иерусалиме. Тихик был с Павлом во время его второго заключения в Риме, откуда его отправили в Ефес, чтобы усилить совершаемую там работу (2 Тим.4:12). Павел также думал о том, чтобы отправить его к Титу на Крит (Тит.3:12). Его сопровождал Онисим, обращенный Павлом в Риме и названный «верным».
2. Сравните Кол.4:7–9 с Еф.6:21 - какие аргументы приводит Павел, чтобы послать Тихика и Онисима в Колоссы?\
Кол.4:7-9 – О мне все скажет вам Тихик, возлюбленный брат и верный служитель и сотрудник в Господе, которого я для того послал к вам, чтобы он узнал о ваших [обстоятельствах] и утешил сердца ваши, с Онисимом, верным и возлюбленным братом нашим, который от вас. Они расскажут вам о всем здешнем.\
Еф.6:21 - А дабы и вы знали о моих обстоятельствах и делах, обо всем известит вас Тихик, возлюбленный брат и верный в Господе служитель\
Павел хотел «утешить» и «ободрить» их. Такое общение важно для поддержания личных связей между верующими.\
Павел также хотел узнать об обстоятельствах, в которых оказались верующие в Колоссах. Вести, посылаемые через соработников Павла - это еще один способ, которым он выражал свою любовь и заботу о находящихся там верующих, хотя он лично не посещал церковь; он укреплял их в вере, чтобы они могли проповедовать другим.\
«В письмах Павла есть трогательность, поскольку они отражают его огромное желание единения, единения со своими обращенными и хороших отношений с ними. Павел не одиночка; он больше похож на родителя, который скучает по своим далеким детям... В своих письмах он снова и снова отражает способ мышления, связанного с коллективом, группой людей. Его социальные связи имеют решающее значение для него лично, но также и для выполнения общей задачи распространения Благой вести» (Бен Уитерингтон III. Поиски Павла: возобновленный поиск еврея из Тарса. с. 114).
3. 1 Фес.3:7; Рим.1:11,12 и 1 Цар.23:16 – имели ли вы подобный духовный опыт утешения верой ваших братьев и сестер? Почему личные отношения и взаимная поддержка так важны в жизни общины?\
1 Цар.23:16 - И встал Ионафан, сын Саула, и пришел к Давиду в лес, и укрепил его упованием на Бога\
1 Фес.3:7, ИПБ - Всё это успокоило нас, братья: при всех нуждах наших и всех притеснениях ваша вера стала нам утешением.\
Утешились: — Павел, который так заботился о том, чтобы ободрять дру¬гих, сам был утешен теми, которым старался помочь. Точно таким же образом современные служители Бога могут ободриться теми, ради которых они тру¬дятся. Обращённый наилучшим образом может ободрить того, кто привел его ко Спасителю быть стойким в христианском пути (Комментарий ГК АСД).\
Рим.1:11,12 - ибо я весьма желаю увидеть вас, чтобы преподать вам некое дарование духовное к утверждению вашему, то есть утешиться с вами верою общею, вашею и моею.\
Рим.1:11,12, ИПБ - Я ведь жажду увидеть вас, что¬ бы передать вам некое дарование духовное для укрепления вашего в вере, и чтобы мы могли, когда я буду у вас, найти взаимную поддержку в вере друг друга: я — в вашей, вы — в моей.\
Утешиться: Или, укрепиться, ободриться. Павел, успевший приобрести много опытов с Богом, стремится соединиться с римскими верующими, так как ощущает нужду утешиться их верою не в меньшей степени, чем они его (верою). Христианского совершенства нельзя достичь в уединении, вдали от общественной жизни. Совершенство развивается по мере того, как вера христианина укрепляется и поощряется верой его собратьев (Комментарий ГК АСД на Рим.1:12).
4. Как мы можем, подобно Павлу, больше заботиться о духовном состоянии наших братьев и сестер? Как Бог призвал вас помогать другим духовно возрастать и готовиться к небесам?

**Единство церкви**

1. Кол.4:10-11 - помимо отправки посланников, как Павел укреплял связи между общинами? Какую важную весть несли в себе эти личные приветствия?\
Кол.4:10,11 - Приветствует вас Аристарх, заключенный вместе со мною, и Марк, племянник Варнавы - о котором вы получили приказания: если придет к вам, примите его, - также Иисус, прозываемый Иустом, оба из обрезанных. Они - единственные сотрудники для Царствия Божия, бывшие мне отрадою.\
Этими приветствиями Павел стремился объединить церкви и показать им, что они часть чего-то большего, чем местные общины.\
Выражения любви Павла и приветствия, которые он посылал церкви от своих сотрудников, укрепляли дружеские чувства между церковными руководителями и членами церкви, а также создавали и укрепляли связь между верующими.\
Угрозы единству всегда были актуальны. В последние годы, по мере распространения адвентистской церкви по миру, ее единство подвергалось испытаниям. Этот акцент на единстве важен на всех уровнях церкви.
2. Какие действия верующих в вашей общине помогут минимизировать угрозы единству?
3. Кол.4:10 – что мы знаем об Аристархе? Также Деян.19:29; 20:4; 27:2 и Флм.1:24.\
Кол.4:10 - Приветствует вас Аристарх, заключенный вместе со мною, и Марк, племянник Варнавы - о котором вы получили приказания: если придет к вам, примите его\
Деян.19:29 - И весь город наполнился смятением. Схватив Македонян Гаия и Аристарха, спутников Павловых, они единодушно устремились на зрелище.\
Деян.20:4 - Его сопровождали до Асии Сосипатр Пирров, Вериянин, и из Фессалоникийцев Аристарх и Секунд, и Гаий Дервянин и Тимофей, и Асийцы Тихик и Трофим.\
Деян.27:2 - Мы взошли на Адрамитский корабль и отправились, намереваясь плыть около Асийских мест. С нами был Аристарх, Македонянин из Фессалоники.\
Флм.1:24 - Марк, Аристарх, Димас, Лука, сотрудники мои.\
Аристарх буквально описывается как «заключенный вместе со мною», то есть он вместе с Павлом сидел в тюрьме. Они оба были воинами Христа, облеченными во «всеоружие Божие» (Еф.6:10-11), сражавшимися за освобождение пленников сатаны для служения в Царстве Божьем.\
Из Комментариев ГК АСД на Кол.4:10\
Аристарх: Спутник Павла из Фессалоников (Деян.27:2). Он был со¬участником апостола в переживаниях, связанных с мятежом в Ефесе (Деян.19:29), также сопровождал Павла, по крайней мере, часть пути в путешествии апостола как заключённого из Иерусалима в Деян.27:2. В Флм.24 он помещён среди «сотрудников» Павла.
4. Кого еще упоминает апостол Павел в Кол.4:10-11 и какую характеристику дает?\
Кол.4:10-11, ИПБ - Приветствуют вас: Аристарх, ко¬торый вместе со мной в узах теперь, Марк, двоюродный брат Варнавы (указания о нем вы уже получили: если он придет к вам, примите его радушно), и Иисус, называемый Юстом. Из иудеев они единственные, кто трудит¬ся вместе со мной для Божьего Цар¬ства. Большим утешением стали они для меня.\
Из Комментариев ГК АСД на Кол.4:10\
Племянник: Различные мнения об Иоанне, называемом Марком, однажды разделили Пав¬ла и Варнаву (Деян.15:36-40). После разногласия Варнава как родственник Мар¬ка, взял его под свою опеку. «Под благословением Божиим и мудрым наставле¬нием Варнавы, он развился в ценного работника» (ДА 170). Павел с радостью подтвердил великое изменение и теперь принял Марка как одного из своих «со¬трудников» (2 Тим.4:11).\
2 Тим.4:11 - Марка возьми и приведи с собою, ибо он мне нужен для служения.\
Иисус/Иуст (еврейское и римское имя, которые звучат по-гречески очень похоже, например, Савл/Павел) также рекомендован как надежный соработник в проповеди Евангелия.\
Павел отмечает, что Аристарх, Марк и Иуст являются верующими иудеями («из обрезанных»).

**Пребывать совершенными и исполненными всем**

1. В Кол.4:12–14 Павел упоминает трех язычников: Епафраса, Луку и Димаса. Что нам сообщает Библия об Епафрасе? Также Кол.1:7 и Флм.1:23.\
Кол.1:7 - как и научились от Епафраса, возлюбленного сотрудника нашего, верного для вас служителя Христова\
Кол.4:12,13 - Приветствует вас Епафрас ваш, раб Иисуса Христа, всегда подвизающийся за вас в молитвах, чтобы вы пребыли совершенны и исполнены всем, что угодно Богу. Свидетельствую о нем, что он имеет великую ревность и заботу о вас и о находящихся в Лаодикии и Иераполе.\
Флм.1:23 - Приветствует тебя Епафрас, узник вместе со мною ради Христа Иисуса\
Епафрас показан как «раб Иисуса Христа», человек молитвы и человек, проявляющий большое рвение к церкви. Хотя Епафрас и отсутствовал в Колоссах, он «всегда подвизался» за них в молитвах (Кол.4:12). Из такого отношения мы можем извлечь ценный урок: когда человек не может участвовать лично, он все равно может молиться.\
Из Комментариев ГК АСД на Кол.1:7\
Епафраса: Возможно, что Епафрас был вестником, принесшим весть спасения в Колоссы. Павел здесь пред¬ставляет его как «возлюбленного сотрудника нашего». Обращаясь к Филимону, он говорит о нём, как «узнике вместе со мною» (Флм.23). Епафрас очевидно был местным жителем Колосс (Кол.4:12). Можно предположить, что он услышал Евангелие в Ефесе, посвятился на служение Богу и стал миссионером для своего собственного народа.
2. Кол.4:12-13 - какова была молитвенная просьба Епафраса о «своих», верующих в Колоссах?\
Кол.4:12-13, ИПБ - Приветствует вас Эпафрас, раб Христа [Иисуса]. Он тоже из ва¬ших и молится тоже о вас постоянно, усердно, чтобы твердо стояли вы, как зрелые христиане, полные решимости творить волю Божию. Я сам свиде¬тель тому: без устали трудится он и для вас, и для тех, кто в Лаодикии и Иераполе.\
Кол.4:12, современный перевод WBTC - Епафрас также приветствует вас. Он — один из вас, слуга Христа, и постоянно горячо молится за вас, чтобы вы стали зрелыми духовно и полностью утвердились в исполнении воли Божьей.\
Кол.4:12, перевод Еп. Кассиана - Приветствует вас Епафрас ваш, раб Христа Иисуса, всегда подвизающийся за вас в молитвах, чтобы устояли вы, совершенные и осведомленные о всём, что есть воля Божия.\
Кол.4:12, Слово Жизни - Ваш Эпафрас, служитель Христа Иисуса, тоже передает вам приветы. Он всегда усердно молится о вас, чтобы вы непоколебимо, последовательно и убежденно следовали тому, чего хочет от вас Бог.\
Кол.4:12, Еврейский Новый Завет - Приветствует вас Епафрас, он один из вас, раб Мессии Иисуса, всегда всем сердцем молящийся за вас, прося о том, чтобы вы крепко стояли, были зрелыми и уверенными, всецело посвящая себя Божьей воле.\
Кол.4:12, Русского Библейского Центра - Передает вам привет Эпафрас, из ваших, раб Христа Иисуса, всегда радеющий о вас в молитвах, чтобы пребывать вам в зрелости веры и во всем по воле Божьей держаться твердых убеждений.
	- а) Пребывать. Это слово означает быть стойким и непоколебимым, что возможно только с крепкой верой и уверенностью в евангельской истине (Кол.1:23).\
Совершенный. Это слово относится к совершенству характера, которое находит свое высшее выражение в жертвенной любви (Мф.5:44,48) тех, кто никогда не сочтет себя «достигшим» (Флп.3:12–15).\
Исполнены. Слово «исполнены» означает полное удовлетворение или достижение чего-то. Авраам был уверен, что Бог исполнит Свои обещания, хотя это казалось невозможным (Рим.4:21). Павел тоже был уверен, что его проповедь достигнет своей цели (2 Тим.4:17; ИПБ).\
2 Тим.4:17, ИПБ – Но был со мной Гос¬подь — Он укрепил меня, чтобы вполне совершилось мое провозвестие и все язычники вняли ему. Господь избавил меня тогда от пасти львиной\
Всем, что угодно Богу. Павел молился, чтобы колоссяне познали волю Бога, поступали достойно Его и во всем угождали Ему (Кол.1:9-11).\
Епафрас молился, чтобы колоссяне оставались твердыми в вере, совершенными и исполненными всего, что угодно Богу (Кол.4:12). Его приветствия и молитвы для этих церквей были ободряющими для верующих.
	- б) Греческое слово, переведенное как «совершенный», — это слово тэ́лейос, которое может просто означать «зрелый» (1 Кор.2:6; 1 Кор.14:20; Флп.3:15).\
Греческое слово, переведенное как «исполненный», — это слово плеро́о, которое, когда применяется к людям, используется в других местах в связи с действиями Бога по наполнению кого-то духовными благословениями (Деян.2:28; Рим.15:13).\
«Единство веры и познания Сына Божия» (Еф.4:13) приводит к превращению в «мужа совершенного [зрелого (тэлейос)]».
3. Ср. Кол.4:12 и Кол.1:28,29 – на какой цели были сосредоточены апостол Павел и его соработники?\
Кол.4:12 - Приветствует вас Епафрас ваш, раб Иисуса Христа, всегда подвизающийся за вас в молитвах, чтобы вы пребыли совершенны и исполнены всем, что угодно Богу.\
Кол.1:28,29 - Которого мы проповедуем, вразумляя всякого человека и научая всякой премудрости, чтобы представить всякого человека совершенным во Христе Иисусе, для чего я и тружусь и подвизаюсь силою Его, действующею во мне могущественно.\
Цель проповеди в том, чтобы представить «всякого человека совершенным во Христе».\
Павел хочет, чтобы члены церкви в Колоссах развивали в себе характер, подобный характеру Христову. Образ жизни, подобный жизни Христа, включает в себя знание «воли Его [Божьей], во всякой премудрости и разумении духовном» (Кол.1:9). Это также означает поступать «достойно Бога», угождать Ему, «приносить плод во всяком деле благом» и «возрастать в познании Бога» (Кол.1:10). Дополнительные характеристики духовной зрелости подчеркнуты в Кол.2:2, где Павел говорит о том, что мы должны быть «соединенными в любви», чтобы достичь «всякого богатства совершенного разумения».\
Кол.2:2, ИПБ - Я хочу, чтобы и вы, и они были мужественны и связаны любовью меж собой, чтобы обрести всё богатство совершенного понима¬ния и познать Божию тайну — Самого Христа
4. Для чего нам нужно иметь определенную цель в жизни и почему важно на ней сосредоточиться? Как сосредоточенность на цели помогла апостолу Павлу в распространении Благой Вести?\
Сосредоточенность на цели необходима для осуществления любого значимого начинания. Жизнь и служение Павла, а также его соработников и других апостолов являются примером такой сосредоточенности (Флп.3:13-14). Благодаря этому Евангелие быстро распространилось по всей Римской империи и за ее пределами (Кол.1:23). Та же сосредоточенность нужна нам и сегодня.\
В своей работе христианские руководители должны сосредоточиться на одной цели: помогать членам церкви возрастать в вере и полностью полагаться на Божью волю, работать и молиться, чтобы они были «совершенны и исполнены» (Кол.4:12).
5. Для самоанализа. Какова моя духовная цель? Ср. с Кол.4:12\
Кол.4:12, ИПБ - Приветствует вас Эпафрас, раб Христа [Иисуса]. Он тоже из ва¬ших и молится тоже о вас постоянно, усердно, чтобы твердо стояли вы, как зрелые христиане, полные решимости творить волю Божию
6. Расскажите в классе о своем молитвенном евангельском «поле» и попросите помолиться о людях из вашего молитвенного списка.

**В мире, но не от мира**

1. Кол.4:14 и 2 Тим.4:10 - у Луки и Димаса был разный опыт взаимодействия с Павлом. Что случилось с одним и с другим?\
Кол.4:14 - Приветствует вас Лука, врач возлюбленный, и Димас.\
Из Комментариев ГК АСД на Кол.4:14\
Лука: Личное общение с Лукой было никогда неиссякаемым источником утешения и силы.\
Димас: В на¬стоящее время Димас очевидно стоял верно, но впоследствии изменил. Во время своего второго тюремного заключения Павел глубоко переживал, «Ибо Димас оставил меня, возлюбив нынешний век» (2 Тим.4:10).\
2 Тим.4:10, ИПБ - ведь Димас, прельстившись ны¬нешним веком, оставил меня и отпра¬вился в Фессалонику. Крискент ушел в Галатию, Тит — в Далматию. Со мной остался один Лука.\
Из Комментариев ГК АСД на 2 Тим.4:10\
Димас: — Однажды был соработником Павла (Кол.4:14; Флм.24). По какой-то неизвестной причине он оставил Павла. … Подобно именам Именея и Александра (1 Тим.1:20), его имя вспоминается, как принесшее позор и сожаление.\
Возлюбив нынешний век: — Любовь Димаса к мирской прибыли и чести, находится в резкой противоположности с любовью истинных христиан к «явле¬нию» Христа. Стремление к мирской чести сделает невозможным для христиа¬нина подвизаться успешно «добрым подвигом» и «совершать течение» (2 Тим.4:7).\
Лука: — Вдобавок к написанию третьего Евангелия и книги Деяний Апостолов, Лука был одним из близких спутников Павла (Деян. 27:1; 28:11,6; Кол.4:14; Флм.23). Позор тюремного заключения, сопровож¬давший Павла, не поколебал Луку. Несмотря на то, что его специальность меди¬ка могла принести ему престиж и богатство, Лука посчитал общение с Павлом в страданиях более высокой честью (ср. ЖВ 225).\
Димас возлюбил этот нынешний век и оставил миссионерские обязанности. Видимым признаком того, что человек любит нынешний век, является ослабление жгучей любви к миссии в его сердце. Те, кто глубоко устремлен к грядущему веку, «целомудренно, праведно и благочестиво живут в нынешнем веке» (Тит.2:12). Это устремление включает в себя деятельное участие в миссии.\
Библия учит, что христиане не должны соответствовать мирским ценностям или материализму, который для мира является определяющим (Рим.12:2). Однако Димас попал в ловушку любви к этому нынешнему веку (2 Тим.4:10). В Рим.12:2 и 2 Тим.4:10 греческое слово, переведенное как «мир», — это слово айо́н. Оно применяется по отношению к «системе обычаев и норм, связанных со светским обществом» (Йоханнес П. Лоу и Юджин Альберт Найда. Греко-английский лексикон Нового Завета: семантические поля. т. 1. с. 507).\
В дополнение к слову айон для обозначения порочных ценностей и систем этого мира часто используется термин космос. Например, в 1 Ин.2:16 апостол Иоанн использует три фразы, чтобы подытожить, как действует эта мирская система: «похоть плоти, похоть очей и гордость житейская». Это тройственное упоминание о мирской похоти и гордыне является радикальным предостережением против материализма.\
Иисус «отдал Себя Самого за грехи наши, чтобы избавить нас от настоящего лукавого века» (Гал.1:4).\
Христиане должны отвергать «нечестие и мирские похоти» (Тит.2:12), ведя целомудренную, праведную и благочестивую жизнь «в нынешнем веке».
2. Как ваша любовь к Иисусу оберегает вас от компромисса с ценностями этого мира? Что значит быть в этом мире, но быть не от мира?\
«Когда душа подчиняется Христу, новая сила овладевает новым сердцем. Происходит такая перемена, которую сам человек не в состоянии совершить. Это сверхъестественный процесс, обогащающий человеческую природу элементом сверхъестественного. Душа, подчинившаяся Христу, становится Его крепостью в этом восставшем мире, и Он желает, чтобы в этой крепости не было никакой другой власти, кроме власти Бога. Душа, которая находится во власти небесных сил, становится неуязвимой для нападок сатаны. Но если мы не подчинимся власти Христа, нами овладеет лукавый. Мы неизбежно оказываемся во власти одной из двух величайших сил, которые борются за обладание миром.\
Для того чтобы оказаться во власти тьмы, вовсе не обязательно избирать служение царству тьмы — достаточно только отказаться войти в Царство света. Если мы не сотрудничаем с небесными силами, сатана овладеет нашим сердцем и сделает его своим домом. Единственная защита от зла — Христос, живущий в сердце по вере в Его праведность. До тех пор пока у нас не будет живой связи с Богом, мы никогда не сможем противостоять греховному влиянию себялюбия, потворству своим желаниям и искушению ко греху. Мы можем отказаться от многих дурных привычек, на какое-то время даже освободиться от сатаны, но без живой связи с Богом, без всецелого подчинения Ему мы потерпим поражение. Не познав Христа и не имея постоянного общения с Ним, мы оказываемся во власти врага и в конце концов будем выполнять его волю» (Желание веков. с. 324).
3. Какой совет дают эти тексты ожидающим Второго пришествия?\
Мк.13:32–37, ИПБ - 0 дне же том или часе никто не зна¬ет: ни ангелы небесные, ни Сын — только один Отец. Смотрите, не спи¬те, ибо не знаете, когда наступит это время. Это — как с человеком, кото¬рый, отправляясь в путь, оставил дом свой на слуг своих, каждому дал дело и привратнику велел бодрствовать. Так и вы бодрствуйте! Ибо не знае¬те, когда придет хозяин дома: вечером или в полночь, когда поют петухи или на рассвете. Как бы он, придя внезап¬но, не застал вас спящими. То, что вам говорю, говорю и всем: бодрствуйте!»\
Тит.2:11–14, ИПБ - Ибо благодать Божия явила себя миру, спасительна она для всех людей, учит она нас отвергнуть нечестие и мирские похоти и проводить свою жизнь в веке нынешнем целомудрен¬но, праведно и благочестиво. И жить так должны мы с ожиданием торжества блаженной надежды, когда явле¬на будет слава великого Бога и Спаси¬теля нашего, Иисуса Христа, Который на смерть Себя отдал ради нас, чтоб освободить нас от всякого без¬закония и сделать Своим народом, чи¬стым, безраздельно Ему преданным, ревностным к добрым делам.\
2 Петр.3:10–14, ИПБ - И всё же придет День Госпо¬день, когда никто не будет ждать его. Тогда с шумом великим обрушатся и исчезнут небеса, распадутся раска¬ленные стихии и вся земля с делами людскими будет предана суду. А раз так всё это будет, если всё будет уничтожено, какой же святой и благочестивой жизнью должно жить [вам] в ожидании и стремлении при¬близить наступление Дня Божия, ко¬гда рухнут пылающие небеса и распла¬вятся раскаленные стихии! Но мы ожидаем, что явятся, как обещал Сам Христос, новое небо и новая земля — праведности обитель. В чаянии сего живите, дорогие мои, стремитесь к тому, чтобы нашел Он вас в тот День незапятнанными и непорочными, исполненными мира.\
Откр.3:17–21, ИПБ - Ты говоришь: «Я богат, и всего у меня много, я ни в чем не имею нужды». Но в действительно¬сти ты просто не понимаешь, что не¬счастен ты, жалок, нищ, слеп и наг. Советую тебе купить у Меня Мое че¬рез огонь прошедшее золото, чтобы воистину разбогатеть; купи и белые одежды, чтобы одеться и никому чтоб не виден был срам наготы твоей; при¬обрети, наконец, мазь глазную, чтобы, помазав ею глаза свои, начал ты видеть. Кого люблю Я, того обличаю и даже наказываю. Стань же ревностным и покайся! Вот стою у двери и сту¬чусь: кто услышит Мой зов и откро¬ет Мне дверь, к тому войду и буду есть с ним, и он — со Мною. Победителя посажу с Собою на престоле Моем — так и Я, победив, сел с Отцом Моим на престол Его.
4. В великой борьбе есть только две стороны: если мы сознательно не выбираем Христа, автоматически становимся на сторону сатаны. Что эта мысль говорит вам о важности подчинения своей воли Христу?\
Лк.11:23 - Кто не со Мною, тот против Меня; и кто не собирает со Мною, тот расточает.
5. Как церковь в целом и отдельные верующие поддаются влиянию культуры и мира? Как защититься от негативного воздействия, которое всегда было проблемой для народа Божьего?

**Весть к Лаодикии**

1. В конце послания Павел просит, чтобы оно послание было прочитано в Лаодикии (Кол.4:16). Поскольку на основании книги Откровение мы верим, что живем сегодня в период Лаодикийской церкви (Откр.3:14–22), какие уроки из Послания к колоссянам особо актуальны для вашей общины и лично для вас?\
Кол.4:16 - Когда это послание прочитано будет у вас, то распорядитесь, чтобы оно было прочитано и в Лаодикийской церкви; а то, которое из Лаодикии, прочитайте и вы.
2. Откр.3:17–21 - какие действия или преобразования вы могли бы принять в вашей жизни согласно этому наставлению?
3. Что вы можете сделать сегодня, не оглядываясь на других, чтобы оставаться верным Богу и истине, которую Он нам дал? Какой выбор вы делаете, чтобы показать, кому на самом деле принадлежит ваша жизнь?

**Уроки и выводы: Миссия предполагает командную работу**

1. Мф.21:1; Мк.6:7 и Лк.10:1 – что объединяет эти отрывки?\
Мф.21:1 - И когда приблизились к Иерусалиму и пришли в Виффагию к горе Елеонской, тогда Иисус послал двух учеников\
Мк.6:7 - И, призвав двенадцать, начал посылать их по …\
Лк.10:1 - После сего избрал Господь и других семьдесят [учеников], и послал их по два пред лицем Своим во всякий город и место, куда Сам хотел идти\
Иисус подчеркивает важность командной работы.
2. Какие уроки мы можем извлечь для себя, изучив Кол.4:7-18?
	- а) Павел учит нас, что миссия — это командная работа, совместные усилия людей, трудящихся вместе в тесном взаимодействии.
	- б) Поскольку миссия — это совместные усилия, руководители церкви и миссионеры должны трудиться, имея в виду эту ясную цель, чтобы члены церкви могли «пребыть совершенны».
	- в) Глубокая любовь к Иисусу устраняет всякую возможность компромисса с обычаями этого мира и с материализмом, который его характеризует.
3. В Кол.4:7-18 апостол упоминает миссионерскую команду, состоящую из девяти человек. Кто были эти люди? Какую ценную информацию мы можем почерпнуть из того, как он характеризует их участие в евангельской миссии?
	- а) Последние слова Павла в его Послании к колоссянам наполнены любовью и сердечной заботой о церкви. Тихик и Онисим — возлюбленные братья (Кол.4:7,9).\
Лука — врач возлюбленный (Кол.4:14). Сердце Павла переполнено любовью. Его любовь к своим соработникам отражает его любовь к церкви. Его любовь и забота о своих читателях показывают его желание узнать их обстоятельства и утешить их (Кол.4:8).
	- б) Тихик и Онисим представлены как возлюбленные и верные.\
В своей работе для церкви в Колоссах Тихик и Онисим находятся на переднем крае, их Павел послал с вестью в ожидании отклика (Кол.4:7–9). Однако и другие соработники Павла были глубоко преданы членам церкви в Колоссах (Кол.4:10–14).
	- в) Онисим и Епафрас — «от вас», «ваш», что означает, что они были членами церкви в Колоссах.
	- г) Включение в список Онисима, новообращенного (Флм.10), показывает, что Павел был заинтересован в подготовке людей для служения, чтобы они стали его соработниками (Кол.4:11).
	- д) Некоторые из этих людей появляются в книге Деяний как путешествовавшие с Павлом (Аристарх [например, Деян.19:29; Деян.20:4-5; Деян.27:2]; Тихик [Деян.20:4]; Варнава [Деян.12:25; Деян.13:1–15; Деян.14:19–28]).
	- е) Миссионерская работа — это не одиночное занятие. Чем больше людей вовлечено в миссионерскую работу, тем лучше ее результаты. Однако есть место и для как будто бы анонимного миссионера, такого как «Иисус, прозываемый Иустом» (Кол.4:11).
	- ж) В миссионерскую команду Павла входят люди как иудейского, так и языческого происхождения. Различия растворяются в единстве веры.\
Успех миссии зависит от совместной работы всех: иудеев и христиан, мужчин и женщин.

**Вывод.** Проповедь Евангелия стала для Павла делом всей его жизни. Должны ли мы, живущие в последние дни истории этого мира, быть менее вовлеченными в распространение Евангелия, чем Павел и его миссионерская команда в первом веке? Они были готовы сделать все, что в их силах, и вместе трудиться для продвижения Царства Божьего. Точно так же и мы призваны трудиться в единстве. Каждый человек должен сыграть свою роль во всеобъемлющем Божьем замысле вселенского спасения. Мы призваны помогать другим становиться духовно зрелыми, готовясь к грядущему веку. Чем больше мы устремляемся к грядущему веку, тем больше мы делаем для Христа в настоящем веке. Наша любовь к Иисусу убережет нас от опасности пойти на компромисс с ценностями этого мира, то есть хотя мы и живем в этом мире, мы никогда не почувствуем себя его частью (Ин.15:19).

_* Объем материала не предполагает его полное использование на уроке. Он дается для личного углубленного исследования изучаемой темы._

Уважаемые братья и сестры, со следующей недели мы приступим к изучению уроков нового квартала, которые призывают нас к анализу и укреплению наших взаимоотношений с Богом. Эта тема особенно актуальна для каждого человека.\
Приглашаю вас, по примеру апостола Павла, объединиться в командной работе по углубленному изучению Библии.

**Тема для исследования**

Изучая Библию, мы можем найти для себя ответы на четыре основных вопроса:

1. Кто Бог?
2. Каков Бог?
3. Как Он относится ко мне?
4. Что Он ожидает от меня?

Приглашаю вас к совместному поиску ответов на эти вопросы по одному из нижеследующих вариантов:

1) исследуя книгу Бытие;
2) исследуя книгу Псалтырь;
3) исследуя любую другую библейскую книгу по вашему выбору;
4) исследуя всю Библию книга за книгой.

Данные исследования помогут нам углублять изо дня в день наши отношения с Богом, а также духовно возрастать членам наших классов. Их можно будет использовать и для обсуждения в малых группах.

Если кто-то желает принять участие в этом «пилотном проекте», пожалуйста, напишите мне на вышеуказанный электронный адрес.\
Поделитесь вашими мыслями и идеями по поводу данного предложения.

Также буду рада, если вы поделитесь вашими открытиями, если решите самостоятельно исследовать эту тему.

Пс.26:8 - Сердце мое говорит от Тебя: "ищите лица Моего"; и я буду искать лица Твоего, Господи.\
Пс.26:8, ИПБ - Когда сказал Ты: «Ищите встречи со Мной», сердце мое отозвалось: «Господи, встречи с Тобой искать буду».

Да благословит Господь каждого ищущего Его!

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

- "Ломка льда": Приходилось ли вам видеть разрушенные до основания здания? Как вы воспринимали такое "зрелище"?\
Когда мы слышим истории о катастрофических разрушениях многоэтажных и многоквартирных зданиях в мирное время, то не нужно быть специалистом в строительстве, чтобы понимать, что скорее всего дело было в плохом фундаменте или основании (тем, что под фундаментом). Дом может стоять твёрдо, когда у него надёжный, крепкий фундамент.
- "Когда разрушены основания, что сделает праведник?" (Пс.10:3).
- Как вы думаете, на какие основания указывает псалмопевец? Что может разрушить основания праведника?\
В мире существует множество ситуаций, когда могут поколебаться и даже разрушиться основы нашей веры. Это могут быть неожиданные удары судьбы, личные неудачи или нарушение основных ценностей в обществе. И если жизненные шторма разрушают нашу веру, если в трудные времена мы начинаем роптать, злиться на Бога и даже отвергать Его, - это значит, что основание нашей веры оказалось слабым. Дело не в том, откуда приходят эти шторма (многие часто винят в этом Бога). Главное, что мы оказались не способны устоять во время шторма.
- Какой же должна быть реакция праведника на такие события?\
Чтобы сохранить непоколебимую веру во время жизненного кризиса (см.Лк.18:8), праведник должен построить свою веру на надежном основании и утвердиться на нём (см. 1Петр.2:4,6; 1Кор.3:11-13). Только "утвержденные в Боге" (название урока), не поколеблются и не ослабеют, когда в своё время Бог потрясет всё, что можно. После таких событий уцелеет только та вера, которая имеет твердое основание. Она позволит праведнику сохранять верность своим принципам и не отступать перед лицом трудностей. Когда основы разрушены, только "утвержденная в Боге" вера поможет праведнику не потерять надежду.

Исследуя на уроке СШ предложенную тему (отрывок Кол.4:7-18; ИПБ), рассмотрим возможные вопросы: Каких сотрудников "утвержденных в Боге", приводит ап. Павел для нашего подражания им? Чему мы можем научиться у них?

**I. Кол.4:7-9.**

1. Кол.4:7-8: "О моих обстоятельствах вам всё расскажет Тихик, возлюбленный брат наш, верный служитель и соработник в Господе. Я послал его к вам, чтобы могли вы узнать, каковы наши дела, и чтобы он ободрил вас".\
Кто такой Тихик? Как его охарактеризовал Павел? С какой целью он его послал в Колоссы? Чему нас это учит?\
Тихик значит «удачливый» или «счастливый». В самом деле, ему «посчастливилось» много лет нести служение бок о бок с Павлом. Он пять раз упоминается в Новом Завете. Хотя о нем сказано немногое, мы можем четко представить себе этого человека. Впервые о нём упомянул Лука в Деян. 20:4, но не сообщил, где и когда он присоединился к Павлу. Пройдя через Македонию во время своего третьего миссионерского путешествия и намереваясь прибыть в Иерусалим до дня Пятидесятницы (Деян. 20:16), Павел взял с собой Тихика и других, чтобы привезти дары для церкви в Иерусалиме.\
Желание Тихика совершить с Павлом путешествие в Иерусалим говорит о его готовности служить. Тем более что путешествие предстояло нелегкое. В древнем мире путешествовать было труднее и опаснее, чем в наше время. Путь в Иерусалим был непрост, Тихику пришлось надолго покинуть семью, друзей и церковь. По пути Павел неоднократно предупреждал, что в Иерусалиме их ждут трудности. Хотя Тихик, без сомнения, слышал эти предупреждения, он остался с Павлом.\
Когда Павел писал колоссянам, Тихик был в Риме вместе с Павлом, во время его первого заключения. К этому моменту прошло примерно четыре года с тех пор, как Тихик встретился с Павлом в Ефесе. Он стал доверенным человеком Павла, и тот поручил ему важное дело: доставить послание к колоссянам. Он должен был доставить послания не только колоссянам, но и ефесянам (Еф. 6:21), а возможно, также и Филимону (см. Кол. 4:9).\
Тихик не только доставил колоссянам послание – он нес им также информацию о делах Павла и должен был помочь им в их обстоятельствах. Он должен был рассказать о здоровье Павла, его надеждах и планах на будущее. Он также должен был утешить их сердца, добавив к написанному в письме свое ободряющее слово и ответив на их вопросы о состоянии дел Павла.\
Павел упоминает три особенности Тихика, благодаря которым он подходил на роль личного посланника Павла. Во-первых, он был возлюбленным братом в Господе. Его характер был таков, что сам апостол Павел называет его возлюбленным.\
Во-вторых, Павел описывает Тихика как верного служителя. Он никогда не достигал выдающегося положения, но всячески помогал Павлу осуществлять связь с церквями. Он был верным – и это высшая оценка, какую мог дать Павел (см. 1Кор. 4:2). Наконец, Павел называет его сотрудником в Господе. Он был dlakonos (служитель) по отношению к Павлу, но sundoulos (сотрудник) Павла по отношению к Господу.
2. Кол.4:9: "Он придет вместе с Онисимом, верным и возлюбленным братом, одним из ваших. Они расскажут вам обо всем, что здесь происходит".\
Кого ещё послал ап. Павел в Колоссы? Что его отличает от других сотрудников Павла? Кем он его считает для себя?\
Онисим, человек с греховным прошлым, – беглый раб, о возвращении которого к хозяину говорится в Послании к Филимону. Это имя буквально переводится как «полезный». Павел, возможно, использовал игру слов, когда писал, что ранее Онисим был «негоден» для своего господина, но потом стал «годен» ему и Павлу (Флм.10-11). Онисим был рабом в доме Филимона, а потом убежал и отправился в Рим. Там он встретил апостола Павла, который привел его ко Христу. Теперь он возвращался в Колоссы, к своему хозяину. Павел попросил Филимона простить Онисима за побег и воровство и принять его как брата во Христе. Хотя Онисим был беглым рабом, Павел описывает его как верного и возлюбленного брата. Когда человек приходит к вере в Христа, его прошлое больше не имеет значения. «Кто во Христе, тот новая тварь; древнее прошло, теперь все новое» (2 Кор. 5:17). Онисим являл собой свидетельство преображающей силы Бога. Павел сообщает колоссянам, что человек, покинувший Колоссы как беглый раб, теперь возвращается как один из них. К нему следовало относиться как к брату и члену церкви, потому что во Христе нет ни рабов, ни свободных (Гал. 3:26-28).

**II. Кол.4:10-14:**

1. Кол.4:10: "Приветствуют вас: Аристарх, который вместе со мной в узах теперь, Марк, двоюродный брат Варнавы (указания о нем вы уже получили: если он придет к вам, примите его радушно’)".\
Кем были первые братья, упоминаемые Павлом, от которых он посылает приветствия? Как он их характеризует?
	- а. Аристарх был обращенным иудеем (см. Кол. 4:11), хотя, как многие иудеи диаспоры, он носил греческое имя.\
Он родился в Фессалониках (Деян. 20:4; 27:2). Аристарх впервые упоминается во время рассказа о трех годах служения Павла в Ефесе. Его схватила взбунтовавшаяся толпа, узнавшая в нем одного из товарищей Павла (Деян. 19:29). Он сопровождал Павла, когда тот возвращался в Иерусалим (Деян. 20:4), и в его путешествии в Рим (Деян. 27:4).\
Когда Павел писал колоссянам, Аристарх находился рядом с ним. «Заключенный вместе» – это «aichmalotos», что буквально значит «пойманный с помощью копья». Так называли военнопленных. Вряд ли Аристарх действительно был заключенным; Павел называет его так, потому что он разделял с Павлом заключение. То, что он предпочел быть с Павлом, говорит о его сострадательном, заботливом сердце. Он отказался от свободы, чтобы помогать Павлу. Любому руководителю хотелось бы иметь рядом с собой в момент испытаний такого верного Аристарха. Дело Господа не выполнялось бы, если бы не было таких людей, как Аристарх, который смиренно сносил трудности, не требуя славы.\
Аристарх мог быть одним из самых преданных и испытанных друзей апостола.
	- б. Вторым человеком назван Марк. Это человек с поразительным будущим. Служение Иоанна Марка во многом отличалось от служения Тихика или Аристарха. Он сопровождал Павла и Варнаву во время их первого миссионерского путешествия (Деян. 13:5), но потом дезертировал. В Деян. 13:13 рассказывается следующее: «Отплыв из Пафа, Павел и бывшие при нем прибыли в Пергию, в Памфилии. Но Иоанн, отделившись от них, возвратился в Иерусалим». Позже из-за ухода Марка возник раскол между Павлом и Варнавой. Варнава хотел взять своего племянника с собой во второе миссионерское путешествие, но Павел, не веривший в Марка, не захотел этого. В результате Павел и Варнава повздорили и расстались (Деян. 15:37-39). К счастью, на этом история не заканчивается. Когда Павел писал Колоссянам, Марк, поразительно, изменился. В Флм. 1:24 Павел называет его среди своих сотрудников. Человек, от услуг которого Павел когда-то отказался, теперь стал одним из его лучших помощников. Во 2Тим. 4:11 Павел велит Тимофею: «Марка возьми и приведи с собою, ибо он мне нужен для служения». Павел сообщает колоссянам, что, если Марк прибудет к ним, они должны радушно принять его. Им не следовало отстраняться от него из-за его ошибок в прошлом. Мы можем назвать Марка человеком, которому выпал второй шанс. Его жизнь – свидетельство того, что может сделать Божья благодать! Действительно, ведь именно этому человеку была дана привилегия, дарованная в истории еще только троим, - написать одно из Евангелий. В зрелом возрасте Марк стал великим тружеником для Господа. Это счастливый конец для человека, который так неудачно начал своё служение Богу.
2. Кол.4:11: "и Иисус, называемый Юстом. Из иудеев они единственные, кто трудится вместе со мной для Божьего Царства. Большим утешением стали они для меня".\
Кто ещё из иудеев трудился с Павлом для «Божьего Царства»? Кем они были для Павла?\
Об Иисусе, прозываемом Иустом, упоминаний нет нигде, кроме этого стиха. Возможно, это был один из римских иудеев, поверивших в послание Павла (Деян. 28:16-24). Имя Иисус значит «спаситель». Непросто жить с таким именем, но латинское имя этого человека – Иуст («праведный»)- показывает: ему это неплохо удавалось. Иисус Иуст, Марк и Аристарх были для Павла единственные сотрудники для Царствия Божия и были из обрезанных. Должно быть, вялый отклик со стороны иудеев печалил Павла. Иудейские руководители в Иерусалиме отвергли его весть, хотели убить его и обвинили его перед римскими властями. Во время миссионерских путешествий оппозиция по большей части исходила от иудеев (см. 2Кор.11:26). Даже те, кто верил в его послание (см. Деян.28:24), очевидно, не были ему верны. (Многие язычники, якобы принявшие послание, вскоре покинули его, согласно 2Тим.1:15) Только эти трое были ему отрадою. Слово paregoria («отрада») появляется в Новом Завете лишь здесь. Его можно также перевести как «утешение». Иисус Иуст, вместе с Аристархом и Марком, был источником утешения и отрады для Павла. Иисус Иуст был готов покинуть свой народ, лишь бы находиться при Павле, что говорит о силе его веры. Он был готов сражаться вместе с Павлом за дело Иисуса Христа, чего бы это ему ни стоило.
3. Кол.4:12-13: "Приветствует вас Эпафрас, раб Христа [Иисуса]. Он тоже из ваших и молится тоже о вас постоянно, усердно, чтобы твердо стояли вы, как зрелые христиане, полные решимости творить волю Божию. Я сам свидетель тому: без устали трудится он и для вас, и для тех, кто в Лаодикии и Иераполе".\
Как Павел характеризует Епафраса? О чем были его «ревностные» молитвы к Богу? Какими должны быть христиане?\
Послав приветствия от своих товарищей евреев, Павел далее посылает приветствия от своих товарищей не евреев.\
Епафрас был уроженцем Колосс, где он трудился. Возможно, он также служил в Лаодикии и Иераполе. Он осведомил Павла относительно положения в своей местной церкви (ср. Кол.1:7, 8). Очевидно, он оставался в Риме более намеченного ранее срока, чтобы помочь Павлу в его служении. Как Тихик и сам Павел, Епафрас назван doulos (рабом) Иисуса Христа. Так как он был их земляком, он также приветствовал их. Хотя Епафрас находился далеко от них, он продолжал служить этим церквям.\
Он всегда подвизался за них в молитвах. Подвизаться – это agonizomai, от которого происходит наше слово «агония».\
В 1Кор. 9:25 оно используется по отношению к спортивному соревнованию, а в Ин.18:36 обозначает «борьбу».\
Родственные по смыслу слова появляются в Рим.15:30, по отношению к молитве, и в Лк. 22:44, по отношению к страданиям Иисуса в Гефсимании. Епафрас был живым примером исполнения заповеди, о которой пишет Павел в Кол. 4:2: «Будьте постоянны в молитве».\
Епафрас молился о том, чтобы колоссяне «пребыли совершенны и исполнены всем, что угодно Богу».\
«Совершенны» – от teleios, что значит «полный», «зрелый» или «полностью развитый». «Исполнены» – отplerophoreo, что можно перевести как «убежденный», «полностью удовлетворенный». Епафрас, как и Павел (см. Кол. 2:2, где используется родственное слово), хотел, чтобы колоссяне были «зрелыми и удовлетворенными во всем, что угодно Богу» или «зрелы и вполне устроены». Только те, кто повинуется Богу, могут возрасти в полноте Христовой и быть довольны (см. Еф. 4:13-14). Христиа¬нин, который посредством благодати достиг цели в каждой стадии своего про¬движения вперёд в познании и опыте, - рассматривается Небом, как совершен¬ный (см. Мф. 5:48).
4. Кол.4:14: "Приветствует вас и Лука, врач возлюбленный, и Димас".\
Кого ещё представляет ап. Павел? Кем был Лука для ап. Павла? Почему Димас остался без похвального представления?
	- а. Лука - это уменьшительное от латинского имени «Луций». По имени Лука упоминается в Новом Завете еще только дважды. Все три раза его имя появляется в посланиях Павла из темницы (см. Флм.1:24; 2Тим.4:10). Присоединившись к Павлу во время второго миссионерского путешествия, он оставался с Павлом до конца его жизни. То, что он был врачом, говорит о том, что этот человек был образованным и пользовался уважением окружающих, потому что профессия врача очень почиталась.\
Фраза «врач возлюбленный» показывает, с какой любовью Павел относился к Луке.\
«Возлюбленный» - это слово нежности, которое Павел избрал для описания своей любви к друзьям. Это была взаимная привязанность, засвидетельствованная преданностью, проявленной Лукой по отношению к Павлу после того, как остальные покинули его (2Тим. 4:16). Лука - автор третьего Евангелия и книги Деяний Апостолов (Деян.1:1). Традиционно считается, что он был одним из 70 учеников Христа (Лк. 10:1).\
Итак, Лука был первым врачом-миссионером. Не все, кто служит Господу, заканчивали семинарию. Богу нужны и специалисты. Лука посвятил Богу свой особый дар, отказавшись, возможно, от прибыльной частной практики. В ответ Бог даровал ему привилегию написать значительную часть Нового Завета и стать возлюбленным соратником апостола Павла.
	- б. Димас – последний представитель группы Павла. «Димас» - это уменьшительное от «Димитрий». Он многое сделал для дела Господа и был с Павлом во время обоих заключений. Но его, в отличие от остальных соратников Павла, ожидало печальное будущее. Павел вспоминает о трагедии дезертирства Димаса во 2 Тим. 4:9-10: «Постарайся прийти ко мне скоро. Ибо Димас оставил меня, возлюбив нынешний век, и пошел в Фессалонику». Мирское оказалось невероятно притягательным для Димаса, и он оставил Павла и служение.\
У Иисуса был Иуда, а у Павла был Димас. Любому, кто нес служение достаточно долго, приходилось переживать такие трагедии. Но это не обязательно должно отражаться на служении самого человека. Для тех, кто сталкивался с чем-то подобным, будет утешением помнить, что даже два самых великих миссионера в мире переживали такие драматические моменты.

**III. Кол.4:15-18**

1. Кол.4:15-17: "Передавайте привет братьям в Лаодикии, а также Нимфе и церкви, что собирается в доме ее. 16. Когда это послание прочитают у вас, позаботьтесь, чтобы его прочитали и в Лаодикийской церкви, а вы, в свою очередь, прочтите то, которое вам передадут оттуда. 17. И скажите Архиппу: "Помни служение, которое принял ты в Господе, и старайся его исполнять"".\
Какие последние приветы и распоряжения передает ап. Павел в заключение своего Послания в Колоссы?
	- а. Павел завершает послание, прося колоссян приветствовать братьев в близлежащей Лаодикии от его имени. Колоссянам было нетрудно передать лаодикийцам приветствия и письмо Павла, потому что их города находились примерно в шестнадцати километрах друг от друга. Хотя Павел многих мог и не знать в Лаодикии, он наверняка был знаком с несколькими братьями из той общины. Он знал Нимфана по имени. В рукописях используются разные формы имени: Нимфан (мужского рода) или Нимфа (женского рода), и соответственно к ним относятся разные местоимения («его» или «ее»). Лицо, о котором идёт речь, очевидно, было полно ревности о деле Божьем, великодушно представляя его или её собственный просторный дом, как ме¬сто собрания верующих маленькой церкви в Лаодикии. Лаодикийская церковь должна была прочесть обращенное к ней послание церкви в Колоссах, а им следовало дать прочитать свое Лаодикийской церкви. Такой обычай, вероят¬но, был всеобщим среди первых христиан. История отмечает, что НЗ писания переписывались и умножались и что они имели широкое распространение. Можно предположить, что таким образом христиане, осознав непреходящую ценность писем апостола, стали собирать их и хранить.
	- б. Далее Павел пишет об Архиппе. Это имя означает «хозяин коня». Вероятнее всего, Архипп - это «сподвижник» Павла из Флм. 2, связанный с Апфией и Филимоном. Больше о нём ничего не известно. Уважительное отношение Павла к Архиппу и его труду видно из этих слов «сподвижник наш» (Флм.2). Он нес служение в Колоссах, возможно, в отсутствие Епафраса.\
По-гречески употребленное тут "смотри" звучит как "будь на страже, ибо дело в опасности". Слово «смотри» (блепе) может быть предупреждением, как в Кол. 2:8 (см. Гал. 5:15; Еф. 5:15; Флп. 3:2). Павел выразил озабоченность по поводу служения Архиппа, хотя и не сообщил о том, что это за служение. Ему велено исполнить служение. Возможно, примером для него должны были стать сотрудники Павла, упоминаемые выше в письме. Исполнение служения – то, чего Господь ждет от всех нас. Здесь мы видим еще один пример заботы Павла о совершенствовании колоссян во Христе. Как и Архипп, каждый член тела Христова должен «смотреть», чтобы верно и преданно трудиться в своей области служения Господу.\
До этого Павел наставлял христиан трудиться «от души, как для Господа, а не для людей» (Кол. 3:23). Члены церкви должны побуждать друг друга быть прилежными в исполнении работы, которую они могут делать для Господа.

2. Кол.4:18: "Приветствие пишу своей рукой – ПАВЕЛ. Помните цепи, что я ношу. Благодать со [всеми] вами да пребудет! [Аминь.]".\
Что особенного в заключительном приветствии и пожелании ап. Павла к христианам, как в Колоссах, так и к нам?\
Обычно Павел, составляя Послания, прибегал к помощи секретаря, но в конце часто добавлял приветствие, написанное его\
рукою (см. 1Кор. 16:21; 2Фес. 3:17; Флм.1:19). И в этот раз апостол взял перо в свою руку и написал завершающее  приветствие, подписавшись своим неиудейским именем «ПАВЕЛ».\
Он просит христиан помнить его узы в своих молитвах и завершает послание обычным приветствием: «Благодать со всеми вами» (см. Рим.16:24; 1Кор.16:23; 2Кор.13:14; 1Фес.5:28; 2 Фес.3:18; 1Тим.6:21; 2Тим.4:22; Тит.3:15).\
Павел, несомненно, упомянул об узах, чтобы пробу¬дить сочувственную любовь и понимание Колоссян. Они должны были осознать, что он, хотя находился в узах тюремного заключения, всё же внимательно заботился о них. Они должны были почувствовать снова его любовь к ним и его ходатайственную молитву ради них.\
Один комментатор трогательно замечает: «Когда мы читаем о его узах, нельзя забывать о том, что они скользили по бумаге, когда он писал (свою подпись). А рука его при этом была скована цепью с солдатом, сторожившим его».\
«Звон цепей и скрип пера вместе – это завершающий знак того, что цепи, надетые на проповедника, не могут сковать Слово Божье». Павловы упоминания о страданиях являются заявлением о полномочиях и об авторитете. Это гарантия его права говорить. Он как бы заявляет: «Это не послание человека, который не знает, что такое служение Христу, или который требует от других того, чего не готов сделать сам. Это послание человека, который сам пострадал и принес жертвы за Христа. Моё единственное право говорить заключается в том, что я тоже нес Крест Христа».\
Послание пришло к неизбежному концу. В конце каждого послания Павла стоит благодать. Он всегда заканчивает тем, что призывает на других благодать, в которой он и сам пребывает!

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ:**

1. Апостол Павел завершает Послание к Колосянам. Он передает приветы от своих сотрудников к некоторым членам церкви. Именно этот отрывок особенно интересен тем, что из него мы узнаем, какой разнообразной в социальном отношении была ранняя Церковь и что все они братья во Христе и служители Господа. Павел называет тех, кто трудился вместе с ним, верными служителями, сотрудниками и рабами (Кол.1:7; 4:7, 12). Павел также указал на различную национальность своих товарищей, чтобы заверить всех христиан, что братья из иудеев и язычников объединились, и бок о бок трудятся для Господа.\
Всё это демонстрирует отношение Павла к трудившимся вместе с ним и также его отношение к самому себе. Он ставит себя в один ряд с этими служителями Божьими, называя их «сотрудниками»; он не приставляет к своему имени никакого особого титула и не заявляет о своём превосходстве над ними. Павел сотрудничал, совершая служение, со всеми уверовавшими и был заинтересован во всех христианах. Все они вместе трудились для "Царства Божьего" (Кол.4:11).
2. Один из сотрудников Павла Епафрас горячо желал, чтобы христиане были "совершенны и исполнены всем, что угодно Богу" (Кол.4:12). Это его желание перекликается с главной темой Послания к Колоссянам, - чтобы верующие были совершенными во Христе. Мы должны быть совершенными во всём, что угодно Богу: быть послушными всем Его заповедям, радостно покоряясь Его промыслу. Нам должно быть совершенными как в постоянстве, так и в твердости до конца.\
Комментарий Э. Уайт "Желание веков", гл. 31:\
"Праведность, которой учил Христос, - это подчинение сердца и жизни воле Божьей. Грешники могут стать праведными тогда лишь, когда они верят в Бога и поддерживают живую связь с Ним. (с.310)\
Идеалом христианина является подобие Христу. Как Сын Человеческий был совершенен в Своей жизни, так и Его последователи должны быть совершенны в своей… Христос - это лестница, увиденная Иаковом, основание которой было на земле, а верхняя часть достигала небесных врат - самого преддверия славы. Если бы эта лестница хотя бы немного не доставала до земли, мы бы погибли. Но Христос достигает нас, где бы мы ни были… Он жил безгрешной жизнью. Ныне благодаря Своей Божественности Он достигает Небесного престола, тогда как благодаря Своей человеческой природе Он достигает нас. Он призывает нас через веру в Него обрести славу Божественного характера…(с. 311,312)".

---

#### План Виталия Олийника

**I. Наставления о проповеди Евангелия (ВС).**

1. Прочитайте Кол. 4:7-9 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Какая тема начинается в этих стихах? (заключение: личные вопросы и приветствия)
	- Как назван Тихик? (7 стих – «возлюбленный брат и верный служитель и сотрудник в Господе»)
	- Какой была миссия Тихика? (7 ст. – «обо мне всё расскажет вам»; 8 ст. – «чтобы он узнал о ваших обстоятельствах и утешил сердца ваши»)
	- Проверьте середину 8 ст. в иных переводах («чтобы вы могли узнать, каковы наши дела» (ИПБ); см. Еф. 6:21 – то же!)
	- Что еще известно о Тихике из Библии? (Деян. 20:4 – был из Асии, сопровождал Павла в миссионерских путешествиях; 2Тим. 4:12 – «я послал в Ефес»; Тит 3:12 – «пришлю к тебе [на Крит, см. Тит. 1:5]» – доверенный посыльный Павла)
	- Как назван Онисим? (9 ст. – «верный и возлюбленный брат»)
	- Откуда родом Онисим? (9 ст. – «от вас», т.е. из Колосс)
	- Какой была миссия Онисима? (9 ст. – «расскажут вам о всём»)
	- Что еще известно об Онисиме из Библии? (Филим. 1:10 – стал духовным сыном Павла в узах; 1:15,16 – был рабом Филимона)
2. Есть ли у вас опыт приобщения к служению других людей?

**II. Единство церкви (ПН).**

1. Прочитайте Кол. 4:10,11 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Кто такой Аристарх? (10 ст. – «заключенный вместе со мною»)
	- Что еще известно об Аристархе из Библии? (Деян. 27:2 – «с нами был Аристарх Македонянин из Фессалоник»; Филим. 1:24 – сотрудник Павла)
	- Как Марк назван в иных переводах? («двоюродный брат Вар-навы» (РБО); в ориг. ἀνεψιός (анэпcиóс))
	- Что еще известно о Марке из Библии? (Деян. 12:12 – из Иеру-салима; 12:25 – стал сотрудником Павла и Варнавы; 13:13 – «возвратился в Иерусалим»; 15:36-40 – разлучение; 2Тим. 4:11 – «он мне нужен для служения»; Филим. 1:24 – сотрудник)
	- Что известно об Иусте? («из обрезанных»; более нет данных)
	- Проверьте 11 ст. в иных переводах («единственные из обре-занных сотрудники мои для Царства Божия; они стали для меня утешением» (Кассиан) – все трое!)
2. Есть ли у вас привычка выражать признательность людям?

**III. Пребывать совершенными и исполненными всем (ВТ).**

1. Прочитайте Кол. 4:12,13 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Откуда был Епафрас? (12 ст. – «ваш» – «один из вас» (Стерн))
	- Кем был Епафрас? (12 ст. – «раб Иисуса»; 13 ст. – заботился о трех общинах; 1:7 – сотрудник Павла, служитель)
	- Что еще известно о нём? (Филим. 1:23 – «узник вместе со мною»)
	- Проверьте 2-ю часть 12 ст. в иных переводах («чтобы вы стояли зрелыми и полностью убежденными во всей воле Божьей» (ВП))
2. Обрели ли вы то, о чем молился Епафрас о своих подопечных?

**IV. В мире, но не от мира (СР).**

1. Прочитайте Кол. 4:14,15 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Как представлен Лука? (14 ст. – «врач возлюбленный»)
	- Что еще известно о Луке? (Филим. 1:24 – сотрудник Павла; см. Деян. 1:1, Лк. 1:3 – написал Евангелие и Деяния Апостолов)
	- Что известно о Димáсе? (Филим. 1:24 – сотрудник Павла; 2Тим. 4:10 – «оставил меня, возлюбив нынешний век»)
	- Что значит «нынешний век»? (см. Мф. 13:22 – «заботы века сего и обольщение богатства заглушают слово»)
	- Какие реалии упомянуты в 15 ст.? («домашняя церковь»)
2. Как вы преодолеваете соблазны «нынешнего века»?

**V. Весть к Лаодикии (ЧТ).**

1. Прочитайте Кол. 4:16-18 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- О какой практике свидетельствует 16 ст.? (обмен посланиями – польза за рамками изначального адресата; собирание текстов)
	- Что известно об Архиппе? (17 ст. – получил от Бога служение; см. Филим. 1:2 – «сподвижнику нашему»)
	- В чем значимость слов в начале 18 стиха? (см. 2Фес. 3:17 – «служит знаком»; Рим. 16:22 – «Тертий, писавший сие»)
2. Можете ли вы отнести слова Павла Архиппу к себе?

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Сергея Хрибара

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

За всё Творца благодарите,\
Бог вам не скажет слово Нет,\
И с благодарностью примите,\
К молитве данный вам ответ.

Быть в грешном мире не от мира\
И утверждаться во Творце,\
Спасенье наше не от мира —\
В великой жертве на кресте!