---
title:  "अचानकपणे आलेला आडमार्ग 1: दरी"
date:  28/06/2022
---

> <p></p>
> “मृत्युछायेच्या दरीतूनही मी जात असलो तरी अरिष्टांस भिणार नाही, कारण तू मजबरोबर आहेस; तुझी आंकडी व तुझी काठी मला धीर देतात” (स्तोत्र 23:4).

हे अतिशय चांगले आहे की नीतिचे मार्ग आपला स्वत:चा मार्ग गवताने आच्छादलेल्या थंड ओहोळाच्या कडेने नेईल, परंतु त्याप्रकारे दावीद त्याचे चित्रण करीत नाही. आणि या मार्गाबरोबर मृत्युच्छायेची दरीही आहे - असे ठिकाण ज्याला भेट देण्यास आपण तयार नसतो ! वर्षातील एका ठराविक समयी, इस्राएलमधील ओहोळ आणि अरुंद दरी यांना अचानकपणे पूर येतो आणि जबदरस्तपणे सर्व व्यापून टाकतो. ही ठिकाणे तसे पाहिले असता अतिशय अरुंद आणि सुळक्याप्रमाणे उंच असतात ते प्रकाशाला अडवतात: म्हणून “मृत्युच्छायेची दरी” ही “अतिशय खोल छाया” किंवा “दाट अंध:कार” याची प्रतिमा आहे.

`अशा समयाविषयी विचार करा जेव्हा तुम्ही तुमच्या स्वत:च्या “मृत्युच्छायेच्या दरीत होता.” ते कशासारखे होते? तुम्हांस भिती वाटली काय? जरी तुम्हांस ठाऊक होते की तेथे मेंढपाळ आहे? त्यावेळेस तुम्हांस बायबलमधील कोणती वचनें अतिशय मूल्यवान होती, आणि का?`

`मेंढरें दरीमध्ये आहेत याविषयी तुम्ही कसा विचार करता? मेंढरें तेथे स्वत:हून गेली असे तुम्हांस वाटते काय किंवा मेंढपाळाने स्वत: मेंढरांना तेथे नेले? तुमच्या उत्तराचे समर्थन करा.`

एलिझाबेथ एलियट लिहितात, “ज्या मेंढराला आपण स्वत: मृत्युच्छायेच्या दरीत आहोत असे दिसले त्याला वाटते की त्याला चुकीचे मार्गदर्शन करण्यात आले आहे. त्याच्यासाठी हे गरजेचे होते की तो अंधार पार करुन जावे यासाठी की त्याने न भिण्यास शिकावे. मेंढपाळ अद्यापही त्यांच्याबरोबर आहे.” क्वेस्ट फॉर लव (ग्रँड रॅपिडस्, चख: खेल बुकस्, 1996), पान 218.

`तुम्हांस कधी असे वाटले आहे काय की तुम्हांला “फसवून” दरीमध्ये नेले आहे? या समयांत तुम्ही देवाला कसा प्रतिसाद द्याल? आम्हांस अंध:कारमय दरीमध्ये प्रवेश करण्यास परवानगी देऊन देवाने (मेंढपाळाने) स्वत:विषयी गैरसमज होऊ देण्याची जोखीम का घेतली?`