---
title:  अधिक विचार
date:  01/07/2022
---

एलन जी. व्हाईट यांचे “मिशनरीस् इन द होम” पान 143, इन टेस्टिमोनिज फॉर द चर्च, व्हॉल्युम 4, “द डिव्हाईन शेपर्ड,” पाने 476-484, इन द डिझायर ऑफ एजस्, वाचा.

“शेवटी जे कोणी वियजी झाले आहेत त्यांच्या धार्मिक जीवनांमध्ये भयंकर अडचणी आणि संकटें यांचे ऋतु येणार आहेत; परंतु त्यांनी आपला भरवसा सोडू नये, कारण ख्रिस्ताच्या शाळेच्या शिस्तीमधील हा एक भाग आहे आणि हे यासाठी आवश्यक आहे की जे सर्व निरुपयोगी आहे ते सर्व शुद्ध करावे. देवाच्या सेवकाने शत्रूंचे हे हल्ले मनौधैर्याने सहन करावे, त्याचे गंभीर टोमणे, आणि सैतान ज्या काही अडचणी त्याच्या मार्गात ठेवील त्याच्यावर मात करावी.”

“परंतु जर तुम्ही वर पाहात राहिला, आणि खाली तुमच्या अडचणींकडे नव्हे, तर तुम्हांला मार्गात भोंवळ येणार नाही आणि तुम्ही लवकरच पाहाल की येशू आपला हात तुम्हांला मदत करण्यासाठी पुढे करीत आहे आणि तुम्हांला केवळ भरवशाने आपला हात त्याला द्यावयाचा आहे, आणि त्याने तुम्हांला चालवावे. जसे तुम्ही विश्‍वासू व्हाल, तसे तुम्ही आशादायक व्हाल....

“ख्रिस्तामध्ये तुम्हांला मदत मिळेल यासाठी की तुम्ही बळकट, बांधेसूद, सुंदर शील बनवावे. अशा शीलामधून जो प्रकाश पडतो त्याच्यावर सैतान कोणताही परिणाम करु शकत नाही... देवाने आपणास त्याची उत्तम देणगी दिली आहे, त्याचा एकुलता एक पुत्र, उंचावण्यासाठी, उदात्त करण्यासाठी आणि आपणास योग्य असा, त्याने आपल्यावर त्याच्या स्वत:च्या शीलाचे पूर्णत्व टाकले आहे, त्याच्या राज्यांमध्ये एक गृह असण्यासाठी.” एलन जी. व्हाईट, मेसेजस् टू यंग पिपल, पाने 63, 64.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`तुम्ही कुठपर्यंत सतर्क आहात की, “भयंकर अडचणी आणि संकटे” जी तुमच्या जीवनांमध्ये येतात ती खरोखर” “ख्रिस्ताच्या शाळेतील शिस्तीचा” एक भाग आहे?`

`आमची मदत, समाधान आणि उत्तेजन लोकांना संकटांतून बाहेर काढण्यासाठी मेंढपाळाच्या मार्गाचा भाग आहे हे कसे? एक मंडळी म्हणून तुम्ही कोणत्या गोष्टी कराव्या ज्याचा चांगला उपयोग करुन परमेश्‍वर जे गरजवंत आहेत त्यांना मदत करील?`

`वर्गामध्ये, फिरा आणि प्रत्येक व्यक्तिने चांगुलपणाने आणि दयेने त्यांचा कसा “पाठलाग” केला याविषयी बोलावे. एकमेकांच्या अनुभवांपासून तुम्ही काय शिकावे?`

`ख्रिस्ताच्या जीवनाच्या शेवटच्या तासांविषयी विचार करा, ज्याप्रमाणे त्याने कठीण परीक्षेमध्ये प्रवेश केला. तुम्ही कशामधून सांगाल बायबलमधून की एलन जी. व्हाईट यांच्या लिखाणामधून (डिझाएर ऑफ एजस् हा मोठा स्रोत आहे), मानवी रुपामध्ये, येशूने कसे सहन केले? आम्ही कुठल्याही कठीण परीक्षेचा सामना करीत असताना त्याच्या या उदाहरणामधून आपण काय घ्यावे?`