---
title: Kayu Salib Kristus
date: 15/08/2019
---

Bahawa Tuhan itu adalah Tuhan yang boleh melihat dan mendengar tangisan orang miskin dan yang dianiaya itu sungguh menghiburkan.  Kenyataan bahawa Tuhan itu adalah Tuhan yang telah, dalam Yesus, melalui pengalaman dan menanggung ketidakperimanusiaan dunia yang paling dahsyat, penindasan, dan ketidakadilan adalah sesuatu yang menakjubkan. Walaupun belas kasihan dan kebaikan yang Yesus telah tunjukkan dalam kehidupanNya dan pelayananNya, namun kematianNya disebabkan oleh kebencian, kecemburuan dan ketidakadilan.

Dari doa-doa penuh azab sengsara Yesus di Kebun Getsemani sehinggalah ke saat penangkapanNya, “pembicaraan”, penganiayaan, ejekan, penyaliban, dan kematian, Dia menanggung kesengsaraan kesakitan, kekejaman, kejahatan dan kuasa penindasan.  Semua ini lebih diperburukkan lagi oleh kemurnian, kesucian dan kebaikanNya yang telah menanggung derita itu: “telah mengosongkan diriNya sendiri, dan mengambil rupa seorang hamba, dan menjadi sama dengan manusia.  Dan dalam keadaan sebagai manusia, Ia telah merendahkan diriNya dan taat sampai mati, bahkan sampai mati di kayu salib!” (Flp. 2:7,8).  Dari lensa cerita keselamatan, kita melihat keindahan pengorbanan Yesus untuk kita, tetapi kita harus tidak lupa kekejaman, kesengsaraan dan ketidakadilan yang dialamiNya.

`Baca Yesaya 53:3-6.  Apakah yang diberitahukan ayat-ayat ini tentang apa yang berlaku kepada Yesus, yang tidak bersalah menderita untuk kesalahan itu?  Bagaimanakah ini boleh membantu kita mengerti apa yang dilaluiNya untuk mengambil tempat kita?`

Dalam Yesus, Tuhan mengetahui bagaimana rasanya menjadi mangsa kepada kejahatan dan ketidakadilan.  Perlaksanaan hukuman mati ke atas manusia yang tidak bersalah adalah sesuatu yang sungguh melampau; apatah lagi jika ia adalah pembunuhan Tuhan.  Tuhan telah begitu mengerti kita dalam keadaan yang hancur luluh dan jatuh sehinggakan kita tidak dapat meragui empati, belas kasihan dan kesetiaanNya: “Sebab Imam Besar yang kita punya, bukanlah imam besar yang tidak dapat turut merasakan kelemahan-kelemahan kita, sebaliknya sama dengan kita, Ia telah dicobai, hanya tidak berbuat dosa” (Ibr. 4:15).  Sesungguhnya ia menggambarkan sifat Tuhan kita!  Bagaimana mungkin boleh kita mula mengerti tentang berita baik akan Tuhan yang dilambangkan oleh kayu salib itu?

`Dalam semua yang kita lakukan untuk Tuhan, terutama dalam menjangkau mereka yang kekurangan, mengapa harus kita menetapkan kematian Yesus, Pengganti kita—bukan hanya untuk diri kita tetapi untuk mereka yang memerlukan pertolongan--sebagai pusat misi dan tujuan kita?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Melalui penderitaanlah Yesus mendapatkan tugas pelayanan penghiburan. Di dalam segala penderitaan umat manusia Dia menderita; dan “sebab oleh karena Ia sendiri telah menderita karena pencobaan, maka Ia dapat menolong mereka yang dicobai.” Yesaya 63:9; Ibrani 2:18. Dalam pelayanan ini setiap jiwa yang telah memasuki persahabatan penderitaan-Nya diberi hak istimewa untuk menanggungnya. “Sebab sama seperti kami mendapat bagian berlimpah-limpah dalam kesengsaraan Kristus demikian pula oleh Kristus kami menerima penghiburan berlimpah-limpah.” 2 Korintus 1:5. Tuhan mempunyai kasih karunia khusus untuk orang yang berdukacita, dan kuasanya adalah untuk, meluluhkan hati dan memenangkan jiwa-jiwa. Kasih-Nya membuka saluran ke dalam jiwa yang luka dan memar, dan menjadi obat yang menyembuhkan bagi mereka yang berdukacita. “Bapa yang penuh belas kasihan dan Allah sumber segala penghiburan.... menghibur kami dalam segala penderitaan kami, sehingga kami sanggup menghibur mereka, yang berada dalam bermacam-macam penderitaan dengan peng-hiburan yang kami terima sendiri dari Allah. 2 Korintus 1:3, 4. --KAB 22