---
title:  Sagal Gitchak Gita
date:   02/08/2025
---

### Antigimikni Lessonna Poraiani

Reo. 12:31–36, Jakob 2:17–20, Reo. 13:1–14:31, Ibri. 11:22, Reo. 15:1–21, Para. 15:2–4.

> <p>Mingani Pod</p>
> “Aro Mose manderangna aganaha, da∙ken tom∙tom chadengbo, aro Jihovani na∙simangna da∙alo jokataniko dakgniko nibo; maina Egyptrangko, jerangko na∙simang da∙alo nikaha, na∙simang pangnaba uamangko niktaijawaha. Jihova na∙simangna dakgrikchakgen, aro na∙simang jrip dongbo” (Reo. 14:13, 14).

Niam Gitachamo, Re∙ongkatbaanian Isolni manderangna mongsongbatgipa ong∙gipa obosta aro rasongchi chagronggipa ong∙aha. Ia obosta ong∙ani Isolni skanichi Ibrirangni bobilrangni kosako cheate Ku∙rachakani A∙songona chee Israelrangko rimbaani ong∙a. Ian jokatani aro Kristochi piokaniko mesokgipa dakmesokani ong∙a.

Mandeni nikanio, Israelrangni dedrang namen sikbeani, ong∙na amgijani, biapo ong∙achim jeon uamang an∙tangari jokna man∙jawachim. Uamang naljokataniko sikgenchimode uan Isolni kamchisa ong∙na nanggenchim. Ian an∙ching aro pap, an∙chingni gisepo ong∙gipa apsan ong∙a, an∙ching ka∙dongna man∙gijagipa biapo ong∙a. Re∙ongkatao ong∙ana bate dal∙batgipa ong∙aniko an∙chingna nangenga. Aro an∙ching uko man∙aha: Kristoni chisol aro Kristoni an∙ching sakantina dakaniko man∙aha.

Reo. 15 o janapgipa gita Goshen a∙songoni Israelrangni re∙ongkatbaani Moseni Gitko ring∙aona, Reo. 15 o katchabee ring∙anirang dal∙begipa aiao inmanani ong∙a. Isolni chinrang, aiao inmangipa maironganirang, aro aiao inmangipa kamchi piokani chubatgipa gadango ong∙aha.

Indiba iarang Kristoni an∙chingna chisolo dakani baksa tosusagipa ong∙ja jekon Re∙ongkatbaaniara dakmesogipasan ong∙gipa ong∙a.