---
title:  Lección
date:   06/01/2018
---

> <p></p>
> “El que recibió la semilla que cayó entre espinos es el que oye la palabra, pero las preocupaciones de esta vida y el engaño de las riquezas la ahogan, de modo que esta no llega a dar fruto” (Mateo 13:22). 

**La codicia y buscar bendiciones** 

**Introducción**: 2 corintios 8:1-7 

El sermón era sobre la codicia, y el pastor necesitaba una ilustración. No estaba seguro de si funcionaría, pero valía la pena intentarlo. Necesitaba tres voluntarios sin un centavo que no tuvieran idea de dónde obtendrían el siguiente dólar. El primer voluntario era un estudiante de nivel primario que provenía de un hogar pobre. El segundo era un estudiante de nivel secundario que necesitaba dinero para sus libros escolares. La tercera era una estudiante universitaria que necesitaba dinero para un viaje misionero a Kenia. Todos ellos habían ido a la iglesia buscando la bendición de Dios. 

Cuando el estudiante de nivel primario se acercó al frente, el pastor le preguntó si realmente era tan pobre. El respondió: "Sí, lo soy". El pastor tomó diez billetes de un dólar y los contó. ¿Estarías dispuesto a poner uno de estos en el alfolí de las ofrendas antes de Irte?", le preguntó. “¡Sí!", respondió el muchacho; y el pastor le dio los diez dólares. 

Luego, el pastor se volvió al estudiante de nivel secundario y le preguntó: "Aquí tengo diez billetes de diez dólares. ¿Estarías dispuesto a poner uno de estos en el alfolí de las ofrendas antes de Irte?" El estudiante respondió: "Por supuesto". 

El pastor le dio el dinero, y luego preguntó: "¿He sido justo con estos jóvenes? ¿Les di lo que dije que les daría?" Entonces, se dirigió a la jovencita estudiante universitaria: "Aquí tengo diez billetes de cien dólares. Si te los diera, ¿estarías dispuesta a poner uno de estos en el alfolí de las ofrendas antes de irte?" Ella asintió y dijo: “Sí, y usaré el resto del dinero para Ir en un viaje misionero a Kenia". 

“¿Cuánto cuesta el viaje misionero?", preguntó el pastor, a lo que ella respondió: 3.500. Ante la pregunta de cuánto tenía, ella respondió: “150”. Luego de pensar por un momento, el pastor dijo: “La iglesia pagará el resto de tu viaje. ¡Irás a ese viaje misionero!" 

¡La jovencita se emocionó hasta las lágrimas! ¡Qué respuesta maravillosa e inesperada a la oración! 

Aunque no sabemos cómo usaron el dinero los dos muchachos, la joven eligió el camino opuesto a la codicia y estaba usando el dinero para otros. En nuestra lección de esta semana nos enfocaremos en lo que dice la Palabra de Dios que deberíamos hacer para evitar la trampa del "Lo veo, lo quiero, lo tengo". 

_Hannah Eckright, Pendleton, Carolina del Sur, EE.UU._