---
title:  Querer más
date:   08/01/2018
---

**Logos**: Génesis 3:1-6; Mateo 6:33; 2 Corintios 8:3; 2 Timoteo 3:1-4

**Un legado de codicia** (1 reyes 21) 

Trágicamente, encontramos relatos de codicia y egoísmo entrelazados a lo largo de la historia bíblica. El rey Acab, un rey de Israel notoriamente malvado, ve una viña que quiere y, cuando el dueño no se la vende, arma un berrinche digno de cualquier niño de dos años. ¡Era el rey de Israel! Imagina los bienes y las riquezas que ya poseía. Sin embargo, como un niño consentido, hace puchero porque no puede tener una viña en particular. Este no es el primer relato bíblico sobre la codicia. Satanás fue el primero, que quería exaltarse a sí mismo por sobre Dios (Isaías 14:12-15); también vemos a Eva en el Jardín del Edén (Génesis 3:1-6); y a Ananías y Safira (Hechos 5:1-10). Todas estas historias tienen un hilo común: la codicia; y todas también comparten una conclusión en común: la muerte. 

**La historia se repite** (1 Corintios 10:13) 

Lamentablemente, caer en la codicia (una trampa de Satanás) es un tema que se ve en toda la Biblia, y más allá. La Biblia dice que, en los últimos días de la historia de la tierra, la gente solo se amará a sí misma y al dinero (2 Timoteo 3:2,3). Y nosotros, hoy, no somos inmunes a esta tentación. Al contrario, nuestra cultura nos hace más susceptibles. El contexto puede ser nuevo, pero la historia es la misma. "Ustedes no han sufrido ninguna tentación que no sea común al género humano" (1 Corintios 10:13). ¡Alabado sea Dios por siempre proveer una salida de las trampas de Satanás! 

**Una manera de vida que supera a todas las demás** (2 Corintios 8:9) 

“Ustedes deberían desear encarecidamente los dones que son de más ayuda. Pero ahora déjenme mostrarles una manera de vida que supera a todas las demás" (1 Corintios 12:31. NTV). Mostrarnos una vida superior fue exactamente lo que hizo Jesús cuando vino y vivió en esta tierra. Estuvo dispuesto a renunciara todas sus riquezas por nosotros (2 Corintios 8:9). Qué gran contraste al compararlo con la vida de otros personajes bíblicos. Jesús no solo estuvo dispuesto a vivir en la pobreza; él nos demostró cómo resistir la tentación. Jesús estaba en el desierto, literalmente muriendo de hambre, cuando el diablo fue a tentarlo (Mateo 4:1-11). Las tentaciones de hoy en día no son tan diferentes. El diablo ha tenido mucho tiempo para estudiar la naturaleza humana caída. Sabe cuáles son nuestras debilidades. Pero Dios es muchísimo más poderoso que el diablo, y Jesús nos mostró exactamente cómo responder: "Escrito está”. Jesús conocía las Escrituras de memoria y pasaba mucho tiempo en oración. Solo cuando estamos co-nectados con Dios, por medio del estudio de la Biblia y la oración, podemos encontrar también la salida que Dios siempre provee (1 Corintios 10:13). 

**Enfocados en la eternidad** (2 Corintios 4:18) 

A veces, las tentaciones que se nos presentan no son directas. En la parábola del sembrador (Mateo 13:3-7), las semillas que cayeron entre espinos parecían estar bien al principio. No fueron arrebatadas del camino. Tenían tierra buena, y no había piedras. Como la mayoría de las malezas, sin duda, los arbustos espinosos al principio parecían pequeños e inofensivos, pero crecieron hasta ahogar las plantas buenas. Cuando los dis-cípulos de Jesús le preguntaron qué significaba la historia, él la explicó claramente. La tierra con espinas representa a la persona que oye el mensaje, pero que "las preocupaciones de esta vida y el engaño de las riquezas la ahogan, de modo que esta no llega a dar fruto" (Mateo 13:22). Es tan fácil permitir que las cosas materiales de la vida -como pagar el combustible o los estudios, la necesidad de un nuevo calzado, el deseo del teléfono más actual y fantástico-se apoderen de nuestra vida. Perdemos de vista el hecho de que esta vida es temporal. 

Pablo nos recuerda que “lo que no se ve es eterno" (2 Corintios 4:18). Hoy todos es-tamos siendo permanentemente bombardeados por los medios de comunicación y las publicidades que nos dicen que comprar "esto" nos hará felices, o tener "esta experiencia emocionante" nos hará sentirnos realizados. En una cultura que busca gozo y realización en cualquier cosa menos en Dios, es fácil que las cosas espirituales se ahoguen y sean olvidadas. C. S. Lewis escribió: "Toda nuestra educación tiende a fijar nuestras mentes en este mundo".1 No solo eso, fuimos diseñados para desear cosas buenas. Dios nos creó para apreciar la hermosura. Sin embargo, los cristianos deben recordar que este mundo nunca nos satisfará por completo. “Si hallo en mí un deseo que ninguna experiencia en este mundo puede satisfacer, la explicación más probable es que fui hecho para otro mundo".2 No fuimos hechos para sentirnos plenos con las cosas de este mundo; ni siquiera para tener las mejores cosas o la mayor cantidad de dinero hará que nadie se sienta totalmente satisfecho. Los cristianos debemos recordar que lo que Dios ha prometido es muchísimo mejor que cualquier cosa que pueda ofrecer el mundo. 

**¿Dar o recibir?** (2 Corintios 8 1-7) 

Dios quiere más para sus hijos que solamente escapar de las tentaciones del materialismo: él quiere que experimentemos gozo verdadero. En el libro de Hechos, Lucas es-cribió: "Recordando las palabras del Señor Jesús: 'Hay más dicha en dar que en recibir (Hechos 20:35). La codicia y la verdadera generosidad no pueden coexistir. Las iglesias estaban sufriendo en Macedonia; uno pensaría que serían las últimas dispuestas a dar. Pero, por la grada de Dios trabajando en su vida, no solo dieron, sino que dieron más allá de sus posibilidades. Estaban deseosos de dar, aunque ellos mismos vivían en extrema pobreza. ¡Qué gran ejemplo del poder de Dios para cambiar corazones humanos! Como hizo Jesús, presentan un poderoso contraste con los muchos ejemplos admonitorios de la codicia. Solo Cristo obrando en el corazón podría haber marcado tal diferencia, y solo Cristo obrando en nuestro corazón puede echar fuera la codicia y reemplazarla con verdadera generosidad. 

<sup>1 C. S. Lewis, Mere Christianity [Simple cristianismo] (Miami, Editorial Caribe, 1977), p. 134</sup>
<sup>2 Ibíd, p. 135</sup> 

**Para pensar y debatir** 

`Piensa en alguna ocasión en la que hayas reaccionado de manera similar al rey Acab y en otra ocasión en que te hayas asemejado más a las iglesias de Macedonia. ¿Cuál fue la diferencia entre las dos situaciones?` 

`¿De qué maneras te puede estar llamando Dios a dar de manera más generosa?`