---
title:  El pecado del fraude
date:   09/01/2018
---

**Testimonio**: 2 Pedro 1:5-9 

"Es el espíritu de la codicia lo que induce a los hombres a conservar para la complacencia propia los medios que, por derecho pertenecen a Dios; y este espíritu es tan aborrecible para él ahora como cuando, mediante su profeta, censuró severamente a su pueblo así: '¿Robará el hombre a Dios? Pues ustedes me han robado'. Y dijeron: ‘¿En qué te hemos robado?' 'En los diezmos y las primicias. Malditos sean con maldición, porque ustedes, la nación toda, me han robado’ (Malaquías 3:8,9)".1 

"En el caso de Ananías y Safira, el pecado del fraude contra Dios fue castigado in-mediatamente. El mismo pecado se repitió a menudo en la historia ulterior de la iglesia, y muchos lo cometen en nuestro tiempo. Pero, aunque no sea acompañado de una ma-nifestación visible del desagrado de Dios, no es menos horrible a su vista ahora que en el tiempo de los apóstoles. La amonestación se ha dado; Dios ha manifestado claramente su aborrecimiento por este pecado; y todos los que se entregan a la hipocresía y a la codicia pueden estar seguros de que están destruyendo sus propias almas”.2 

En contraste: “Esta generosidad de parte de los creyentes era el resultado del derramamiento del Espíritu. Los conversos al evangelio eran 'de un corazón y de un alma'. Un interés común los dominaba, a saber, el éxito de la misión a ellos confiada; y la co-dicia no tenía cabida en su vida. Su amor por los hermanos y por la causa que habían abrazado superaba su amor por el dinero y sus bienes. Sus obras testificaban que tenían a las almas de los hombres por más preciosas que las riquezas terrenales”?3 

"El espíritu de liberalidad es el espíritu del cielo. Este espíritu halla su más elevada manifestación en el sacrificio de Cristo en la cruz. En nuestro favor, el Padre dio a su Hijo unigénito; y Cristo, habiendo dado todo lo que tenía, se dio entonces a sí mismo, para que el hombre pudiera ser salvo. La cruz del Calvario debe despertar la benevolencia de todo seguidor del Salvador. El principio allí ilustrado es el de dar. 'El que dice que está en él, debe andar como él anduvo' (1 Juan 2:6)".4 

<sup>1 Los hechos de los apóstoles, p. 279</sup>
<sup>2 Ibíd, p. 64</sup>
<sup>3 Ibíd, p. 59</sup>
<sup>4 Ibíd, p. 279.</sup> 

**Para pensar y debatir** 

`¿Qué hizo la iglesia, en la época bíblica, para prevenir que la codicia ingresara en ella? ¿Qué podemos hacer hoy?` 

`Describe la liberalidad que se produce como resultado del derramamiento del Espíritu.` 

`Hablen sobre los pasos necesarios para partir de un corazón codicioso y llegar a uno lleno de la liberalidad del Espíritu del cielo.` 

_Hadassah Eckríght, Caldwell, Idaho, EE.UU._