---
title:  Hriain leh zâwmin
date:   28/05/2026
---

Isua’n tlâng chunga thu a sawi tum khân Pathian nên leh kan mihringpuite nêna kan inzawm dân tûr chungchâng a sawi tam khawp mai a. A tâwp lama a sawi, “‘Lalpa, Lalpa’ mi ti nazawng chu vânramah an lût lo vang a; ka Pa vâna mi duhzâwng titute erawh chu an lût ang” (Mat. 7:21) tih phei hi chuan a ngâithlatute thin kha a khei deuh zar ngei ang.

Mi thenkhat chuan Isua hming an lam ang a; tin, amah hriatna tak tak nei si lovin a chanchin erawh an hre tam fu lawi si maithei bawk. Ni e, hriatna hi a pawimawh êm êm a. Bible pawh hian Pathian mite chu Pathian hriatna an tlâkchham avângin leh, amah hriatna an neih sa pawh an hnâwl a nih chuan an boral dâwn a ni tih a lo sawi rêng a ni (Hosea 4:1, 6, 10). Eng hun pawha dik reng Bible thutak pawimawhna hi kan sâwi nêp ngâi tûr a ni va. Nimahsela, chu hriatna chuan mi a siam that chuan loh a, Pathiana kan inpêkna leh amah nêna kan lên dunna kawngah pawh mi a pui hran lêm lo a nih chuan tangkâina a nei lo tihna a ni ang.

“Hei hi chatuana nunna chu a ni: nang Pathian dik tak awm chhun leh nangma’n i tirh Isua Krista an hriat hi” (Joh. 17:3, NKJV). Isua khân vânrâm luh theih nâna thil tih ngâi chu Pathian duh zâwng tih leh Pathian hriat a ni tih chiang takin a lo sawi a—a chhan pawh amah ber kan hriat si loh chuan a duh zâwng tih ngaihna a awm loh vâng a ni. Hei hi Pathian kan hmangaih leh hmangaih loh a lo lanna tûr pawh a ni rêng a. I fate khân an hmangaih che tih sawiin, ti tûra i hrilhte pawh ti zat zat thîn ta sela, an thil tih chuan thinlung taka an hmangaihzia che leh an zahzia che a tilang tihna a ni ang. Chutiang bawkin, Pathian hi kan hmangaih tak tak a nih chuan a duh zâwng thilte tih kan lo duh ang a, a chhan pawh chumi âia tha zâwk chu thil dang tih tûr kan nei lo tih kan hriat vâng a ni. A hmangaihna kan chhân lêtna leh, amah kan hmangaihzia kan tihlan nâna a thupêkte kan zawmna hi amah nêna inzawmna nghet tak kan nei a ni tih tilangtu pawh a ni bawk.

`Tlâng chunga thu a sawi hi lo ngâithlatute thin khei deuh zar tûr chona thu nên a khâr a. Chu thu chu eng nge ni? Matthaia 7:24–29 chhiar ang che.`

Isua thu sawi hi a awmzia kan hrethiam tak tak a nih chuan chona min pe nia ngâiin kan nun dân kan siam tha lo thei lo vang. A pawimawh hmasa ber erawh, Pathian nêna inzawmna nghet tak kan neih theihna tûr ruangâm chu kan thinglung phêka nem kâi a lo nih theih nân kan bengte kan dawh that leh kan thinlung pawh kan hawn zau a tûl thung a. Kan nun hi Lungpui leh kan tâna Pathian ruahmanna tha famkim chungah chuan a nghat tlat tûr a ni.

Pathian nêna inzawmna nghet tak kan theih dân tûr ruangâm awm thu hi thurûk pawh a ni hran lo va. Pathian thâwk khum Thu phêk tinah hian ziah lan niin, mi tin hnênah a zawrh vek nghe nghe bawk. Krista felna tha famkim chu mi tu pawhin ama duhthlanna ngeiin rinna nên an lo nei thei a, a nei tawh a nih chuan a nun dânah a lo lang ngei bawk ang.