---
title: ჭეშმარიტი ცოდნა ღმერთის შესახებ
date: 05/04/2026
---

ბიბლია ყველაზე მკაფიოდ და თანმიმდევრულად გვიცხადებს ღმერთის ხასიათს. წმიდა წერილი გვიხსნის ფარდას ხილულ და უხილავ სამყაროებს შორის, გვიჩვენებს ადამიანის წარმოშობის ისტორიას და მისი არსებობის მიზანს, ასევე გვაცნობს სამყაროს მმართველს – მის ვინაობასა და ხასიათს.

დაბადების წიგნიდან გამოცხადებამდე ბიბლია გვიხატავს ერთ, ჭეშმარიტ ღმერთს, რომელიც საკუთარ თავს ბიბლიისა და იესო ქრისტეს – განკაცებული ღმერთის მეშვეობით გვიცხადებს. ბიბლიაში ვპოულობთ მისი ყოვლისშემძლეობის (იობ. 1:12), ყოვლისმცოდნეობის (ეს. 46:9-10), სამართლიანობის (ეს. 30:18), წყალობის (რჯლ. 7:9), სიკეთისა და სულგრძელების (რომ. 2:4), სიბრძნის (1 კორ. 2:7), მადლის (2 კორ. 12:9), მიტევების (მათ. 6:14), ჩვენს ცხოვრებასთან დაკავშირებული ზრახვების (იერ. 29:11), სიკვდილზე გამარჯვების ძალის (იოან. 11:25), მეუფების (ფსალმ. 46:8) და მარადიული ბუნების (რჯლ. 33:27) აღწერას. ეს და მრავალი სხვა თვისება უამრავ მიზეზს გვაძლევს იმისათვის, რომ გვიყვარდეს ღმერთი და ვისწრაფოდეთ მასთან სიღრმისეული ურთიერთობისკენ. რაც უფრო მეტს ვიგებთ იმის შესახებ, თუ როგორია ჩვენი ღმერთი, მით უფრო მეტად გვიყვარდება ის და მით უფრო გვიმძაფრდება მასთან სიახლოვის სურვილი. 

პირველი, ვინც ღმერთის ხასიათი ეჭვქვეშ დააყენა, ლუციფერი იყო. მისმა ამ ეჭვებმა სამყაროში დიად ბრძოლას დაუდო საფუძველი. მას შემდეგ "სატანა გამუდმებით ცდილობს, რომ ადამიანთა გონება დააკავოს იმით, რაც მათ ღმერთის შემეცნებაში შეუშლის ხელს" (ელენ უაითი, მოწმობანი ეკლესიისთვის. ტ.5, გვ.740). მისთვის სულერთია, თუ როგორი წარმოდგენა ექნებათ ადამიანებს ღმერთზე (პანთეიზმი, ათეიზმი, დეიზმი და ა.შ.), მთავარია, რომ ეს წარმოდგენა მცდარი იყოს. 

`წაიკითხეთ დაბ. 3:1-5. რა იყო ლუციფერის მიზანი ევასთან საუბრისას?` `რა ტყუილი უთხრა მან ევას ღმერთის შესახებ?` 

სატანამ ევას გონება ეჭვით მოწამლა – თითქოს ღმერთი ადამიანებს რაღაცას უმალავს, მას არ სურს საკუთარი ქმნილების კეთილდღეობა, ამიტომ მისი ნდობა არ შეიძლება. ელენ უაითი განავრცობს ამ აზრს და ამბობს: "დიადი ბრძოლის დასაწყისიდანვე სატანა მუდამ ცდილობდა, ცრუდ წარმოესახა უფლის ხასიათი, აეჯანყებინა ხალხი მისი რჯულის წინააღმდეგ" (პატრიარქები და წინასწარმეტყველები. გვ. 338). 

`როგორ ხდება ღმერთის ხასიათის დამახინჯება დღეს ჩვენს სამყაროში?` `და რაც უფრო მეტად მნიშვნელოვანია, როგორ შეგვიძლია ზოგჯერ ჩვენ თავად გამოვიწვიოთ არასწორი შეხედულებების მის შესახებ ჩვენი სიტყვებითა თუ ქმედებებით?`