---
title: ღმერთი წმიდაა
date: 06/04/2026
---

სიტყვა "სიწმიდეს" ყოველდღიურობაში ძალიან იშვიათად ვიყენებთ. ალბათ იმიტომ, რომ ჩვენს სამყაროში სიწმიდე თითქმის არ მოიპოვება. თუმცა ბიბლიის კითხვისას ვხედავთ, რომ სიწმიდე ღმერთის ხასიათის ფუნდამენტური თვისებაა. მაიცნ რა იგულისხმება ამაში?

`ღმერთის რომელი თვისებაა აღწერილი შემდეგ მუხლებში: ლევ. 20:26; 1 მეფ. 2:2; ეს. 57:15 და ეზეკ. 38:23?` `რაში გამოიხატება ღმერთის სიწმიდე?`

ღმერთის სიწმიდე იმაში მდგომარეობს, რომ მასში ბოროტებისა თუ ცოდვის ნატამალიც კი არ არის – ის სრულად განცალკევებულია მათგან. ღმერთი აბსოლუტური სიკეთეა ყველა თავის გამოვლინებაში. სწორედ ამ გაგებით არის ღმერთის სიწმიდე მისი ყველა სხვა თვისების საფუძველი. 

ღმერთის სიწმიდე ძველ აღთქმაში მის აბსოლუტურ უნიკალურობას, ადამიანურ საზომებს მიღმა მყოფობას და მათ გაგებასთან შეუსაბამობას გულისხმობს. მაგალითად, ღმერთის სიყვარული – სპეტაკი და წმიდაა, თავისუფალია ეგოიზმისაგან. მისი ყოვლისმცოდნეობა – წმიდაა და მოკლებულია ყოველგვარ ბოროტ განზრახვას. შეძლებდით ყოვლისმცოდნე ღმერთის ნდობას, ის რომ წმიდა არ ყოფილიყო? არა, ჩვენ უბრალოდ შიში გვექნებოდა მის მიმართ, რაც სავსებით სამართლიანიც იქნებოდა.

ღმერთის ყოვლისშემძლეობაც ასევე წმიდაა. წარმოიდგინეთ ყოვლისშემძლე, მაგრამ ბოროტი ღმერთი. მხოლოდ სიწმიდე გვაძლევს მისი შეყვარების შესაძლებლობას, რადგან ის კეთილია. სიწმიდე – ღმერთის ხასიათის უმნიშვნელოვანესი, მაგრამ ამასთანავე, ყველაზე რთულად გასაგები თვისებაა. 

გაიხსენეთ მოსე, ესაია, ეზეკიელი, დანიელი, იოანე, რომლებმაც ღმერთი იხილეს. როგორი იყო მათი პირველი რეაქცია? ისინი იხდიდნენ ფეხსაცმელს, სახეს იფარავდნენ და მკვდრებივით პირქვე ეცემოდნენ. ეს გასაგებიცაა: ჩვენი ცოდვილი ბუნების გამო იმდენად დაშორებულნი ვართ ღვთაებრივ სიწმიდეს, რომ მის სიახლოვეს ყოფნა ჩვენთვის გაუსაძლისია. წმიდა წერილი ამბობს, რომ ადამიანს არ შეუძლია იხილოს ის და ცოცხალი გადარჩეს. ასევე იყო ელენ უაითიც, რომელიც ხილვების მიღების დროს ხშირად შესძახებდა: "წმიდაა...წმიდაა...წმიდაა", რადგან ეს ერთადერთი სიტყვა იყო, რომელსაც ნანახის აღწერა შეეძლო. და რა თქმა უნდა, ოთხი ცოცხალი არსება გამოცხადების წიგნში: "არც დღით, არც ღამით არ ჰქონდათ მოსვენება და ამბობდნენ: ‘წმიდაა, წმიდაა, წმიდაა უფალი ღმერთი, ყოვლისმპყრობელი, რომელიც იყო, არის და მოვა’" (გამოცხ. 4:8).

`ღმერთი – აბსოლუტური სიწმიდეა. ჩვენ უნდა გვახსოვდეს ეს, როდესაც მასთან მივდივართ. რა რეაქციას იწვევს თქვენში იმის გაცნობიერება, რომ ღმერთი წმიდაა?` `რა დასკვნების გამოტანისკენ გვიბიძგებს ეს საკუთარი ცხოვრებისა და ხასიათის შესახებ?`