---
title: L’immanence de Dieu
date: 1/12/2020
---

`Lisez Daniel 2:1-16. À quelle crise les Hébreux font-ils face à cause du rêve que le Seigneur donne au roi?`

Les rêves étaient pris très au sérieux dans le monde antique. Quand un rêve semblait prémonitoire, il indiquait souvent un désastre imminent. Ainsi, il est compréhensible que Nebucadnetsar fût si anxieux à propos d’un rêve qui, pour rendre les choses encore plus inquiétantes, était oublié. Les experts babyloniens croyaient que les dieux pouvaient révéler l’interprétation des rêves, mais dans le cas de ce rêve dans Daniel, il n’y a rien que les experts pouvaient faire parce que le roi avait oublié le rêve. Si le contenu du rêve leur était transmis, ils trouveraient une interprétation pour plaire au roi. Mais dans cette situation sans précédent, quand les experts du rêve sont incapables de dire au roi ce que son rêve était, ils sont forcés d’admettre qu’il n’y a personne d’autre qui puisse le dire au roi, sauf les dieux, dont l’habitation n’est pas avec les humains (Dan. 2:11).

Accablé de frustration, le roi ordonne que tous les sages de Babylone soient tués. Une telle atrocité n’était pas inconnue dans le monde antique. Des sources historiques attestent qu’en raison d’une conspiration, Darius Ier fit exécuter tous les magiciens, et Xerxès mit à mort les ingénieurs dont le pont s’était écroulé.

À la publication du décret par Nebucadnetsar, Daniel et ses compagnons étaient à la fin de leur formation et ils furent admis dans le cercle des experts du roi. Pour cette raison, le décret de décès émis par le roi s’appliquait à eux aussi. En fait, le langage original suggère que l’exécution commence immédiatement, et Daniel et ses amis seraient exécutés ensuite. Mais Daniel « s’adressa d’une manière prudente et sensée à Arjoc » (Dan. 2:14), l’homme chargé de mener les exécutions. Finalement, Daniel demande du temps au roi lui-même afin de résoudre le mystère du rêve. Fait intéressant, bien que le roi ait accusé les magiciens d’essayer d’acheter du « temps », il accorde rapidement le « temps » demandé par Daniel. Daniel est certainement d’accord avec les magiciens qu’aucun être humain ne peut résoudre un tel mystère, mais le prophète connait aussi un Dieu qui peut révéler à la fois le contenu et l’interprétation du rêve.

Les théologiens parlent de « l’immanence » de Dieu, c’est-à-dire, bien que distinct de la création, Dieu peut encore être si proche d’elle. Qu’est-ce que le fait que Dieu donne un rêve au roi Nebucadnetsar nous enseigne à quel point Il peut être immanent pour nous? (Voir aussi Actes 17:28.)
