---
title:  L’image, première partie
date:   14/01/2020
---

`Lisez Daniel 2:24-30. Que dit Daniel ici qui soit si important pour nous? (Voir aussi Jean 15:5.)`

En réponse à la prière, Dieu révèle le contenu du rêve et son interprétation. Et Daniel n’hésite pas à dire au roi que la solution pour le mystère vient du « Dieu dans les cieux ». Aussi, avant de rapporter le contenu du rêve et son interprétation, Daniel mentionne les pensées et les préoccupations inexprimées du roi, quand ce dernier gisait sans sommeil dans son lit. Cette information circonstancielle souligne encore la crédibilité du message, et, n’étant connues que par le roi, ces informations ne doivent être venues à Daniel que par un pouvoir surnaturel. Mais comme Daniel procède pour rapporter le contenu du rêve, il risque de déclencher une autre crise, parce que le rêve ne contient pas nécessairement une bonne nouvelle pour Nebucadnetsar.

`Lisez Daniel 2:31-49. Que dit le rêve sur le sort du royaume de Nebucadnetsar?`

Le rêve se compose d’une image majestueuse avec sa tête « d’or fin, sa poitrine et ses bras d’argent, son ventre et ses cuisses de bronze, ses jambes de fer, ses pieds en partie de fer et en partie d’argile » (Dan. 2:32, 33). Finalement, une pierre « frappa l’image à ses pieds » (Dan. 2:34), et toute la structure fut détruite et dispersée comme de la paille emportée par le vent. Daniel explique que les différents métaux représentent des royaumes successifs qui se remplaceront les uns les autres tout au long de l’histoire. Pour Nebucadnetsar, le message est clair: Babylone, de toutes ses forces et de toute sa gloire, sera détruite et remplacée par un autre royaume, qui sera suivi par d’autres jusqu’à ce qu’un royaume d’une nature complètement différente les remplace tous: le royaume éternel de Dieu, qui durera éternellement.

`Regardez à quel point toutes les choses humaines sont éphémères. Qu’est-ce que ce fait devrait nous apprendre sur la grande espérance que nous avons en Jésus, et en Jésus seul (voir Jean 6:54, 2 Cor. 4:18)?`