---
title:  Skýrari mynd af Guði
date:   05/04/2026
---

Biblían framsetur réttustu, skírustu og stöðugustu mynd af Guði. Öll Biblían leitast við draga til hliðar hið ósýnilega tjald milli hins sýnilega heims og hins ósýnilega til að sýna okkur hvaðan við komum og hvert ferðinni er heitið, og endanlega að sýna hver sé við stjórnina og hvernig hann er.

Frá Fyrstu Mósebók til Opinberunarbókarinnar lesum við um hinn eina sanna Guð sem kynnir sig fyrir okkur í Biblíunni og í Jesú Kristi sem er Guð holdi klæddur. Við getum lesið um Guð sem almáttugan (Job 1.12), alvitran (Jes 46.9-10), réttlæti hans (Jes 30.18), miskunn (5Mós 7.9), elsku hans og þolinmæði í okkar garð (Róm 2.4), visku hans (1Kor 2.7), náð hans (2Kor 12.9), fyrirgefningu hans (Mt 6.14), vilja hans fyrir líf okkar (Jer 29.11), mátt hans til að sigrast á dauðanum (Jóh 11.25), konungdóm hans (Sl 47.9), eilíft eðli hans (5Mós 33.27), og enn fleiri einkenni sem gefa okkur fullkomna ástæðu til að elska hann og dvelja í honum. Því meir sem við vitum um Guð og hvernig hann er því meir munum við elska hann og þrá nánara og varanlegra samband við hann.

Lúsifer var fyrstur til að efast um lyndiseinkunn Guðs. Efasemdir hans um eðli Guðs leiddu til mestu baráttu í sögu alheimsins. Æ síðan “er það ófrávíkjanlegur ásetningur Satans að halda hugsunum mannanna við það sem hindrar þá í að öðlast þekkingu á Guði” 5T 740. Satan er sama hvers konar mynd við höfum af Guði (fjölgyðistrú, guðleysi, fjarlægur Guð (deiismi) svo fremi sem hún sé ekki rétt.

`Lestu 1Mós 3.1-5. Hvert var markmið Lúsifers í samræðum hans við Evu? Hverju laug hann um lyndiseinkunn Guðs?`

Í grunninn var Satan að segja við Evu: Guð heldur ýmsu leyndu fyrir ykkur. Guði er ekki annt um hag ykkar. Þið getið ekki treyst honum. Ellen White lýsir þessu vel: “Frá upphafi deilunnar miklu hefur það verið markmið Satans að gefa ranga hugmynd um eðli Guðs og hvetja til uppreisnar gegn lögum hans” ÆS 238.

`Hvernig er logið til um lyndiseinkunn Guðs í heimi okkar? Og hvernig getur þú hafa rangtúlkað lyndiseinkunn Guðs fyrir öðrum?`