---
title:  Til íhugunar
date:   10/04/2026
---

Guð kallar fólk sitt til að endurspegla lyndiseinkunn hans en til að geta það verðum við að þekkja hann. Besta leiðin til þess, þrátt fyrir að syndin byrgi okkur sýn og við misskiljum oft vegi Guðs, er með rannsókn á orði hans, Biblíunni.

“Öll hin föðurlega ást sem birst hefur í hjörtum mannfólks í gegnum aldirnar, allar uppsprettur blíðu sem hafa orðið til í sálum mannfólksins, allt er eins og lækjarspræna í samanburði við hið takamarkalausa úthaf þegar slíkt er borið saman við hinn óendanlega kærleika Guðs. Tungan getur ekki tjáð þetta, penninn getur ekki lýst þessu. Þú getur íhugað þetta hvern dag lífs þíns, þú getur samviskusamlega rannsakað Ritningarnar til að skilja þetta, þú getur kallað til allan mátt og hæfileika sem Guð hefur gætt þig - allt til þess að skilja kærleika og meðaumkun hins himneska föður - en samt er óendanleiki eftir. Þú kannt að rannsaka þessa elsku langtímum saman en samt geturðu ekki fullkomlega skilið lengd og breidd, dýpt og hæð kærleika Guðs í því að gefa son sinn til að deyja fyrir heiminn. Eilífðin mun ekki nægja til að fullkomlega opinbera þetta. Samt gerist það þegar við rannsökum Biblíuna og íhugum líf Krists og frelsunaráformið að okkur mun fara fram í að skilja þetta.” 5T 740.

**Til umræðu:**

`Við að íhuga eiginleika Guðs þessa vikuna hvað eiginleiki hefur haft mest áhrif í að skilja Guð?`

`Hvaða aðra eiginleika Guðs gætirðu rannsakað til að dýpka og styrkja samband þitt við Guð?`

`Með ættingja eða vini skaltu lesa eða hlusta á fyrsta kafla Vegarins til Krists. Ræðið efnið. Hvaða nýja innsýn í lyndiseinkunn Guðs og Krists hefur þessi kafli fengið þig til að hugsa?`

`Margir hafa brenglaða mynd af Guði og kom Jesús til að leiðrétta hana. Hvað getur þú gert til að deila með öðrum á þínu áhrifasvæði tærri og réttri mynd af lyndiseinkunn Guðs?`

`Íhugaði aftur það sem þú lærðir í mánudagskaflanum. Þó við séum greinilega syndug og vanheilög þá fjallar Biblían samt um heilagt líferni fólks Guðs. Lestu 1Pét 1.13-16; Róm 6.22; Heb 12.14. Guð er heilagur og býður okkur að vera heilög. En hvað táknar það að lifa heilögu líferni?`

**Samantekt:** Frá upphafi sköpunar hefur Guð þráð að vera í nánu sambandi við okkur. Þó svo Satan geri atlögu að skilningi okkar á Guði þá opinberar Guð sig okkur skýrast í orði sínu og í lífi sonar síns, Jesú. Þegar allt kemur til alls er okkur nauðsynlegt að hafa skýra, fagra mynd af Guði ef við viljum efla sambandi okkar við hann.