---
title:  Amaxhaphetshu Obomi
date:   31/05/2026
---

Ibiyiveki ematasatasa ngeyona ndlela. Nangona wayesazi ukuba kuninzi ekufuneka kwenziwe ngaphambi kweSabatha, okungxamisekileyo kwakubonakala kuginya okubalulekileyo, kwaye ngaphambi kokuba aqonde, ilanga lalisele lisithele. Usapho lwabelana ngesidlo esikhethekileyo sangoLwesihlanu kwakunye nonqulo kunye.

Kodwa ukufika kwentsasa yangeSabatha waza wavuka kwangethuba, akazange akwazi ukuzinceda ekuqapheleni igumbi lokuhlamba elimdaka, awayelosulile. Emva koko waqaphela ukuba unyana wakhe omncinci uyimanzisile ibhedi, waza ke yena wawaphosa amashiti akhe kumatshini wokuhlamba impahla kunye nezinye iimpahla. Uthe xa elungisa isidlo sakusasa sosapho lwakhe, waqaphela ukuba akho simungumenye sesidlo sasemini, waza wakhawuleza wabhaka isonke esinebanana. Waaqaphela ukuba umyeni wakhe udinga ihempe iyoluliweyo yenkonzo, waza wakwenza oko, nako, emva koko wasonga iimpahla ezithile walahla nenkunkuma.

Emva koko kwathi qatha kuye. YiSabatha-usuku endiluthanda ngaphezu kwalo noluphi olunye! Noko kunjalo, ndisenza yonke lemisebenzi yaye ndivumela zonke ezi zinto ukuba zindiphazamise kwinto engayo ngokwenene iSabatha-ukusondela kuThixo.

Ngethutyana nje, ingqondo yakhe yaaqalisa ukugwebela izenzo zakhe-ezi zonke zizinto ebezidinga ukwenziwa. Ingaba ngokwenene zazinjalo? Waaqaphela ukuba wenza ngokufana noMarta “ukruthakrutheka kukulungiselela okuninzi” (Luka 10:40), kodwa amazwi kaYesu ankenteza engqondweni yakhe: “ ‘Uxhaliswa uphithizeliswa zizinto ezininzi. Inye yona into efunekayo; uMariya ke unyule eso sabelo silungileyo, singayi kususwa kuye’ ” (Luka 10:41, 42). Eso sabelo silungileyo. Ukuhlala ezinyaweni zikaYesu ngenxa yothando olunzulu ngakuYe-hayi ngeSabatha kuphela, koko yonke imihla. Wayengakukhethanga oko ngale ntsasa.

Wayemthanda uThixo, noko kunjalo kwakulula ukulibala ukuba Yena umnike iSabatha njengesipho sexesha ukwenza ubudlelane babo bube luqilima. Iinyembezi ezizolileyo zeehla emehlweni akhe ngethuba awayemi apho kwikhitshi elithe ncwee.

Injongo yalo mzekelo ayikokugxila koko sifanele okanye esingafanelanga kukwenza ngeSabatha; endaweni yoko sisikhumbuzo sesizathu sokuba kutheni kubalulekile kuthi ukuba siziqaphele izinto ezidodobalisa okanye eziqhawula ubudlelane bethu noThixo. Xa iintliziyo zethu zisiva intlungu yesono nokwahlukana size sikhale kuYe, uYesu usondele kakhulu (Ndum. 53:2). Kwizandla zaKhe ezidyobheke ligazi, Yena ubambe ingubo emhlophe. Uyazibona iinyembezi zethu zenguquko aze asuse iimpahla zethu ezimdaka. Emva koko Yena uthandela ingubo yaKhe yobulungisa enyulu konke ukujikeleza thina. Ubunyulu baKhe bugquma isono sethu-ngokupheleleyo nangokugqibeleleyo. Singayihlamba ingubo yethu egazini laKhe (Isityhi. 7:14).

`UIsaya 64:6, Zekariya 3:4, noIsaya 61:10 bayityhila njani le nyaniso ibalulekileyo engobulungisa bukaKristu kuthi? Kutheni le nto kufuneka sisoloko sinamathele ngokumandla koko kuthenjiswe apha?`