---
title:  Inguquko Yokwenyani
date:   02/06/2026
---

Ihlabathi elingakholwayo lisihlasela ngemiyalezo yokuzimela, ukuzanelisa, kwakunye nokuzinyusa-into echaseneyo nesimemo sikaThixo sobucaka nolulamo (Mat. 5:5). Okunika umdla, amazwi okuqala ashicilelwe eBhayibhileni nguYohane nomBhaptizi kwakunye noYesu ayefana. UYohane wathi, “ ‘Guqukani, kuba ubukumkani bamazulu busondele! ’ ” (Mat. 3:1, 2). UYesu wathi, “ ‘Lizalisekile ixesha, nobukumkani bukaThixo busondele; guqukani, nikholwe kuzo iindaba ezilungileyo ezi’ ” (Marko 1:14, 15; bona kanjalo kuLuka 24:46, 47). Ngokufanayo uYesu noYohane baabizela abo babephulaphule kwinguquko kuba ubukumkani bamazulu babusondele. Akungebi kwa esi sigimi sinye sibaluleke ngokulinganayo kuthi namhlanje?

`Funda kwiZenzo 3:18, 19. Kutheni le nto inguquko ibalulekile kwinkqubo yokukhula ngokwasemoyeni? Yintoni ixesha “lokuphumza”?`

Ububele nokulunga kukaThixo kusikhokelela enguqukweni (Rom. 2:4). Inguquko ibandakanya amanqanaba amabini: (1) intlungu esulungekileyo ngenxa yezono zethu; kwakunye (2) nesigqibo esinyanisekileyo sokushiya isono. EBhayibhileni, inguquko isoloko iphantse ingqanyaniswe noxolelo. Siguquka ngokunyanisekileyo; uThixo axolele. Ilula ngolo hlobo (1 Yohane 1:9, Isityhi. 3:19) “INkosi ayilibali dinga njengoko abathile baba iyalibala; isuka izeke kade umsindo kuthi, ingangi kungatshabalala nabani; inga bonke bangasinga enguqukweni” (2 Pet. 3:9). Njengokuba ngemiphefumlo yethu buqu silungiselela ukuBuya kwesiBini, uThixo usinika ixesha lokulungisa izinto kunye naYe.

UYesu waahlungiswa, wafa, waza wavuka ukuze xa siguquka, ubabalo lwaKhe lubenokusebenza ummangaliso ebomini bethu. Ngokwahlukileyo ehlabathini, elisixelela ukuba silunge kanye ngoku sinje, uThixo uyasicela ukuba sibhenele kuYe ngeguquko nokholo (Zenzo 20:21), sibeke iziqu zethu ngokupheleleyo ezandleni zaKhe ukuze athene kwaye abumbe kakuhle izimilo zethu ngokwentsobi yaKhe, zingqine ngaYe (Yohane 15:2, 8). Emva koko siyakhula sivelise isiqhamo ngokuhambelana nenguquko (Mat. 3:8).

“Akukho nguquko inyanisekileyo engasebenzi luhlaziyo. Ubulungisa bukaKristu abuyongubo yokwambathisa isono esingavunywanga nesingashiywanga; bungummiselo wobomi oguqula isimilo ulawule nokuziphatha.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, pp. 555, 556.

`Inguquko ikhokelela ebomini (Zenzo 11:18) kwaye iyinto ebalulekileyo ekukhuleni kubudlelane noThixo. Kwinkqubo yokuzinikela, inguquko, nokuvumela uThixo akuthene, leliphi elona nyathelo lingumcela-mngeni kuwe?`