---
title: 'Для Подальшого Дослідження'
date: 17/10/2025
---

Прочитайте в книзі Еллен Уайт «Патріархи і пророки» уривок із розділу «Перехід через Йордан» (с. 483, 484).

«Уважно дослідіть досвід Ізраїля під час їхніх подорожей до Ханаану. Вивчіть третій і четвертий розділи книги Ісуса Навина, зосередившись на підготовці народу до переходу через Йордан до Обітованої землі. Нам потрібно тренувати серце й розум, освіжаючи пам’ять уроками, яких Господь навчив Свій стародавній народ. Тоді для нас повчання Його Слова завжди будуть цікавими та приголомшливими» (Коментар Е. Уайт. Біблійний коментар АСД. Т. 2. С. 994).

«Сучасний Ізраїль перебуває в більшій небезпеці забути Бога та впасти в ідолопоклонство, ніж Його стародавній народ. Навіть ті, хто нібито дотримується суботи, поклоняються багатьом ідолам. Господь особливо наказав Своєму стародавньому народові остерігатися ідолопоклонства, бо, якщо вони відійдуть від служіння живому Богові, Його прокляття впаде на них. З іншого боку, якщо вони любитимуть Його всім своїм серцем, усією своєю душею й усіма своїми силами, Він рясно благословить їхній кошик і їхню діжу [алюзія на Втор. 28:5, переклад І. Огієнка] та усуне хворобу з-поміж них» (Е. Уайт. Свідчення для Церкви. Т. 1. С. 609).

**Запитання для обговорення:**

`Обговоріть у класі дивовижний перехід через Йордан. Яке визначення ви можете дати чуду? Чому дехто вважає, що сьогодні Бог не звершує подібних чудес?`

`Які практичні способи ви можете запропонувати у своєму класі для запобігання духовному забуттю як індивідуальному, так і загальному?`

`Для нас важливо мати постійні динамічні стосунки з Богом та не забувати своїх минулих християнських досвідів. Але чому нам не слід обмежуватися лише минулими досвідами, натомість щодня зауважувати, як Бог діє в нашому житті?`

`Як субота може, з одного боку, допомогти нам пам’ятати про втручання Бога в наше життя, а з іншого — дарувати нам передчуття обіцяного спокою в Його Царстві? Як субота вказує не лише на те, що ми повинні пам’ятати, але й на те, чого ми можемо сподіватися в майбутньому?`