---
title:  Du mal aux yeux de l’Éternel
date:   23/12/2019
---

**Lisez les textes suivants. Qu’est-ce qu’ils nous disent sur ces leadeurs et leur influence sur le peuple?**

`1 Rois 15:26, 34`

`2 Rois 13:1-3`

`Jean 11:46`

C’est une triste pensée à beaucoup d’entre nous qui occupent des postes de leadeurship, que notre leadeurship a le potentiel d’élever les gens spirituellement. Et, dans tous les cas ici, l’effet a été terriblement négatif.

Plus précisément, notre caractère et notre dévouement à Christ fait une différence chez ceux avec qui nous interagissons. Les dirigeants spirituels influencent les autres, soit à tendre vers Dieu s’ils cherchent Dieu, soit vers le mal s’ils ne cherchent pas Dieu.

Contrairement à ce que nous avons vu aujourd’hui, le fait qu’Esdras et Néhémie aient une forte relation avec Dieu est indéniable. Le nombre de jeûnes et de prières rapporté dans ces livres sur Esdras et Néhémie est supérieur à ce que la Bible rapporte sur les autres grands leadeurs. La nation marchait avec Dieu sous leur direction, même si tout n’était pas parfait. Leur direction dans la vie était vers Dieu. En revanche, le fait qu’il y eût ceux qui n’étaient pas touchés par l’influence d’Esdras et de Néhémie témoigne qu’aucune foi autre que la nôtre ne fait la différence pour nous. Après tout, considérez ceux qui ont eu la chance de voir Jésus dans la chair, de l’entendre prêcher et même d’être témoin ou d’entendre parler de Ses miracles, et encore, qui en fin de compte les ont rejetés. Oui, nous avons un rôle à jouer, quelle que soit notre position dans la vie, et nous pouvons avoir une influence en bien ou en mal. Mais en fin de compte, chaque personne devra répondre pour elle-même devant Dieu.

`Pensez aux gens dans votre propre sphère d’influence. Quels sont les moyens par lesquels vous pourriez améliorer votre influence?`

Salomon considérait de plus en plus le faste, le plaisir et les faveurs du monde comme des signes de grandeur. Des femmes séduisantes et belles furent amenées d’Égypte, de Phénicie, d’Édom, de Moab et d’ailleurs. Elles se comptaient par centaines. Leur religion consistait à adorer des idoles, et on leur avait enseigné à pratiquer des rites cruels et dégradants. Grisé par leur beauté, le roi négligea ses devoirs envers Dieu et envers son royaume. 

Ses femmes exerçaient sur lui une influence si profonde qu’il en arriva petit à petit à s’unir à elles dans le culte des idoles. Il a méprisé les instructions que Dieu lui avait données pour servir de barrière contre l’apostasie, ce qui le conduisit à adorer les faux dieux. _Prophets and Kings, p. 56; Prophètes et Rois, p. 39._ 

Abraham n’ignorait pas les conséquences qui résultent de mariages entre les croyants et les incroyants. Il avait sous les yeux tout ce qui s’était passé à cet égard depuis le temps de Caïn jusqu’à son époque, y compris les conséquences de son mariage avec Agar, comme de ceux d’Ismaël et de Lot. Son manque de foi et celui de Sarah avaient eu pour résultat la naissance d’Ismaël, chez qui, depuis l’enfance, l’influence et les enseignements du père avaient été contrecarrés par la parenté idolâtre de la mère. ...

Nulle personne craignant Dieu ne peut, sans danger, s’unir à un conjoint qui n’a pas cette crainte. Le bonheur et la prospérité de l’hymen dépendent de l’union des deux époux. Or, entre le croyant et le non-croyant existe une divergence radicale de goûts, d’inclinations, de projets. Ils servent deux maîtres distincts et inconciliables. Les principes du conjoint croyant ont beau être purs et irréprochables, la vie en commun l’éloignera de Dieu. _Conflict and Courage, p. 57; Patriarches et Prophètes, 152-153._ 

… C’est une leçon difficile à apprendre pour les hommes que de considérer que Dieu ne plaisante pas. D’une manière générale, ceux qui recherchent l’amitié des personnes qui rejettent le Christ et foulent aux pieds la loi de Dieu finissent par épouser le même point de vue. 

Beaucoup de ceux qui, dans leur propre sphère, commencent leur vie par une belle et prometteuse matinée tout comme Salomon dans sa position élevée, à cause d'un faux pas irréparable dans leur relation matrimoniale, perdent leur âme et en entraînent d’autres avec eux à la ruine. … Les compagnons frivoles qui n’ont pas de principes bien établis, détournent le cœur de ceux qui furent autrefois nobles et loyaux et les conduisent à la vanité, aux plaisirs corrompus et au vice absolu. – 

Nous devrions toujours ressentir un profond intérêt pour le salut des impénitents et leur manifester de la bonté et de la courtoisie ; mais nous ne serons en sécurité qu’en choisissant pour amis ceux qui sont amis de Dieu. _Sons and Daughters of God, p. 165._