---
title:  Ježišov spôsob pomoci
date:  20/11/2023
---

> <p></p>
> <sup>23</sup>Práve vtedy bol v ich synagóge človek posadnutý nečistým duchom. Ten vykríkol: <sup>24</sup>„Čo ťa do nás, Ježiš Nazaretský? Prišiel si nás zničiť? Viem, kto si: Boží Svätý.“ <sup>25</sup>No Ježiš mu pohrozil slovami: „Mlč a vyjdi z neho!“ <sup>26</sup>Vtom nečistý duch človekom zalomcoval a s veľkým krikom z neho vyšiel. <sup>27</sup>Všetci sa čudovali a medzi sebou sa dohadovali: „Čo je to? Nové učenie s mocou. Rozkazuje aj nečistým duchom a poslúchajú ho.“ <sup>28</sup>A zvesť o ňom sa hneď rozniesla všade, po celom galilejskom kraji. (Mar 1,23–28)

**Osobné štúdium**

**Čo nás učia nasledujúce príbehy o službe núdznym?**

`Ján 5,1–9`

`Marek 1,23–28`

Ellen Whiteová prináša päťstupňový proces Ježišovho spôsobu služby: „Pri styku s ľuďmi môže mať úspech iba Kristova metóda. Spasiteľ sa stretával s ľuďmi a oni cítili, že chce ich dobro. Prejavoval o nich záujem, súcitil s nimi, napĺňal ich potreby a získaval si ich dôveru. Potom ich vyzval: Nasledujte ma.“ (MH 143; CZŽH 92)

(1) Spojme sa s bezmocnými, strávme čas ich spoznávaním a citlivo vnímajme ich potreby s úmyslom pomôcť im. Pozrite sa, čo urobil Ježiš s ochrnutým pri rybníku Bethesda. Ježiš bol práve tam, uprostred množstva „slepých, chromých, vychradnutých“ (Ján 5,3).

(2) Prejavme súcit. To môže byť v niektorých prípadoch náročné. Ľudia sú prirodzene nedôverčiví. Niekedy sa dokonca stáva, že ktosi zneužije súcit ako prostriedok na získanie dôvery niekoho, koho neskôr zneužije alebo podvedie. Napriek tomu nás Boh vyzýva, aby sme prejavili súcit bez očakávania, že za to dostaneme nejakú odmenu.

(3) Slúžme. To zahŕňa viac ako len slová. Je dôležité konať. Len tak môžeme skutočne naplniť potreby priateľa alebo cudzinca. Ježiš hovoril s ochrnutým, spýtal sa, čo chce, a potom v jeho prospech urobil zázrak. V príbehu o mužovi posadnutom „nečistým duchom“ Ježiš prevzal úplnú kontrolu nad situáciou a urobil pre bezmocného človeka to, čo nemohol urobiť on sám.

(4) Získanie dôvery. Vďaka službe a pomoci sa ľudia naučia dôverovať nám. Ak budeme pre nich dôveryhodní, budú ochotní a otvorení počúvať aj naše rozprávanie o Ježišovi. Ježišovi nešlo len o telesné uzdravenie človeka. On túžil, aby prostredníctvom Neho získali večný život (pozri Ján 10,10).

(5) Pomôžme ľuďom prísť k Ježišovi. Tento krok si vyžaduje vieru od nás aj od tých, ktorým pomáhame.

**Aplikácia**

`Vo všeobecnosti nemôžeme robiť také zázraky, aké robil Ježiš. Ako môžeme slúžiť tým, ktorí potrebujú pomoc?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Proč Ježíš věnoval tolik času lidem, kteří byli nemocní nebo posedlí?`

`Jakou nesmyslnou otázku položil Ježíš ochrnutému člověku u rybníka? Proč ji klade?`

`Jakou roli sehrála v uzdravení tohoto muže jeho schopnost uvěřit Ježíši, když ho vyzval, aby vstal?`

`Můžeme nějak pomoci lidem uvěřit, že Ježíš má řešení jejich problému? Jak?`

`Jaké stupně má podle EGW Ježíšova služba?`

`Proč máme někdy obavy z toho, abychom se „blíže spřátelili“ s někým, kdo potřebuje pomoc?`

`Má smysl pomáhat někomu, u koho nevíme, zda dojde i na ten pátý stupeň, kdy ho přivedeme k Ježíši? Proč?`
