---
title:  «النَّفس التي تُخطيء هي تموت»
date:  10/10/2022
---

`اقرأ حزقيال ١٨: ٤، ٢٠ ومتى ١٠: ٢٨. كيف يُمكِن لهذه الآيات أن تُساعدنا على فهم طبيعة النفس (الروح) البشرية؟`

الحياة البشرية في هذا العالم الخاطئ سَريعة الزَّوال وعَابِرة (إشعياء ٤٠: ١–٨). ليس مِن شيء لوَّثته الخطية يُمكن أن يكون أبديًا بِطبيعته. «مِن أجل ذلك، كأنّما بإنسان واحد دَخَلت الخطية إلى العالم، وبالخطية الموت، وهكذا اجتاز الموت إلى جميع الناس، إذ أخطأ الجميع» (رومية ٥: ١٢). الموت هو العاقبة الطبيعية للخطية، الذي يُؤثِّر على الحياة بأكملها في هذا العالم.

هناك مفهومان مُهمَّان في الكِتَاب المُقدَّس حول هذا الأمر. الأول هو أنَّ كُلًا مِن الكائنات البشرية والحيوانات تموت. وكما ذَكَر الملك سليمان: «لأنَّ ما يحدث لِبَني البشر يَحدُث للبَهيمة، وحادثة واحدة لهم. موت هذا كموت ذاك، ونسمة واحدة للكل، فليس للإنسان مَزيَّة على البهيمة… يذهب كلاهما إلى مكان واحد. كان كلاهما من التراب وإلى التراب يعود كلاهما» (الجامعة ٣: ١٩، ٢٠).

المفهوم الثاني هو أنَّ الموت الجسدي لِشَخص يَعني ضمنيًا تَوقُّف أو انتهاء وجوده/وجودها كنفسٍ حية. في التكوين ٢: ١٦، ١٧ كان الله قد حذَّر (أنذر) آدم وحواء بأنهما إذا أخطآ، بأكلهما من شجرة معرفة الخير والشر، فإنهما سيموتان.

لقد عزَّز الرب هذه النقطة وثبَّتها في حزقيال ١٨: ٤، ٢٠ من خلال ترديد صدى هذا التحذير، إذ قال: «النَّفس التي تُخطئ هي تموت». هذه العبارة تحتوي على تَلميحَين رئيسيين. الأول هو: بما أنَّ كل البشر خُطاة، فنحن جميعنا سنخضع لِمَسيرة الشيخوخة والموت التي لا مَفرَّ منها (رومية ٣: ٩–١٨، ٢٣). التلميح الآخر هو أنَّ هذا المفهوم الكتابي يُبطِل الاعتقاد (المفهوم) السائد للخُلود الطبيعي المُفتَرَض للنفس (الروح). فإذا كانت النفس (الروح) خالدة وتتواجد بصورة حيَّة في عالم آخر بعد الموت، فنحن إذن وفي الواقع لا نموت، أليس كذلك؟

على نقيض ذلك، فإنَّ الحلَّ الكتابي لِمُعْضِلة الموت لا يَتَمَثَّل في رحيل روحٍ بلا جسد، إمَّا إلى الفردوس، أو إلى المطهر، أو حتى إلى الجحيم. إنَّ الحل في الواقِع هو في القيامة النهائية لأولئك الذين ماتوا في المسيح. وكما أكّد يسوع في موعظته عن خبز الحياة: »كُل مَن يرى الابن ويُؤمن به، تكون له حياة أبدية، وأنا اُقيمُه في اليوم الأخير» (يوحنا ٦: ٤٠).

`لماذا يُعتَبر ضمان (يقين) المجيء الثاني، الذي تَأكَّد بالمجيء الأول للمسيح (وعلى أي حال، ما فائدة المجيء الأول للمسيح بدون المجيء الثاني؟)، حاسِمًا لكل ما نُؤمِن به؟ ما هو الرجاء الذي لنا بدون وعد عودته (عودة المسيح)؟`