---
title:  «ترجع الروح إلى الله»
date:  11/10/2022
---

`اقرأ تكوين ٢: ٧ وجامعة ١٢: ١–٧. أي تباين يمكنك أن تراه ما بين هذين المقطعين في الكِتَاب المُقدَّس؟ كيف يمكن لهذين المقطعين أن يُساعدانا على فَهْم حالة البشر في الموت بصورة أفضل؟ انظر أيضا تكوين ٧: ٢٢.`

كما رأينا سابقا، يُعلِّم الكِتَاب المُقدَّس بأنَّ الكائن البشري هو نَفس (التكوين ٢: ٧)، والنَّفس تتوقَّف أو تنقطع عن الوجود عندما يموت الجسد (حزقيال ١٨: ٤، ٢٠).

ولكن ماذا عن «الروح»؟ ألا تبقى واعية حتى بعد موت الجسد؟ الكثير من المسيحيين يعتقدون كذلك، حتى أنهم يُحاولون تبرير نظرتهم من خلال اقتباسهم الآية الموجودة في سفر الجامعة ١٢: ٧، التي تقول: »فَيَرجع التراب إلى الأرض كما كان، وتَرجع الروح إلى الله الذي أعطاها». لكنَّ هذا التعبير لا يُشير إلى أنَّ روح الموتى تبقى واعية في محضر الله.

إنَّ المقطع المذكور في سفر الجامعة ١٢: ١-٧، يَصِف مَسيرة الشيخوخة بمصطلحات دراماتيكية (مسرحية) تمامًا، لِتَبلغ أوجها بالموت. وتُشير الآية ٧ إلى الموت على اعتباره انعكاس عملية الخلق التي تمَّ ذكرها في سفر التكوين ٢: ٧. وكما سبق وذُكِر، في اليوم السادس من أسبوع الخليقة: «جَبَل الرب الإله آدم تُرابًا مِن الأرض، ونَفَخ في أنفه نسمة حياة، فصار آدم نَفسًا حيَّة» (سفر التكوين ٢: ٧). ولكن الآن، تُخبرنا الآية في سفر الجامعة ١٢: ٧ بأنَّ التراب «يرجع… إلى الأرض كما كان، وتَرجع الروح إلى الله الذي أعطاها». إذن، نسمة الحياة التي نَفَخَها الله في أنف آدم، والتي زوَّدها أيضًا لكل الكائنات البشرية الأخرى، ترجع الى الله، أو بمعنى آخر، تتوقف الحياة في داخلهم.

علينا أن نتذكَّر بأنَّ الآية المذكورة في سفر الجامعة ١٢: ٧ تَصِف عملية الموت لكل الكائنات البشرية، وهي تفعل ذلك دون التمييز بين البار والشرير. فإذا كانت الأرواح المزعومة لكل الذين يموتون تبقى على قيد الحياة ككائنات واعية في حضور الله، فهل أرواح الأشرار هي مع الله؟ هذه الفكرة ليس في تناغم مع مُجمَل تعاليم الكِتَاب المُقدَّس. وبسبب أنَّ عملية الموت ذاتها تحدث لكلٍّ من الكائنات البشرية والحيوانات (سفر الجامعة ٣: ١٩، ٢٠)، فالموت ليس سوى ‹وصول إلى نهاية› أو ‹توقُّف عن حياة› بالنسبة للكائنات الحية. وكما ذكر صاحب المزامير: »تحجب عنها وَجْهَك فَتَفزع. تَقْبِض أرواحها فَتَموت، وإلى تُرابها تعود» (المزامير ١٠٤: ٢٩ ترجمة كتاب الحياة).

`غالبًا ما نقول بأنَّ الموت هو مُجرَّد جزء من الحياة. لماذا يُعتَبَر ذلك أمر خاطئ جدًّا؟ إنَّ الموت هو عكس الحياة، إنَّه عَدُوّ الحياة. إذن، ما هو الرجاء العظيم الموجود في الآية: »آخر عدو يبطل هو الموت» (١كورنثوس ١٥: ٢٦)؟`