---
title:  اضَّجع (استراح) مع الآباء
date:  13/10/2022
---

`اقرأ سفر التكوين ٢٥: ٨؛ ٢صموئيل ٧: ١٢؛ ١ملوك ٢: ١٠؛ و١ملوك ٢٢: ٤٠. ما الذي تضيفه هذه الآيات على مفهومك عن الموت؟`

يُعَبِّر العهد القديم عن الموت والدَّفن (القَبر) بِطُرُقٍ مُختلفة. إحدى هذه الطرق هي مفهوم الانضمام إلى قوم أو عائلة الشخص ذاته. فمثلا، يخبرنا الكِتَاب المُقدَّس عن إبراهيم بأنَّه: «أسْلَم… روحه ومات بشيبة صالحة، شيخًا وشَبعان أياما، وانضمَّ إلى قَومِه» (سفر التكوين ٢٥: ٨). هارون وموسى انضمَّا أيضًا إلى قومهما (سِفر التثنية ٣٢: ٥٠).

`ما الذي نتعلَّمه، عن طبيعة الموت، مِن حقيقة أنَّ الملوك الطيبين والسيئين قد ذَهبوا إلى نَفس المكان عند موتِهم؟ (٢ملوك ٢٤: ٦؛ ٢أخبار الأيام ٣٢: ٣٣).`

طريقة أخرى لوصف الموت هي من خلال القول بأن شخصا ما استراح مع أسلافه. يقول الكِتَاب المُقدَّس عن موت الملك داود بأنَّه قد: «اضطجع (استراح)… مع آبائه وَدُفِنَ في مدينة داود» (١ملوك ٢: ١٠). لقد استُخدِم نفس التعبير أيضا بخصوص مجموعة مُتنوِّعة مِن الملوك العبرانيين، سواء كانوا ملوكًا أمناء ومُخلصين أو غير أمناء وأشرار.

يمكننا تحديد ثلاثة جوانب، على الأقل، ذات مغزى تتعلَّق بالموت أو الراحة مع الأسلاف. أحدها، هو فكرة أننا عاجلا أو آجلا سيأتي الوقت الذي سنحتاج فيه لأن نستريح مِن تعب أعمالنا ومُعاناتنا. فكرة أخرى هي أننا لسنا الأوائل والوحيدين الذين نتبع ذلك الدرب غير المرغوب فيه، ذلك لأن أسلافنا قد سَبَقونا إليه. فكرة ثالثة هي أنه ومن خلال رُقادِنا (دفننا) بالقرب منهم، لن نكون لوحدنا، بل سنبقى معهم حتى أثناء انعدام الوعي في الموت. قد لا يكون لهذا معنى كبيرًا بالنسبة لبعض الثقافات الفردية الحديثة، لكنه كان ذا مغزىً كبيرًا في العصور القديمة.

يمكن دفن أولئك الذين ماتوا في المسيح بالقُرب مِن أحبائهم، لكن حتى مع مُراعاة عمل ذلك، لن يكون هنالك تواصل فيما بينهم. فالأموات سيبقون بِلا وعي حتى ذلك اليوم المجيد، حينما يتم إيقاظهم من سُباتِهم (نومهم) العميق لينضمُّوا إلى أحبائهم الذين ماتوا في المسيح.

`تخيَّل ما الذي سيكون عليه الحال لو أنَّ الموتى كانوا واعين بالفعل وكانوا قادرين على رؤية الحياة بشكلها الطبيعي هُنا على هذه الأرض، خاصة بالنسبة لِحَياة أحبائهم، الذين غالبا ما يتألَّمون بشدَّة بعد موتهم. لماذا إذا، يجب أن تكون حقيقة أنَّ ‹الموتى نائمين› هي حقيقة مُطمئنة ومُعزِّية للأحياء؟`