---
title:  لمزيد من الدرس
date:  14/10/2022
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لروح النبوة، مِن «كِتاب الصراع العظيم»، صفحة ٤٨٥-٥٠١ «الخدعة الأولى العظيمة».

إذا كُنتَ قد خَضَعْتَ مَرَّة لِعَملية جراحية وتمَّ تخديرك بواسطة المُخدِّر (التبنيج) العام، قد يكون لديك فكرة باهتة عما يجب أن يكون عليه الحال بالنسبة للموتى. ولكن حتى في أثناء ذلك، لا يزال عقلك يعمل تحت تخدير المادَّة المُخدِّرة (البنج). تخيَّل كيف يكون الحال بالنسبة للموتى، عندما تتوقف تمامًا كل الأشياء، وكل وظائف الدَّماغ. إنَّ اختبارهم (تجربتهم) في الموت بعد ذلك هي إغلاق أعينهم، وبِقدر ما يتعلَّق الأمر بكل شخص ميت كان قد عاش على الإطلاق، فإنَّ الشيء التالي الذي سيدركونه هو إما المجيء الثاني للمسيح أو عودته بعد الألف سنة (انظر يوحنا ٢٠: ٧–١٥). إلى ذلك الحين، يستريح كل الموتى، الأبرار والأشرار، لما سيتراءى لهم وكأنه مُجرَّد لحظة. بالنسبة لنا نحن الباقون أحياء، يبدو الموت وكأنه يدوم لوقت طويل. بالنسبة للأحياء هو كذلك؛ ولكن بالنسبة للأموات يبدو وكأنه يدوم للحظة واحدة فقط.

«فلو كان حقًا أن أرواح كثيرين من الناس تنتقل إلى السماء مباشرة في ساعة الموت لكان لنا أن نشتهي الموت ونفضِّله على الحياة. لقد ساق هذا الاعتقاد كثيرين من الناس إلى القضاء على حياتهم بالانتحار. فعندما تغمرهم الضيقات والمتاعب والارتباك والخيبة فإنه يبدو أمرًا سهلًا أن يفصموا ربط الحياة الواهنة ويصعدوا إلى السعادة في دنيا الأبد» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٤٩٢).

«وليس في أي موضع في الكتب المقدسة تصريح بأن الأبرار يذهبون إلى ثوابهم أو الأشرار إلى عقابهم عند الموت. فلا أحد من الآباء أو الأنبياء ترك مثل ذلك اليقين. ولا المسيح أو رسله قدموا أي تصريح في هذا الشأن. والكتاب يعلّمنا بكل وضوح أن الأَمْوَات لا يذهبون تواً إلى السماء. وهو يصورهم على أنهم راقدون إلى يوم القيامة» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة، ٥٠١).

**أسئلة للنقاش**

`١. كيف يمكن لمفهوم الكِتَاب المُقدَّس عن الكائن البشري ككل – الذي يبقى واعيا فقط كشخص غير مجزأ أو مُقسَّم - أن يساعدنا على فهم طبيعة الموت بصورة أفضل؟`

`٢. لقد استولت نظرية الخلود الطبيعي للروح على العالم، بكل تداعياتها وتشعُّباتها التي لا تحصى. لماذا تُعتَبر إذن رسالتنا عن حالة الموتى هي رسالة بالغة الأهمية؟ لماذا، حتى بين المسيحيين أيضًا، نَجِد مثل هذه المُعارضة الشديدة لما هو في الحقيقة تعليم رائع؟`

`٣. كيف ينبغي لِمفهومنا عن حالة الموتى أن يَحمينا مِما يُمكن أن ‹يظهر› أمام أعيننا؟ بمعنى آخر، لماذا لا نستطيع الوثوق دائمًا بالذي نراه، خاصة إذا كان الشيء الذي نراه، أو نَعْتَقد بأننا نراه، هو روح قريب ميت، كما روى البعض بأنهم رأوا؟`