---
title:  അദൃശ്യനായ ദൈവത്തിൻ്റെ പ്രതിച്ഛായ
date:   15/02/2026
---

നമ്മൾ കണ്ണാടിയിലോ ഫോട്ടോയിലോ നോക്കുമ്പോൾ, നമ്മുടെ ഒരു പ്രതിച്ഛായ നമുക്ക് കാണാൻ കഴിയും, പക്ഷേ അത് പരന്നതും ദ്വിമാനവുമായ ഒരു ചിത്രീകരണമാണ്. ചില കാര്യങ്ങളിൽ, ഒരു ശിൽപം കൂടുതൽ വ്യക്തമായ ഒരു ആശയം നൽകുന്നു, പക്ഷേ ഇപ്പോഴും ജീവനുള്ളതും ശ്വസിക്കുന്നതും സജീവവുമായ യാഥാർത്ഥ്യത്തിൽ നിന്ന് വളരെ അകലെയാണ്. പ്രതിച്ഛായയെക്കുറിച്ചുള്ള ബൈബിൾ ആശയം, ചിലപ്പോൾ ഈ ചെറിയ പ്രതിനിധാനങ്ങളെ പരാമർശിക്കുമ്പോൾ, കൂടുതൽ വിശാലമായ ഒന്ന് സൂചിപ്പിക്കുന്നു.

`ഉല്പത്തി 1:26, 27; ഉല്പ‌ത്തി 5:3; 1 കൊരിന്ത്യർ 15:49; 2 കൊരിന്ത്യർ 3:18; എബ്രായർ 10:1 എന്നിവ വായിക്കുക. ഈ ഭാഗങ്ങളിൽ "പ്രതിച്ഛായ" എന്നതിന്റെ വിവിധ അർത്ഥങ്ങൾ സംഗ്രഹിക്കുക. യേശുവിനെ ദൈവത്തിൻ്റെ പ്രതിച്ഛായയായി വിവരിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് അവ എങ്ങനെ വ്യത്യാസപ്പെട്ടിരിക്കാം?`

മനുഷ്യർ സൃഷ്ട്‌ടിക്കപ്പെട്ടത് ദൈവത്തെപ്പോലെ കഴിയുന്നത്രയും ആകാനാണ് ശാരീരികമായും, ആത്മീയമായും, ബന്ധപരമായും, പ്രവർത്തനപരമായും. എന്നിരുന്നാലും, അവർ ചില വശങ്ങളിൽ മാത്രമേ ദൈവത്തിൻ്റെ പ്രതിച്ഛായയെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നുള്ളു, പാപം അതിനും കേടുവരുത്തിയിട്ടുണ്ട്. എന്നാൽ യേശു അദൃശ്യനായ ദൈവത്ത “കാണാൻ” നമ്മെ പ്രാപ്‌തരാക്കുന്നു. "എന്നെ കണ്ടവൻ പിതാവിനെ കണ്ടിരിക്കുന്നു" (യോഹന്നാൻ 14:9) എന്ന് യേശു പറഞ്ഞു. അവൻ ദൈവത്തിൻ്റെ സ്വഭാവത്തിന്റെ "കൃത്യമായ (തത്വത്തിന്റെ) മുദ്ര" ആണ് (എബ്രായർ 1:3). ദൈവത്തിൻ്റെ ചിന്തയെ കേൾക്കാവുന്നതും ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവം ദൃശ്യമാക്കപ്പെട്ടതുമാണ് അവൻ.

`മത്തായി 11:27 ഉം യോഹന്നാൻ 1:1,2, 14, 18 ഉം വായിക്കുക. പിതാവിനെ വെളിപ്പെടുത്താൻ യേശുവിന് അതുല്യമായി കഴിയുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?`

പിതാവായ ദൈവവുമായുള്ള തൻ്റെ ബന്ധത്തെ യേശു വിവരിച്ച മറ്റ് വഴികൾ ശ്രദ്ധിക്കുക:

- "എൻ്റെ പിതാവു ഇന്നുവരെയും പ്രവർത്തിക്കുന്നു; ഞാനും പ്രവർത്തിക്കുന്നു" (യോഹന്നാൻ 5:17).
- "ഞാനും പിതാവും ഒന്നാകുന്നു" (യോഹന്നാൻ 10:30).
- "ഞാൻ മുഖാന്തരമല്ലാതെ ആരും പിതാവിൻ്റെ അടുക്കൽ എത്തുന്നില്ല" (യോഹന്നാൻ 14:6).

ദൈവനാമത്തിൻ്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ യേശു തന്നെത്തന്നെ ആവർത്തിച്ച് വിശേഷി പ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്: “ഞാൻ ആകുന്നു" (പുറപ്പാട് 3:14 കാണുക); "ഞാൻ ജീവൻ്റെ അപ്പം ആകുന്നു" (യോഹന്നാൻ 6:35); "ഞാൻ ലോകത്തിൻ്റെ വെളിച്ചം ആകുന്നു" (യോഹന്നാൻ 8:12); “ഞാൻ നല്ല ഇടയൻ ആകുന്നു" (യോഹന്നാൻ 10:11,14); "ഞാൻ പുനരുത്ഥാനവും ജീവനും ആകുന്നു" (യോഹന്നാൻ 11:25); "ഞാൻ പിതാവിലും പിതാവ് എന്നിലും ആകുന്നു" (യോഹന്നാൻ 14:11); "അബ്രഹാം ഉണ്ടാകുന്നതിനു മുമ്പ് ഞാൻ ആകുന്നു" (യോഹന്നാൻ 8:58).

`യേശു ദൈവമല്ലാതെ മറ്റാരെങ്കിലുമാണെങ്കിൽ, പിതാവ് നമുക്കുവേണ്ടി മരിക്കാൻ ഒരു സൃഷ്‌ടിക്കപ്പെട്ട വ്യക്തിയെ അയച്ചു എന്നല്ലാതെ എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്? ക്രിസ്‌തുവിന്റെ വ്യക്തിത്വത്തിലും നമുക്കുവേണ്ടി മരിക്കുന്നതിലും ദൈവത്തിൽ നിന്ന് ഇത് സമൂലമായും നിർണായകമായും വ്യത്യസ്‌തമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

As a personal being, God has revealed Himself in His Son. The outshining of the Father’s glory, “and the express image of his person” (Hebrews 1:3), Jesus, as a personal Saviour, came to the world. As a personal Saviour He ascended on high. As a personal Saviour He intercedes in the heavenly courts. Before the throne of God in our behalf ministers “one like unto the Son of man” (Revelation 1:13).\
Christ, the Light of the world, veiled the dazzling splendor of His divinity and came to live as a man among men, that they might, without being consumed, become acquainted with their Creator. Since sin brought separation between man and his Maker, no man has seen God at any time, except as He is manifested through Christ.\
“I and my Father are one,” Christ declared (John 10:30). “No man knoweth the Son, but the Father; neither knoweth any man the Father, save the Son and he to whomsoever the Son will reveal Him” (John 10:30; Matthew 11:27).\
Christ came to teach human beings what God desires them to know. In the heavens above, in the earth, in the broad waters of the ocean, we see the handiwork of God. All created things testify to His power, His wisdom, His love. Yet not from the stars or the ocean or the cataract can we learn of the personality of God as it was revealed in Christ.\
God saw that a clearer revelation than nature was needed to portray both His personality and His character. He sent His Son into the world to manifest, so far as could be endured by human sight, the nature and the attributes of the invisible God. . . .\
Taking humanity upon Him, Christ came to be one with humanity, and at the same time to reveal our heavenly Father to sinful human beings. He who had been in the presence of the Father from the beginning, He who was the express image of the invisible God, was alone able to reveal the character of the Deity to mankind. He was in all things made like unto His brethren. He became flesh even as we are. He was hungry and thirsty and weary. He was sustained by food and refreshed by sleep. He shared the lot of men; yet He was the blameless Son of God. . . . Tender, compassionate, sympathetic, ever considerate of others, He represented the character of God, and was constantly engaged in service for God and man.\
The theme of redemption will employ the minds and tongues of the redeemed through everlasting ages. The reflection of the glory of God will shine forth forever and ever from the Saviour’s face.—Reflecting Christ, p. 39.