---
title:  ശരീരത്തിന്റെ തലവൻ (സഭ)
date:   17/02/2026
---

`എഫെസ്യർ 1:22 ഉം കൊലോസ്യർ 2:10 ഉം വായിക്കുക. ഈ ഭാഗങ്ങളിൽ "തല" എന്നതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്? യേശുവിനെ "സഭയുടെ തല" (എഫെസ്യർ 5:23) എന്ന് വിളിക്കുമ്പോൾ പൗലോസ് എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്?`

ലോകമെമ്പാടുമുള്ള എണ്ണമറ്റ ഭാഷകളിൽ പ്രതിഫലിക്കുന്നതുപോലെ, ഒരു നേതൃത്വ സ്ഥാനത്തെ പരാമർശിക്കുമ്പോൾ ഒരു ആലങ്കാരിക അർത്ഥത്തിൽ തലയെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നത് സ്വാഭാവികമാണ്. പഴയതും പുതിയതുമായ നിയമങ്ങളിലുടനീളം സമാനമായ ഉപയോഗം നമുക്ക് കാണാം. ഇനിപ്പറയുന്ന വാക്യങ്ങളിൽ "തല" എങ്ങനെ ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നുവെന്ന് ശ്രദ്ധിക്കുക:

1. പുറപ്പാട് 18:25- "മോശെ എല്ലാ ഇസ്രായേലിൽ നിന്നും പ്രാപ്‌തരായ പുരുഷന്മാരെ തിരഞ്ഞെടുത്ത് അവരെ ആയിരം പേർക്ക് അധിപതിമാരായും, നൂറു പേർക്ക് അധിപതിമാരായും, അമ്പത് പേർക്ക് അധിപതിമാരായും, പത്തുപേർക്ക് അധിപതികളായും ജനത്തിന് തലവന്മാരാക്കി."
2. സംഖ്യാപുസ്‌തകം 31:26- "പിത്യഭവനങ്ങളുടെ തലവന്മാർ."
3. ആവർത്തനം 28:13- “ഇസ്രായേൽ ദൈവത്തെ അനുസരിച്ചാൽ ദൈവം അവരെ വാലല്ല, തല ആക്കും."
4. യെശയ്യാവ് 7:8- "അരാമിൻ്റെ തല ദമാസ്‌കസ് ആണ്, ദമാസ്‌കസിന്റെ തല രെസീൻ ആണ്."
5. ഹോശേയ 1:11- "യെഹൂദാ മക്കളും യിസ്രായേൽ മക്കളും... തങ്ങൾക്ക് ഒരു തലയെ നിയമിക്കും.'
6. മീഖാ 3:9- “യാക്കോബ് ഗൃഹത്തിൻ്റെ തലവന്മാരും യിസ്രായേൽ ഗൃഹത്തിന്റെ അധിപന്മാരുമായ നിങ്ങൾ."
7. 1 കൊരിന്ത്യർ 11:3- "ഓരോ മനുഷ്യന്റെയും തല ക്രിസ്‌തുവാണ്."

അങ്ങനെ, സഭയുടെ തലവനായ ക്രിസ്‌തു സഭയുടെ ഐക്യത്തിനും വളർച്ചയ്ക്കും നേതൃത്വവും മാർഗനിർദേശവും പോഷണവും നൽകുന്നു (കൊലൊ. 2:19 കാണുക).

`1 കൊരിന്ത്യർ 12:12-27 വായിക്കുക. ഇവിടെയും പൗലോസ് സഭയെ ഒരു "ശരീരം" എന്ന് വിശേഷിപ്പിക്കുന്നു. ഈ രൂപകത്തിലൂടെ സഭയുടെ മറ്റ് ഏതൊക്കെ വശങ്ങളാണ് വെളിപ്പെടുത്തുന്നത്?`

തലയില്ലാതെ ശരീരത്തിന് ജീവിക്കാൻ കഴിയാത്തതുപോലെ, ശരീരത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗം നഷ്‌ടപ്പെടുകയോ പരിക്കേൽക്കുകയോ ചെയ്യുമ്പോൾ, ജീവിതം വളരെ ദുഷ്‌കരമാകും. ഒരു കാര്യം നഷ്‌ടപ്പെടുന്നതുവരെ നമുക്ക് അത് എത്ര പ്രധാനമാ ണെന്ന് പലപ്പോഴും മനസ്സിലാകുന്നില്ല.

`ഒരു അവയവമോ കണ്ണോ ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടിവന്നാൽ, നിങ്ങൾ എന്ത് തിരഞ്ഞെടുക്കും? സഭയിലെ ഒരു അംഗമെന്ന നിലയിൽ ഓരോ വ്യക്തിയും എത്രത്തോളം പ്രധാനമാണെന്ന് ഇത് നിങ്ങളോട് എന്താണ് പറയുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Since His ascension Christ has carried forward His work on the earth by chosen ambassadors, through whom He speaks to the children of men and ministers to their needs. The great Head of the church superintends His work through the instrumentality of men ordained by God to act as His representatives.\
The position of those who have been called of God to labor in word and doctrine for the upbuilding of His church is one of grave responsibility. In Christ’s stead they are to beseech men and women to be reconciled to God, and they can fulfill their mission only as they receive wisdom and power from above.\
Christ’s ministers are the spiritual guardians of the people entrusted to their care. Their work has been likened to that of watchmen. In ancient times sentinels were often stationed on the walls of cities, where, from points of vantage, they could overlook important posts to be guarded, and give warning of the approach of an enemy. Upon their faithfulness depended the safety of all within. At stated intervals they were required to call to one another, to make sure that all were awake and that no harm had befallen any. The cry of good cheer or of warning was borne from one to another, each repeating the call till it echoed round the city. . . .\
It is the privilege of the watchmen on the walls of Zion to live so near to God, and to be so susceptible to the impressions of His Spirit, that He can work through them to tell men and women of their peril and point them to the place of safety. Faithfully are they to warn them of the sure result of transgression, and faithfully are they to safeguard the interests of the church. At no time may they relax their vigilance. . . . In trumpet tones their voices are to be lifted, and never are they to sound one wavering, uncertain note. . . .\
He who serves under the bloodstained banner of Immanuel will have that to do which will call for heroic effort and patient endurance. But the soldier of the cross stands unshrinkingly in the forefront of the battle. . . . He realizes his need of strength from above. The victories that he gains . . . cause him to lean more and more heavily on the Mighty One. Relying upon that Power, he is enabled to present the message of salvation so forcibly that it vibrates in other minds. . . .\
It is by seeing Him who is invisible that strength and vigor of soul are gained and the power of earth over mind and character is broken.—Lift Him Up, p. 288.