---
title:  തുടക്കം (ആരംഭകനും)
date:   18/02/2026
---

`കൊലോസ്യർ 1:18 വായിക്കുക. ക്രിസ്‌തുവിനെ തലയായും അവനെ “തുടക്കം” ആയും കാണുന്ന ആശയത്തിന് ഇടയിലുള്ള ബന്ധം എന്താണ്?`

എബ്രായ ഭാഷയിൽ തല (ros) എന്നതിനും ആരംഭം (rešit) എന്നതിനുമുള്ള പദങ്ങൾ ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. തിരുവെഴുത്തിൽ രണ്ടാമത്തെ പദത്തിന്റെ ആദ്യ ഉദാഹരണം ഉല്പ്‌പത്തി 1:1-ലാണ്, "ആദിയിൽ re"t] ദൈവം ആകാശത്തെയും ഭൂമിയെയും സൃഷ്ടിച്ചു. മനുഷ്യാവതാരം കാരണം മാത്രമല്ല, സ്രഷ്‌ടാവായതിനാലും യേശു മനുഷ്യവർഗത്തിന്റെയും സഭയുടെയും തലവനാണ്.

ഗ്രീക്കിൽ, ആരംഭം (arche) എന്നതിന് വിശാലമായ അർത്ഥമുണ്ട്. ഇവിടെ “തുടക്കം” എന്നത് സഭയുടെ ഉറവിടമോ തുടക്കക്കാരനോ ആയി യേശുവിനെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു (കൊലൊസ്യർ 1:18), അതിനാൽ അതിൻ്റെ തല, അവൻ സൃഷ്ട‌ി യുടെ “തുടക്കം" അല്ലെങ്കിൽ തുടക്കക്കാരൻ ആയതുപോലെ.

സൃഷ്ടിയുടെയും സഭയുടെയും കാര്യത്തിൽ യേശു തുടക്കക്കാരൻ മാത്രമല്ല, മരിച്ചവരിൽ നിന്നുള്ള പുനരുത്ഥാനത്തിലൂടെ (റോമർ 6:3,4) പുതിയ സൃഷ്‌ടിയുടെ തുടക്കക്കാരനുമാണ്. പാപത്തിൻ്റെ ശമ്പളം മരണമായതിനാൽ, മരണത്തിന്മേലുള്ള അവന്റെ വിജയം പാപത്തിനെതിരായ അവൻ്റെ വിജയത്തെയും അവന്റെ സ്വരൂപത്തിൽ നമ്മെ പുനർനിർമ്മിക്കാനുള്ള അവൻ്റെ ശക്തിയെയും കാണിക്കുന്നു. ഇതെല്ലാം അവൻ “മരിച്ചവരിൽ നിന്ന് ആദ്യജാതൻ" ആയിരിക്കുന്നതിന്റെ കാരണം വ്യക്തമാക്കുന്നു (“ആദ്യജാതൻ” എന്നതിന്റെ അർത്ഥത്തിൽ, തിങ്കളാഴ്‌ചത്തെ പഠനം കാണുക). ആദ്യത്തേതല്ലെങ്കിലും, അവൻ്റേതാണ് ഏറ്റവും വലിയ പുനരുത്ഥാനം (മോശെ ആദ്യനായിരുന്നു, അതുകൊണ്ടാണ് അവന്റെ ശരീരത്തെക്കുറിച്ച് പിശാചുമാ യുള്ള തർക്കം ഉണ്ടായത് (യൂദാ 9). ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ പുനരുത്ഥാനം കൂടാതെ, മറ്റാരെയും മരിച്ചവരിൽ നിന്ന് ഉയിർപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല.

യേശുവിന് പ്രധാന്യം ഉണ്ടെന്നതിന് പൗലോസ് നൽകിയ എല്ലാ കാരണങ്ങളും ചുരുക്കമായി അവലോകനം ചെയ്യുന്നത് ഈ ഘട്ടത്തിൽ സഹായകരമാണ്:

1. അവൻ അദൃശ്യനായ ദൈവത്തിൻ്റെ പൂർണ്ണമായ പ്രകടനമാണ്.
2. എല്ലാം സൃഷ്ടിച്ച പ്രതിനിധി അവൻ.
3. അവൻ എല്ലാത്തിനും മുമ്പേ ഉണ്ടായിരുന്നു, എല്ലാം അവനിൽ ഒരുമിച്ച് കൊണ്ടുവരുന്നു.
4. അവൻ സഭയുടെ തലവനാണ്, അത് അവൻ്റെ ശരീരമാണ്.
5. അവൻ സൃഷ്ടിയുടെയും പുനഃസൃഷ്‌ടിയുടെയും തുടക്കക്കാരനാണ്.
6. അവൻ പാപത്തെയും മരണത്തെയും ജയിച്ചു, അങ്ങനെ രക്ഷകനായി തന്നിൽ ആശ്രയിക്കുന്ന എല്ലാവരെയും ഉയിർപ്പിക്കാനുള്ള അവകാശം നേടി.
7. യേശു എപ്പോഴും ഉണ്ടായിരുന്നു, എന്നാൽ ഇപ്പോൾ, ഇതെല്ലാം കാരണം, മനുഷ്യ വർഗത്തിന്റെയും സഭയുടെയും തലവൻ എന്ന നിലയിൽ അവന് പ്രാമുഖ്യം ലഭിച്ചിരിക്കുന്നു.

`നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ജീവിതത്തിൽ ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ പ്രാമുഖ്യം നന്നായി അനുഭവിക്കാൻ നിങ്ങൾ എന്താണ് മാറ്റേണ്ടത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Our growth in grace, our joy, our usefulness—all depend upon our union with Christ. It is by communion with Him, daily, hourly—by abiding in Him—that we are to grow in grace. He is not only the author, but the finisher of our faith. It is Christ first and last and always. He is to be with us, not only at the beginning and the end of our course, but at every step of the way.—The Faith I Live By, p. 125.

The law and the gospel go hand in hand. The one is the complement of the other. The law without faith in the gospel of Christ cannot save the transgressor of law. The gospel without the law is inefficient and powerless. The law and the gospel are a perfect whole. The Lord Jesus laid the foundation of the building, and He lays “the headstone thereof with shoutings, crying, Grace, grace unto it.” Zechariah 4:7. He is the author and finisher of our faith, the Alpha and Omega, the beginning and the end, the first and the last. The two blended—the gospel of Christ and the law of God—produce the love and faith unfeigned.—Our High Calling, p. 141.

To Him the present and the future, the near and the far, were one. He had in view the needs of all mankind. Before His mind’s eye was outspread every scene of human effort and achievement, of temptation and conflict, of perplexity and peril. All hearts, all homes, all pleasures and joys and aspirations, were known to Him. . . .\
“Immanuel, . . . God with us.”\
In the Teacher sent from God, all true educational work finds its center. Of this work today as verily as of the work He established eighteen hundred years ago, the Saviour speaks in the words—\
“I am the First and the Last, and the Living One.”\
“I am the Alpha and the Omega, the beginning and the end.” Revelation 1:17, 18, R.V.; 21:6, R.V.\
In the presence of such a Teacher, of such opportunity for divine education, what worse than folly is it to seek an education apart from Him—to seek to be wise apart from Wisdom; to be true while rejecting Truth; to seek illumination apart from the Light, and existence without the Life; to turn from the Fountain of living waters, and hew out broken cisterns, that can hold no water.\
Behold, He is still inviting: “If any man thirst, let him come unto Me, and drink. He that believeth on Me, as the Scripture hath said,” out of him “shall flow rivers of living water.” “The water that I shall give him shall become in him a well of water springing up unto eternal life.” John 7:37, 38; 4:14, R.V.—Education, pp. 82, 83.