---
title:  불청객
date:   03/02/2020
---

> <p></p>
> “그때에 사람의 손가락들이 나타나서 왕궁 촛대 맞은편 석회벽에 글자를 쓰는데 왕이 그 글자
쓰는 손가락을 본지라”(단 5:5).

`단 5:5~8을 읽어보라. 어떤 일이 벌어졌는가? 왕은 왜 그와 같이 반응했을까? 이
일화는 어떤 점에서 다니엘 2장과 비슷한가? 그러한 공통점이 중요한 이유는 무엇인
가?(시 96:5, 골 1:15~17 참고)`

앞선 중대 국면에서 느부갓네살이 그랬던 것처럼(단 2:2, 4:7), 벨사살도 갈대아 술
객과 술사와 점쟁이들을 불러 수수께끼 같은 글자를 해독하게 했다. 그는 최선을 다
하게 하려고 그들에게 엄청난 영예를 약속했다. ⑴ 자주색 옷은 고대에 왕족의 복
장이었다(에 8:15 참고). ⑵ 금사슬은 사회적으로 높은 신분을 나타내는 증표였다(창
41:42 참고). ⑶ 나라의 셋째 통치자는 그 당시 바벨론의 역사적인 정황을 정확히 반
영하는 보상이었다. 벨사살은 그의 부친 나보니도스를 대신하여 섭정하는 둘째 통치
자였기 때문에 셋째 통치자의 지위를 제안했다. 하지만 그와 같이 매력적인 보상에도
불구하고 지혜자들은 해석을 내놓는 데 또 다시 실패하고 만다.

왕은 온갖 죄를 저지르고도 엉뚱한 곳에서 지혜를 찾고자 했다. 바벨론 박사들은
그 기별의 의미를 밝히지 못했다. 내일 다시 살펴보겠지만 그 말은 그들의 언어인 아
람어로 기록되었음에도 그들은 그 뜻을 알지 못했다. 이는 여호와께서 이사야를 통
해 하신 말씀을 떠올리게 한다. “지혜자의 지혜가 없어지고 명철자의 총명이 가려지
리라”(사 29:14). 바울은 이 성경절을 인용한 뒤에 이렇게 진술한다. “지혜 있는 자가
어디 있느냐 선비가 어디 있느냐 이 세대에 변론가가 어디 있느냐 하나님께서 이 세
상의 지혜를 미련하게 하신 것이 아니냐 하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기
지혜로 하나님을 알지 못하므로 하나님께서 전도의 미련한 것으로 믿는 자들을 구
원하시기를 기뻐하셨도다”(고전 1:20~21).

`교훈 : 하나님은 중대한 국면에 직접 개입하셔서 벨사살 왕에게 경고의 기별을 전하
셨다. 그러나 하늘의 지혜가 없는 자들은 아무도 그 뜻을 해석하지 못했다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그 글을 해석할 사람이 없을 정도로 정확히 자기를 진단하지 못했던 바벨론 사
회의 문제점을 오늘날의 사회의 문제점과 비교해 보십시오.`

(이어서) 어떤 진리들은 인간들이 스스로 깨닫도록 맡겨두기에는 너무나 중요하다.
그래서 하나님이 우리에게 이러한 진리를 직접 계시하시는 것이다.

`적용 : 자신의 상태를 파악하지 못할 정도로 영적인 지각이 둔감해지지 않으려면 어떤
지속적인 노력이 필요할까요?`

#### 영감의 교훈

**보이지 않는 감시자 -** “벨사살은 보이지 않는 순찰자가
그의 우상 숭배적인 술잔치를 바라보고 있음을 알지 못
했다. 그러나 하늘의 책에 기록되지 않는 말이나 행동은
없다. 핏기 없는 손이 추적한 신비한 특성은, 하나님은 우
리가 행한 모든 것의 증인이시며, 그분은 우리가 잔치하
고 술 마시는 것으로 수치를 당하신다는 것을 증언한다.
우리는 어떤 것도 하나님께 숨길 수 없다”(설교와 강연 1
권, 216).

#### 기 도

아버지, 저에게 영적으로
예민한 지각을 주시옵소서.
저의 부족을 인정하며 하
늘로부터 전해지는 신령한
조언을 깨닫고 받아들일 수
있는 믿음을 주시옵소서.