---
title:  Regocíjense siempre en el Señor
date:   10/02/2026
---

`Lee Filipenses 4: 4-7. ¿Cómo podemos experimentar «la paz de Dios»?`

Tras referirse nuevamente a la necesidad de la unidad (Fil. 4: 1-3), Pablo pasa a otro tema: el gozo en el Señor (Fil. 4: 4-7).

¿Cuántas veces te has inquietado por cuestiones que se desvanecieron casi tan pronto como aparecieron? Jesús insistió una y otra vez en que no debemos preocuparnos (ver Mat. 6: 25-34; 10: 19), y Pedro nos recuerda que podemos depositar todas nuestras preocupaciones o ansiedades en el Señor, «porque él cuida de ustedes» (1 Ped. 5: 7). De hecho, el aumento de los problemas en el ámbito mundial debería estimular nuestra esperanza en la cercanía de la venida del Señor (Mat. 24: 33; Luc. 21: 28; Sant. 5: 8).

El antídoto contra la ansiedad en cualquier situación es elevar una oración de fe (Fil. 4: 6, 7). Ello implica creer y actuar como si nuestra oración hubiera sido contestada, incluso antes de que lo sea, pues se nos dice que debemos orar «con acción de gracias». También se añade la palabra «ruego» (deēsis en griego), lo que sugiere circunstancias extremas y urgencias (ver, por ejemplo, Luc. 1: 13; Fil. 1: 19; 1 Tim. 5: 5; Sant. 5: 16). Nuestras oraciones siguen siendo «pedidos», pero podemos estar seguros de que nuestras peticiones han sido recibidas siempre que pidamos «conforme a su voluntad» (1 Juan 5: 14). Entonces podremos descansar y tener paz al saber que todas nuestras peticiones están en las manos de Dios.

`¿Cómo amplían los siguientes pasajes nuestra comprensión acerca de la paz de Dios? Salmo 29: 11; Isaías 9: 6; Lucas 2: 14; Juan 14: 27; 1 Corintios 14: 33.`

La paz de Dios es algo que el mundo no puede dar, pues ella proviene de la seguridad de que tenemos el don de la vida eterna por medio de Jesús, nuestro Salvador (Rom. 5: 1; 6: 23). Esta paz incide en todos los aspectos de la vida y «supera todo entendimiento (griego nous)» (Fil. 4: 7), lo que significa que no puede ser comprendida solo mental o racionalmente.

`¿Cómo describirías a alguien lo que significa experimentar «la paz de Dios»?`

---

#### Comentarios Elena G.W

Al cristiano se otorga el gozo de reunir los rayos de luz eterna del trono de gloria, y de reflejar esos rayos no solo sobre su propio camino, sino sobre los senderos de las personas con quienes él se relaciona. Al hablar palabras de esperanza y estímulo, de agradecida alabanza y bondadoso aliento, puede esforzarse por ayudar a quienes lo rodean a ser mejores, a elevarlos, a señalarles el camino al cielo y la gloria, y conducirlos a buscar, por sobre todas las cosas terrenales, la sustancia eterna, las riquezas que son imperecederas.

“Regocijaos en el Señor siempre —dice el apóstol—. Otra vez digo: ¡Regocijaos!” Filipenses 4:4. Doquiera vayamos, debemos llevar una atmósfera de esperanza y gozo cristianos; entonces quienes están separados de Cristo verán atractivo en la religión que profesamos; los incrédulos verán la consistencia de nuestra fe. Necesitamos tener una percepción más clara del cielo, la tierra donde todo es reluciente y alegre. Necesitamos conocer más de la plenitud de la bendita esperanza. Si estamos constantemente “regocijándonos en la esperanza”, seremos capaces de hablar palabras de aliento a quienes nos rodean…

No solo en la asociación diaria con los creyentes y los incrédulos hemos de glorificar a Dios al hablar a menudo unos a otros palabras de gratitud y regocijo. Como cristianos, se nos exhorta a no dejar de reunirnos, para nuestro propio refrigerio y para impartir el consuelo que hemos recibido. En estas reuniones, celebradas semana tras semana, debemos espaciarnos en la bondad y las muchas misericordias de Dios, en su poder para salvar del pecado. En rasgos, en genio, en palabras, en carácter, hemos de ser testigos de que el servicio de Dios es bueno. Así proclamaremos que “la ley de Jehová es perfecta, que convierte el alma”. Salmo 19:7.

Nuestras reuniones de oración y de sociabilidad deberían ser de especial ayuda y aliento… Esto puede ser hecho de mejor manera si tenemos una nueva experiencia diaria en las cosas de Dios, y no vacilamos en hablar de su amor en las asambleas de su pueblo…

Si pensáramos y habláramos más de Jesús, y menos de nosotros mismos, tendríamos mucho más de su presencia. Si permanecemos en él, seremos tan llenos de paz, fe y valor, y tendremos tan victoriosas experiencias para relatar cuando vengamos a las reuniones, que otros serán refrescados por nuestro testimonio claro y decidido por Dios. Estos preciosos reconocimientos de alabanza a la gloria de su gracia, cuando son presentados por una vida semejante a la de Cristo, tienen un poder irresistible, que obra para la salvación de las almas (Reflejemos a Jesús, 25 de julio, p. 212).