---
title:  Der Körper als Tempel
date:   12/12/2022
---

Die dualistische Auffassung von einem sterblichen Körper mit einer unsterblichen Seele hat verschiedene Theorien über den menschlichen Körper hervorgebracht. Für die antiken griechischen Philosophen zum Beispiel war der menschliche Körper das Gefängnis der Seele, die durch den Tod befreit wurde. In Anlehnung an dieses heidnische Konzept glauben viele Christen heute, dass der Körper die zeitliche Behausung der unsterblichen Seele ist, die bei der Auferstehung wieder in den Körper integriert wird. Im Gegensatz dazu machen Pantheisten den menschlichen Körper zu etwas Göttlichem; sie glauben, dass Gott und das Universum ein und dasselbe sind. Für sie sind alle Dinge Gott, und der menschliche Körper ist Teil der einen integrierten und universellen göttlichen Substanz. Umgeben von widersprüchlichen Theorien zu diesem Thema müssen wir fest zu dem stehen, was die Bibel über die Natur des Menschen lehrt.

`Lies 1. Korinther 6,19–20 und 10,31. Wie kann das Verständnis, dass unser Körper der „Tempel des Heiligen Geistes“ ist, unseren Lebensstil positiv beeinflussen?`

Sowohl Adam als auch Eva wurden nach Gottes Bild geschaffen (1 Mo 1,26–27),
was sich nicht nur in ihrem Charakter, sondern auch in ihrem körperlichen Aussehen widerspiegelte. Da dieses Abbild durch die Gegenwart der Sünde verdorben und sogar verdeckt wurde, besteht das Werk der Erlösung darin, den Menschen in seinen ursprünglichen Zustand zurückzubringen, einschließlich seiner körperlichen Gesundheit, und zwar in dem Maß, wie es für Wesen möglich ist, die nicht am Baum des Lebens teilhaben können.

Diese Wiederherstellung ist ein lebenslanger Prozess, der erst bei Christi Wiederkunft abgeschlossen sein wird, wenn das Verwesliche die Unverweslichkeit anzieht und das Sterbliche unsterblich werden wird (1 Kor 15,53–54).

Der Apostel Johannes schrieb an seinen Freund Gaius: „Mein Lieber, ich wünsche, dass es dir in allen Stücken gut gehe und du gesund seist, so wie es deiner Seele gut geht“ (3 Joh 2,2).

Wenn wir anerkennen, dass der Mensch eine unteilbare Einheit ist und dass Religion alle Aspekte des menschlichen Lebens umfasst, dann sollten wir unsere körperliche Gesundheit auch als religiöse Pflicht betrachten. Wir sollten uns von dem inspirierten Grundsatz leiten lassen: „Ob ihr nun esst oder trinkt oder was ihr auch tut, das tut alles zu Gottes Ehre“ (1 Kor 10,31). Aber vergiss nicht, dass wir immer noch in einer Welt leben, in der gute Menschen ihr Bestes tun können und dennoch unter den Folgen einer sündigen menschlichen Natur und einer sündigen Umwelt leiden. Wir sollten also auf Gott vertrauen und unser Bestes tun. Die Ergebnisse überlassen wir Gott.