---
title:  Christi Sinn
date:   13/12/2022
---

Manche Menschen glauben, dass das Individuum durch die Veränderung der Umgebung transformiert wird. Sicherlich sollten wir Orte und Umstände meiden, die uns anfälliger für Versuchungen machen können (Ps 1,1; Spr 5,1–8). Aber unser Problem mit Versuchung und Sünde kann nur durch die Umwandlung unseres Herzens (oder Sinns) gelöst werden. Christus sprach den Kern des Problems an, als er sagte: „Denn von innen, aus dem Herzen der Menschen, kommen heraus die bösen Gedanken, Unzucht, Diebstahl, Mord, Ehebruch, Habgier, Bosheit, Arglist, Ausschweifung, Missgunst, Lästerung, Hochmut, Unvernunft“ (Mk 7,21–22). Das bedeutet, dass unser Sinn verwandelt werden muss, damit sich unser Verhalten ändern kann.

`Lies die folgenden Texte: 1. Korinther 2,16; Psalm 24,3–4; Römer 12,2; Philipper 4,8 und Kolosser 3,2. Was bedeutet es, „Christi Sinn“ zu haben?`

Der Herr hatte versprochen, mit dem „neuen Bund“ sein Gesetz in den Sinn seines Volkes zu geben und in dessen Herz zu schreiben (Jer 31,31–33; vgl. Hbr 8,8–10; 10,16). Daher ist es nicht verwunderlich, dass Christus in der Bergpredigt die Bedeutung der Gebote Gottes auf die Ebene der Gedanken und Absichten ausweitet und vertieft (vgl. Mt 5,17–48). Wir können also den Sieg über die Versuchung nur durch Gottes verwandelnde Gnade erlangen, und auf der Ebene der Gedanken und Absichten sollten wir diese Verheißung in Anspruch nehmen, damit wir sündige Gedanken stoppen können.

Bis Jesus wiederkommt, werden wir immer sündige Naturen haben. Aber wenn wir in Christus sind, sind wir vollständig von seiner Gerechtigkeit bedeckt. Obwohl wir noch nicht vollkommen sind, gelten wir bereits als vollkommen in ihm (Phil 3,12–15). „Wenn wir mit Christus verbunden sind, haben wir auch die Gesinnung Christi. Reinheit und Liebe werden im Charakter durchschimmern, und Demut und Wahrheit beherrschen das Leben. Die ganze Haltung, der ganze Ausdruck ist anders geworden. Christus, der in der Seele wohnt, übt eine verwandelnde Kraft aus. Und die äußere Erscheinung zeugt von dem Frieden und der Freude, die im Innern regieren“ (1FGG 355).

Nur durch tägliche Hingabe, einen täglichen Tod des Ichs, ein tägliches entschlossenes Bemühen, Jesus im Glauben gehorsam zu sein, können wir diese Art von Verwandlung in unserem Leben erreichen.

`Stell dir vor, wie dein Leben aussehen würde, wenn du sogar sündige Gedanken stoppen könntest. Wie anders würde dein Leben sein? Was ist der einzige mögliche Weg, um diese Erfahrung zu machen?`