---
title:  Bereit für sein Erscheinen
date:   15/12/2022
---

Wir leben in einer hektischen Welt mit zu vielen künstlichen Bedürfnissen und aufsehenerregenden Ablenkungen. Wenn wir nicht aufpassen, können diese unsere ganze Zeit in Anspruch nehmen und unsere Prioritäten auf den Kopf stellen. Das ist nicht nur ein weiteres Nebenprodukt unserer globalisierten Cyberwelt; Christen in jedem Zeitalter müssen in dem einen oder anderen Maße vor Satans Versuchen auf der Hut sein, sie von dem abzulenken, was in diesem Leben wirklich wichtig ist.

Wer ist, wenn er nicht aufpasst, nicht in Gefahr, vom Herrn wegzuschauen und bei weltlichen, fleischlichen Dingen zu verweilen, bei Dingen, die uns letztlich nicht befriedigen und die am Ende zu unserem geistlichen Ruin führen können?

`Lies 2. Petrus 3,14 und 1. Johannes 3,1–3. Welchen Unterschied siehst du zwischen sich auf die Wiederkunft vorzubereiten und bereit zu sein für dieses wunderbare Ereignis?`

Oft wird der Gedanke an eine ständige Vorbereitung auf die Wiederkunft zu einer Ausrede für das Aufschieben. Dieser Gedanke kann leicht dazu führen, dass man sich mit derselben Annahme wie der böse Knecht entspannt: „Mein Herr kommt noch lange nicht“ (Mt 24,48).

`Lies Psalm 95,7–8; Hebräer 3,7–8.15 und 4,7. Was sagen uns diese Verse darüber, jetzt bereit zu sein?`

Aus biblischer Sicht ist die Zeit der Errettung immer „heute“ und niemals morgen (siehe Ps 95,7–8; Hbr 3,7–8.15; 4,7). Und außerdem: Solange kein bedeutsames Bekehrungserlebnis stattfindet, werden wir weiterhin so sein, wie wir jetzt sind. Die Zeit bekehrt den Unbekehrten nicht. Wenn man nicht ständig in der Gnade wächst und im Glauben voranschreitet, besteht automatisch die Tendenz, abzufallen, verhärtet, skeptisch, zynisch, ja sogar ungläubig zu werden.

Aus dieser Perspektive können wir sagen, dass jeder einzelne Tag unseres Lebens unser Leben in Miniaturausgabe ist. Durch Gottes Gnade sollten wir also für die Zukunft planen, aber jeden Tag bereit für die Wiederkunft Jesu sein – vor allem, weil angesichts der Unwägbarkeiten dieses Lebens heute dein letzter Tag sein könnte.

`Wie kannst du heute für die Wiederkunft Jesu bereit sein, wenn er heute wiederkommen würde? Sprecht am Sabbat darüber.`