---
title:  'Hỡi Các Từng Trời, Hãy Nghe! (Ê-Sai 1:1–9)'
date:  27/12/2020
---

Sách Ê-sai giới thiệu ngắn gọn về nội dung của nó bằng cách xác định tác giả (“con trai của A-mốt”), nguồn gốc của sứ điệp của ông (một sự “khải thị”), và chủ đề (Giu-đa và thủ đô của nó, Giê-ru-sa-lem, trong thời trị vì của bốn vị vua). Chủ đề cũng xác định độc giả chính của Ê-sai là những người dân ở đất nước của ông trong thời gian ông sống. Nhà tiên tri đã nói chuyện với họ về tình trạng và số phận của chính họ,

Bằng cách đề cập đến các vị vua đang trị vì, Ê-sai thu hẹp độc giả và gắn cuốn sách với các sự kiện lịch sử, chính trị của một thời kỳ nhất định. Khung thời gian này hướng chúng ta đến các dẫn chứng trong sách 2 Các Vua 15–20 và 2 Sử ký 26–32.

`Đọc Ê-sai 1:2. Bản chất của sứ điệp ở đây là gì? Chúa đang phán gì? Làm thế nào mà cùng một ý tưởng này đã được nhìn thấy trong suốt lịch sử thiêng liêng? Cũng có thể nói về Hội thánh Cơ đốc ngày nay? Hãy giải thích câu trả lời của bạn. `

Hãy chú ý cách mà sứ điệp của Ê-sai đã bắt đầu bằng những từ “Hỡi các từng trời, hãy nghe, và hỡi đất, hãy lắng tai nghe” hãy so sánh Phục truyền Luật lệ Ký 30:19, và Phục truyền Luật lệ Ký 31:28. Chúa không ngụ ý rằng trời và đất có thể nghe và hiểu. Thay vào đó, Ngài làm điều đó để nhấn mạnh.

Khi một vị vua Cận Đông cổ đại, chẳng hạn như hoàng đế Hít-ti, thực hiện một hiệp ước chính trị với một người cai trị thấp hơn, ông đã mời các vị thần của mình làm nhân chứng để nhấn mạnh rằng bất kỳ vi phạm thỏa thuận nào chắc chắn sẽ bị chú ý và trừng phạt. Tuy nhiên, khi vị Vua quyền năng của tất cả các vua lập giao ước với dân Y-sơ-ra-ên vào thời Môi-se, Ngài không để các thần khác làm nhân chứng. Với tư cách là Đức Chúa Trời duy nhất, thay vào đó, Ngài đã kêu gọi trời đất hoàn thành vai trò này (xin xem thêm Phục truyền Luật lệ Ký 4:26).

`Đọc kỹ Ê-sai 1:1–9. Hãy tóm tắt những tội lỗi của dân Giu-đa ở những dòng dưới đây. Cũng cần lưu ý đặc biệt về kết quả của những tội lỗi đó. Dân Giu-đa đã phạm tội gì và điều gì đã xảy ra vì tội lỗi của họ? Đồng thời, có hy vọng nào được đề cập trong câu 9?`