---
title:  'Những Nghi Lễ Không đẹp Lòng Chúa (Ê-Sai 1:10–17)'
date:  28/12/2020
---

`Đọc Ê-sai 1:10. Bạn nghĩ tại sao ông lại sử dụng hình ảnh của Sô-đôm và Gô-mô-rơ? Chúa đã chỉ ra những điểm gì?`

`Đọc Ê-sai 1:11–15. Chúa phán gì với những người ở đó? Tại sao Chúa từ chối sự thờ phượng mà dân Ngài đang dâng cho Ngài?`

Những bàn tay dâng của lễ và giơ lên cầu nguyện cũng nhuốm “đầy máu”; nghĩa là phạm tội bạo lực và áp bức người khác (Ê-sai 1:15; 58:3,4). Bằng cách ngược đãi các thành viên khác của cộng đồng giao ước, họ đang tỏ ra khinh thường Đấng Bảo vệ của tất cả dân Y-sơ-ra-ên. Tội chống lại người khác là tội chống lại Chúa.

Tất nhiên, chính Đức Chúa Trời đã thiết lập hệ thống nghi lễ thờ phượng (Lê-vi Ký 1–16) và chỉ định đền thờ Giê-ru-sa-lem là nơi thích hợp (1 Các Vua 8:10,11). Nhưng các nghi lễ được dự định thực hiện trong bối cảnh của giao ước mà Đức Chúa Trời đã lập với những người này. Chính giao ước của Đức Chúa Trời với dân Y-sơ-ra-ên đã giúp Ngài có thể ngự giữa họ tại nơi tôn nghiêm/đền thờ. Vì vậy, các nghi lễ và lời cầu nguyện được thực hiện ở đó chỉ có giá trị nếu họ bày tỏ sự trung thành với Ngài và giao ước của Ngài. Những người đã dâng của lễ mà không ăn năn về những hành động bất công đối với các thành viên khác của cộng đồng giao ước đang thực hiện nghi lễ dối trá. Vì vậy, những của lễ hy sinh của họ không những không có giá trị mà còn là tội lỗi! Hành động nghi lễ của họ nói rằng họ trung thành, nhưng hành vi của họ chứng tỏ họ đã bỏ giao ước.

`Đọc Ê-sai 1:16,17. Chúa ra lệnh cho dân Ngài làm gì? Làm thế nào những câu này, trong bối cảnh này, tương đồng với những gì Chúa Giê-su phán trong Ma-thi-ơ 23:23–28? Ngày nay, chúng ta có thể tìm thấy sứ điệp nào cho chính mình trong những đoạn Kinh Thánh này và trong bối cảnh tượng tự như trên?`