---
title:  'được ăn Hoặc Bị Nuốt (Ê-Sai 1:19–31)'
date:  30/12/2020
---

`Đọc Ê-sai 1:19–31. Chủ đề nào xuất hiện ở đây mà chúng ta đã thấy xuyên suốt trong Kinh Thánh?`

Hãy lưu ý cấu trúc hợp lý trong Ê-sai 1:19,20. “Nếu các ngươi sẵn lòng vâng lời, sẽ ăn được sản vật tốt nhất của đất”. (Ê-sai 1:19). “Nhược bằng các ngươi chẳng khứng và bạn nghịch, sẽ bị nuốt bởi gươm” (Ê-sai 1:20). Sự lựa chọn là của họ. Do đó, những câu này chứa đựng một lời chúc phúc và sự rủa sả có điều kiện.

Ê-sai đoạn 1 nhắc lại và áp dụng những lời của Môi-se được ghi lại trong Phục-truyền-luật-lệ Ký 30:19,20 vào thời điểm giao ước với dân Y-sơ-ra-ên được thiết lập: “Ngày nay, ta bắt trời và đất làm chứng cho các ngươi rằng ta đã đặt trước mặt ngươi sự sống và sự chết, sự phước lành và sự rủa sả”.

`Hãy xem lại những lời dẫn của Môi-se. Lưu ý rằng không có sự lựa chọn khác. Chỉ được chọn giữa sự sống hoặc sự chết, phước lành hoặc rủa sả. Tại sao bạn nghĩ rằng chỉ có một trong hai sự lựa chọn cho chúng ta? Tại sao không thể có một sự thỏa hiệp khác?`

Những lời này của Môi-se tóm tắt một loạt các cảnh báo, phước lành và sự rủa sả kết thúc sự hình thành giao ước trong Phục-truyền-luật-lệ Ký 27–30 (so sánh Lê-vi Ký 26). Các yếu tố của giao ước này bao gồm (1) việc kể lại những gì Đức Chúa Trời đã làm cho họ, (2) các điều kiện/quy định (điều răn) phải được tuân thủ để giao ước được duy trì, (3) tham khảo với các nhân chứng, và (4) những lời chúc phúc và lời nguyền để cảnh báo mọi người điều gì sẽ xảy ra nếu họ vi phạm các điều kiện của giao ước.

Các học giả đã phát hiện ra rằng những yếu tố này xuất hiện theo thứ tự giống nhau trong các hiệp ước chính trị liên quan đến các dân tộc không phải là người Y-sơ-ra-ên, hay là người Hê-tít. Để thiết lập giao ước của Đức Chúa Trời với dân Y-sơ-ra-ên, Ngài đã sử dụng một hình thức mà họ có thể hiểu và sẽ gây ấn tượng mạnh mẽ nhất có thể về bản chất và hậu quả của mối quan hệ ràng buộc lẫn nhau mà họ chọn tham gia. Những lợi ích tiềm năng của giao ước thật đáng kinh ngạc, nhưng nếu Y-sơ-ra-ên phá vỡ thỏa thuận của họ, họ sẽ trở nên tồi tệ hơn bao giờ hết.

`Trong bước đường theo Chúa của mình, bạn đã có kinh nghiệm thế nào về nguyên tắc phước lành và sự rủa sả như đã thấy ở trên?`