---
title:  'Bài Ca Về Vườn Nho Lạ Kỳ (Ê-Sai 5:1–7)'
date:  31/12/2020
---

`Hãy đọc những câu trong bài ca trên. Ý nghĩa của ngụ ngôn này là gì? `

Đức Chúa Trời chỉ giải thích ý nghĩa của ngụ ngôn ở phần cuối, trong câu 7. Bằng cách sử dụng một ngụ ngôn, Ngài giúp dân sự nhìn lại bản thân một cách khách quan để thừa nhận tình trạng thực sự của họ. Đức Chúa Trời đã sử dụng cách tiếp cận này một cách hiệu quả với Vua Đa-vít (xin xem 2 Sa-mu-ên 12:1–13). Bằng cách gọi đây là một “bài ca về bạn rất yêu dấu” ngay từ đầu Đức Chúa Trời đã bày tỏ động cơ của Ngài đối với dân sự của Ngài. Mối quan hệ của Ngài với họ bắt nguồn từ tính cách của Ngài, đó là tình yêu thương (1 Giăng 4:8). Ngài mong được đáp lại tình yêu. Nhưng thay vì sử dụng từ “trái nho”, Ngài lại lấy từ “trái nho hoang”, trong tiếng Do Thái có nghĩa là “những thứ quá tồi”.

`Chúa có ý gì khi Ngài phán trong Ê-sai 5:4: “Có điều chi nên làm cho vườn nho ta mà ta không làm cho nó chăng?”`

Đức Chúa Trời phán trong những câu tiếp theo: “Nầy, ta sẽ bảo các ngươi về điều ta định làm cho vườn nho ta: Ta phá rào, nó sẽ bị cắn nuốt; ta hạ tường xuống, nó sẽ bị giày đạp. Ta sẽ để nó hoang loạn, chẳng tỉa sửa, chẳng vun xới; nhưng tại đó sẽ mọc lên những gai gốc và chà chuôm; ta lại truyền cho mây đừng làm mưa xuống trên nó nữa”. (Ê-sai 5:5,6).

Khi chúng ta phạm tội, Đức Chúa Trời không ngay lập tức cắt đứt chúng ta khỏi chính Ngài bằng cách loại bỏ sự bảo vệ của Ngài và hủy diệt chúng ta. Ngài kiên nhẫn cho chúng ta cơ hội để nhận được sự tha thứ (xin xem sách 2 Phi-e-rơ 3:9). Ngài không cự tuyệt bất cứ ai đáp lại Ngài. Ngài không ngay lập tức im lặng không cho một câu trả lời, bởi vì Ngài biết chúng ta thiếu hiểu biết và bị lừa dối bởi tội lỗi. Cho dù Ngài biết chúng ta như thế nào, thì cuối cùng Ngài cũng thừa nhận sự lựa chọn của chúng ta và để chúng ta tiếp tục theo cách mà chúng ta đã chọn (xem Khải Huyền 22:11).

Nếu cố chấp từ chối lời kêu gọi của Đức Chúa Trời qua Thánh Linh của Ngài, cuối cùng chúng ta có thể vượt qua giới hạn và không thể quay trở lại (Ma-thi-ơ 12:31,32). Chối bỏ Đấng Christ là điều nguy hiểm (Hê-bơ-rơ 6: 4–6). Có rất nhiều điều mà Đức Chúa Trời có thể làm, nhưng bởi vì Ngài tôn trọng sự lựa chọn tự do của chúng ta.

`Hãy lấy khái niệm được tìm thấy trong Ê-sai 5:4: “Có điều chi nên làm cho vườn nho ta mà ta không làm cho nó chăng?” và nhìn vào điều đó dưới ánh sáng của Thập tự giá, nơi Đức Chúa Trời đã hiến dâng chính Ngài như một của lễ cho tội lỗi của chúng ta, trả giá bằng sự chết của Ngài. Chính vì chúng ta vi phạm luật pháp của Ngài. Có điều gì có thể trả giá cho chúng ta hơn những gì Ngài đã làm ở đó? Làm thế nào việc dự phần vào Thập tự giá mang lại cho chúng ta sự bảo đảm về sự cứu rỗi và thúc đẩy chúng ta ăn năn và thay đổi đường lối của mình?`