---
title:  Un ministère fondé sur l’amour
date:   22/08/2026
---

### Lecture de la semaine
2 Cor 1:3–14; 2 Cor 2:17; 2 Cor 4:2; 1 Cor 16:5–7; 2 Cor 7:5–13; 2 Cor 2:5–17.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Car c’est dans une grande affliction, le cœur plein d’angoisse, et avec beaucoup de larmes, que je vous ai écrit, non pour vous attrister, mais pour que vous connaissiez l’amour extrême que j’ai pour vous » (2 Cor 2:4, LSG).

La vie de l’apôtre Paul n’a pas toujours été facile. Outre la prison et les situations mettant sa vie en danger, il écrit: « Des Juifs, j’ai reçu cinq fois quarante coups moins un; trois fois j’ai été battu de verges; une fois j’ai été lapidé; trois fois j’ai fait naufrage; j’ai passé un jour et une nuit dans l’abîme; j’ai été souvent en voyage, en périls sur les fleuves, en périls de la part des brigands, en périls de la part de ceux de ma nation, en périls de la part des païens, en périls dans les villes, en périls dans les déserts, en périls sur la mer, en périls parmi de faux frères; j’ai été dans le travail et dans la peine, exposé à de nombreuses veilles, à la faim et à la soif, à des jeûnes fréquents, au froid et à la nudité. Et, sans parler d’autre chose, je suis assiégé chaque jour par les soucis que me donnent toutes les Églises » (2 Cor 11:24–28, LSG).

Ce que nous voyons dans ses lettres aux Corinthiens, c’est une partie de cette « profonde sollicitude » qu’il éprouvait pour cette Église. Pourtant, au milieu de tout cela, son amour pour eux ne vacilla jamais, tout comme l’amour de Christ ne tarit jamais à notre égard. En réalité, c’est de Jésus que Paul a appris à aimer les Églises d’un amour qui reflète celui que Christ a pour nous (2 Cor 5:14; voir 1 Cor 11:1).

_Étudiez cette leçon pour le sabbat 29 aout._