---
title:  Triomphe en Christ
date:   27/08/2026
---

`Lisez 2 Cor 2:12, 13. Où Paul se rendit-il après avoir écrit « la lettre sévère »? Qu’y fit-il?`

Le cœur de Paul était inquiet pendant qu’il attendait Tite (2 Cor 7:5, 6). Malgré cette inquiétude, il ne pouvait cesser de parler de Jésus (2 Cor 2:12). Il aimait profondément Jésus. À ce moment-là, il ne connaissait pas encore les résultats de sa lettre. Il brûlait d’impatience de revoir Tite et d’apprendre quelle avait été la réaction des Corinthiens.

L’œuvre de Paul à Troas fut fructueuse, mais « Le souci que lui causaient toutes les Églises, et particulièrement celle de Corinthe, pesait lourdement sur son cœur. Il espérait rencontrer Tite à Troas pour être renseigné sur l’effet produit par les paroles d’avertissement et de reproche qu’il avait adressées aux Corinthiens; mais il fut déçu. “Je n’eus point de repos dans mon esprit, écrivait-il, parce que je ne trouvai pas Tite, mon frère.” C’est pourquoi il quitta Troas, passa en Macédoine et se rendit à Philippes. »— Ellen G. White, Conquérants pacifiques, p. 273–274.

`Lisez 2 Cor 2:14–17. Quelle fut la réaction de Paul lorsqu’il rencontra Tite en Macédoine et apprit la réaction positive des Corinthiens?`

Dans un élan de joie, Paul affirme que Dieu « nous fait toujours triompher en Christ » (2 Cor 2:14, LSG). Quelle déclaration merveilleuse! Un cœur rempli de la présence de Christ répand « la bonne odeur de sa connaissance en tout lieu » (2 Cor 2:14, LSG).

Paul se réjouit en Christ parce que la lettre douloureuse avait produit le fruit qu’il espérait (2 Cor 7:5–9). C’est là une grande victoire. Par ailleurs, dans 2 Cor 2:17, Paul réaffirme la sincérité de son ministère apostolique (2 Cor 2:17; 2 Cor 1:12). Selon ce passage, ce qui distingue le véritable serviteur de Christ du faux, c’est que ce dernier trafique la parole de Dieu pour son propre intérêt, tandis que le premier l’annonce avec un cœur entièrement dévoué à Christ.

`Qu’est-ce qui te motive dans tout ce que tu fais, en particulier lorsque tu agis au nom de Jésus?`