---
title:  La montée de l’Église
date:   17/06/2023
---

### InTroduire

Tôt ou tard, les événements finaux vont commencer à se dérouler. On ne nous a pas dit exactement quand et comment, mais on nous en a dit suffisamment. Une loi quelconque imposant l’observation du dimanche par opposition à l’observation du sabbat sera adoptée. Le livre de l’Apocalypse nous révèle les questions cruciales en jeu, et les principaux acteurs impliqués. Il décrit, dans les grandes lignes, ce qui se passera lorsque tous ceux « dont le nom ne se trouve pas inscrit, depuis la création du monde, dans le livre de vie, qui est celui de l’Agneau » (Ap 13.8) adoreront la bête et son image au lieu d’adorer celui « qui a fait le ciel, et la terre, et la mer, et les sources d’eaux » (Ap 14.7, LSG). En d’autres termes, les noms de tous ceux qui ont choisi de suivre le Seigneur Jésus-Christ et d’obéir à ses commandements resteront dans le livre de vie. Mieux vaut être dans le registre de Dieu que dans les registres de l’homme ! Dieu a suscité l’Église adventiste du septième jour pour prêcher ce message au monde entier. Par conséquent, nous devons non seulement être des croyants de la vérité telle qu’elle est en Jésus, mais aussi avoir été transformés et renouvelés par « l’Évangile éternel » d’Apocalypse 14.6. Cet Évangile se focalise sur la mort de Jésus pour nous, sur l’assurance de notre salut en lui, ainsi que sur l’espérance future de la destruction du péché et de la restauration complète dans la nouvelle terre.

L’histoire, hélas, se répète souvent. La prophétie de la marque de la bête a trait au dernier maillon d’une chaîne maléfique de persécutions religieuses qui remonte à travers les siècles. Tout comme les persécutions du passé, elle est conçue pour forcer tout le monde à se conformer à un certain ensemble de croyances et à un certain système d’adoration. Cependant, Dieu aura, comme toujours, un groupe de croyants qui refusera de se soumettre.

* Écrivez Apocalypse 18.1-4 à partir de la version biblique de votre choix.
* Vous pouvez également réécrire le passage avec vos propres mots, tracer les grandes lignes du chapitre ou en faire une mind map.

` `