---
title:  Se préparer pour la crise finale
date:   18/06/2023
---

### InTérioriser

C’est dans le contexte du retour de Jésus (1 Th 5.6) que l’apôtre Paul a exhorté les croyants de Thessalonique à rester « éveillés, sobres ». Il leur a aussi dit qu’ils étaient « des enfants de la lumière » (v. 5, LSG), qu’ils n’étaient « pas en pleine obscurité pour que ce jour [le retour de Jésus] [les] surprenne comme un voleur » (v. 4). Si Paul a exhorté ainsi les pieux croyants de Thessalonique, combien plus nous exhorterait-il aujourd’hui !

Jésus a utilisé le mot « veiller » en relation avec une prière sincère et ardente (Mt 24.42 ; 26.40,41). Veiller, c’est être spirituellement alerte. Être sobre d’esprit, c’est prendre au sérieux l’époque dans laquelle on vit et se concentrer sur les choses qui comptent vraiment. Ellen White ajoute : « Nous qui connaissons la vérité, nous devrions nous préparer à l’événement terrible qui va surprendre le monde » — Ellen G. White, Événements des derniers jours, chap. 3, p. 37. Si la seconde venue du Christ peut surprendre le monde, il ne devrait certainement pas en être ainsi pour nous. Bien que nous ne sachions pas quand elle aura lieu, nous voyons suffisamment de choses, à la fois dans la Bible et dans les événements mondiaux actuels, pour savoir qu’elle est imminente, et que c’est maintenant, aujourd’hui, qu’il faut être prêt. Il n’y a pas une seconde à perdre !

Jésus nous a donné le message des trois anges pour que nous puissions nous préparer à ce qui vient. Les prophéties de Daniel et de l’Apocalypse, combinées au don de prophétie moderne, fournissent un aperçu divin des événements futurs. La Parole prophétique de Dieu décrit à l’avance l’histoire du salut, et les prophéties de Daniel 2, qui se sont accomplies telles que prédites, fournissent une preuve puissante et rationnelle que Dieu est digne de notre confiance.

Dieu lance un appel final à son peuple : fuir les erreurs de Babylone et marcher à la lumière de la vérité éternelle renfermée dans sa Parole (Ap 18). La clé de tout, c’est la Bible. Tant que nous nous en tiendrons à la Bible et suivrons ce qu’elle enseigne, nous ne serons pas trompés lors de la crise finale, en particulier en ce qui concerne le sabbat. Le message du second ange nous appelle en outre à accepter la vérité plutôt que l’erreur, les Écritures plutôt que la tradition, et les enseignements de la Parole de Dieu plutôt que les fausses doctrines proclamées par de nombreuses organisations déchues.

Le message du troisième ange nous met en garde contre la marque de la bête. Dans toutes les prophéties bibliques, une bête représente systématiquement un pouvoir politique ou religieux. Cette puissance religieuse finit par étendre son influence sur le monde entier et prend la tête d’un mouvement visant à unir l’Église et l’État. Son objectif ? Parvenir à l’unité mondiale à une époque de bouleversements économiques, de catastrophes naturelles, d’agitation sociale, de crises politiques internationales et de conflits mondiaux. Comme le dit Ellen White, les ÉtatsUnis finiront par prendre la tête de cette confédération mondiale (voir la leçon 10). Le message des trois anges se termine par un appel urgent aux fidèles du Christ à garder les commandements de Dieu en cultivant dans leur cœur la foi vivante de Jésus (Ap 14.12).

Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.
* Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
* Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
* Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/ expressions associés ou connexes.
* Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?

Mémorisez votre verset préféré tiré d’Apocalypse 18.1-4. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.

` `

`Que signifie l’expression « ne dormons pas comme les autres » de 1 Thessaloniciens 5.6 ?`

`Dormez-vous ? Que faire pour le savoir ? Et si vous dormez, que faudra-t-il pour vous réveiller ?`