---
title:  Cầu Nguyện Cho Sự Bình An Của Giê-Ru-Sa-Lem
date:  11/03/2024
---

`Hãy đọc Thi-thiên 122:1–5. Những người thờ phượng có cảm xúc gì khi họ đặt chân đến Giê-ru-sa-lem? Họ hy vọng tìm thấy điều gì ở Giê-ru-sa-lem?`

Thi-thiên 122 bày tỏ niềm vui mừng và phấn khích của những người hành hương khi họ đến Giê-ru-sa-lem. Những chuyến hành hương là những dịp vui mừng khi dân sự của Chúa thực hiện ba lần trong một năm để tưởng niệm sự tốt lành của Đức Chúa Trời đối với họ trong quá khứ và hiện tại (Phục-truyền Luật- lệ Ký 16:16). Giê-ru-sa-lem là trọng tâm của đời sống dân tộc bởi vì trong đó có “thường lệ truyền cho Y-sơ-ra-ên” (Thi-thiên 122:4) và ngôi đoán xét (Thi-thiên 122:5). “Thường lệ truyền cho Y-sơ-ra-ên” chỉ đến đền thánh, đôi khi còn được gọi là “Đền tạm chứng cớ” (Dân-số Ký 1:50) và có chứa “hòm giao ước” (Xuất Ê- díp-tô Ký 25:22). Những ngôi đoán xét chỉ đến hệ thống xét xử tại Giê-ru-sa-lem (II Sa-mu-ên 8:15). Do đó hành hương là khoảng thời gian người ta có thể tìm kiếm và đạt được sự công bằng. Việc trung tín với Đức Chúa Trời và thực thi công lý với mọi người chẳng bao giờ nên tách rời nhau.

`Hãy đọc Thi-thiên 122:6–9. Lời cầu nguyện chính của dân sự Chúa là gì?`

Việc cầu nguyện cho sự bình an của Giê-ru-sa-lem khẩn cầu ân điển của Đức Chúa Trời trên thành phố và những dân cư trong đó, và điều này hiệp nhất những người cầu nguyện, khiến cho sự bình an lan tỏa giữa họ (Thi-thiên 122:8). Giê-ru-sa-lem có thể trở thành thành phố bình an chỉ khi sự bình an hiện diện giữa Đức Chúa Trời và dân sự Ngài, và giữa chính những con cái Ngài. Vậy nên lời cầu nguyện cho sự bình an của Giê-ru-sa-lem chứa đựng một lời kêu gọi đến dân sự của Đức Chúa Trời để sống trong sự bình an với Chúa và với nhau. Trong sự bình an của Giê-ru-sa- lem, dân sự sẽ được thịnh vượng (Thi-thiên 147:12-14).

Thi-thiên dạy chúng ta rằng lời cầu nguyện cho sự mạnh mẽ của đức tin nơi cộng đồng nên là chủ đề chính của những lời cầu nguyện từ con cái Đức Chúa Trời bởi vì chỉ khi dân sự của Đức Chúa Trời mạnh mẽ và hiệp nhất thì họ mới có thể rao báo tin tốt lành về sự bình an và cứu rỗi của Đức Chúa Trời cho thế gian (Giăng 13:34,35).

Lời cầu nguyện cho sự bình an của Giê-ru-sa-lem vẫn là một đặc ân và trách nhiệm của những tín hữu bởi vì điều này giữ vững niềm hy vọng vào thời kỳ cuối cùng của nước bình an của Đức Chúa Trời, không chỉ bao gồm thành Giê-ru-sa-lem mà là cả thế gian (Ê-sai 52:7; Ê-sai 66:12,13; Khải-huyền 21-22).

`Những phương cách thực tiễn nào mà giờ đây chúng ta có thể thực hiện để có được sự hòa hợp giữa chúng ta với tư cách là một dân sự?`