---
title:  Si-Ôn—mái Nhà Của Mọi Dân Tộc
date:  12/03/2024
---

`Hãy đọc Thi-thiên 87:1,2. Điều gì khiến cho Si-ôn trở thành một nơi đáng kính trọng như vậy?`

Thi-thiên 87 là một bản thánh nhạc ca tụng Si-ôn là thành phố yêu dấu và được lựa chọn đặc biệt của Chúa. Nền tảng đền thờ của Đức Chúa Trời nằm nên núi Si-ôn (Thi-thiên 2:6; Thi- thiên 15:1). Trong thời kỳ cuối cùng, Si-ôn sẽ dấy lên trên mọi núi, cho thấy chủ quyền cai trị của Chúa trên cả thế gian (Thi-thiên 99:2; Ê-sai 2:2; Mi-chê 4:1). Thi-thiên 87 nhắc đến Si-ôn là “những ngọn núi” nhằm nhấn mạnh sự uy nghiêm của nó (Thi- thiên 133:3). Chúa yêu mến các cửa Si-ôn “hơn những nơi ở của Gia-cốp” (Thi-thiên 87:2), bày tỏ sự siêu việt của Si-ôn so với tất cả những nơi khác ở Y-sơ-ra-ên là nơi hội họp đặc biệt của dân sự Đức Chúa Trời trong quá khứ, như Si-lô và Bê-tên. Vậy nên, Thi- thiên xác nhận rằng sự thờ phượng thật của Chúa là ở tại nơi Ngài lựa chọn và theo phương cách Ngài chỉ định.

`Hãy đọc Thi-thiên 87:3–7. Những sự vinh hiển nào được được nói về Si-ôn?`

Vinh hiển của Si-ôn kéo mọi nước đến với Chúa và biên giới của nước Đức Chúa Trời được mở rộng ra khắp thế gian. Hãy chú ý rằng Chúa không dối xử với những quốc gia khác như những công dân hạng hai, ngay cả khi Si-ôn cũng được khắc họa như là quê hương thuộc linh của tất cả những ai chấp nhận Đức Chúa Trời là Cứu Chúa của họ.

Việc lập sổ dân số được thực hiện theo nơi sinh của họ (Nê- hê-mi 7:5; Lu-ca 2:1-3). Ba lần trong Thi-thiên nói rằng các quốc gia được sinh ra tại Si-ôn, nghĩa là Chúa cho họ một danh tính mới và đảm bảo cho họ quyền lợi hợp pháp của con cái được sinh ra tại Si-ôn (Thi-thiên 87:4-6).

Thi-thiên 87 chỉ ra sự cứu rỗi cho cả người Do Thái và người Ngoại và sự hiệp nhất của họ trong một hội thánh thông qua chức vụ cứu rỗi của Đấng Christ (Rô-ma 3:22; Rô-ma 10:12; Ga- la-ti 3:28,29; Cô-lô-se 3:11). Sự miêu tả của Thi-thiên về sự thịnh vượng của núi Si-ôn gợi nhớ đến sự hiện thấy của Đa-ni-ên về nước Đức Chúa Trời trở thành một hòn núi lớn và đầy khắp đất (Đa-ni-ên 2:34,35,44,45) và ví dụ của Đức Chúa Giê-su về nước Đức Chúa Trời phát triển thành một cái cây lớn đến nỗi chim trời đến làm tổ trên cành của nó được (Ma-thi-ơ 13:32).

`Việc Si-ôn sẵn sàng đón nhận tất cả mọi người cho thấy sự ứng nghiệm trong Đại Mạng Lệnh dành cho hội thánh để rao giảng phúc âm cho mọi quốc gia như thế nào (Ma-thi-ơ 28:18-20)? Tư tưởng này phù hợp ra sao với lời kêu gọi dành cho chúng ta để rao giảng về sứ điệp của ba vị thiên sứ?`