---
title:  Ek çalişma
date:   10/11/2017
---

Ellen G. White, The Ministry of Healing [Şifa Hizmeti] kitabında “Help in Daily Living (Günlük Yaşamda Yardım)” (s. 470–472), Selected Messages [Seçme Mesajlar] 1. kitapta “Christ the Center of the Message (Mesajın Merkezi Mesih)” (s. 383, 384), Atalar ve Peygamberler kitabında “The Temptation and Fall (Ayartılma ve Düşüş)” (orijinalde s 60–62, Geçmişten Sonsuzluğa 1. Cilt’te s. 25, 26) bölümlerinde belirtilen sayfaları ve The SDA Encyclopedia [Yedinci Gün Adventist Ansiklopedisi] 712–714. sayfalardaki “Justification (Aklanma)” maddesini oku.

“Birçokları kalplerinin durumuna dair aldatılıyorlar. Doğal kalbin her şeyden daha aldatıcı ve son derecede kötü olduğunu unutuyorlar. Kendi doğrulukları ile sarmalanıyorlar ve kendi insanî karakter standartlarına erişmekle tatmin oluyorlar.”—Ellen G. White, Selected Messages [Seçme Mesajlar], 1. kitap, s. 320.

“İsa’nın tek umut ve kurtuluş olarak vaaz edilmesine büyük ihtiyaç var. İmanla aklanma öğretisi ortaya konduğu zaman... birçoklarına susamış yolcuya gelen su gibi geldi. Mesih’in doğruluğunun bize sahip olduğumuz herhangi bir erdemden ötürü değil, Allah’tan karşılıksız bir armağan olarak verildiği düşüncesi, değerli bir düşünce gibi gözüktü.”—Sayfa 360.

“Gelecek kişinin örneği olan (5:14). Adem nasıl Mesih’in örneği olur? Adem soyundan gelenlerin –yasak meyveden yemedikleri halde– ölümüne sebep olduğu gibi, Mesih de Kendisinden olanlar için –herhangi bir doğruluk kazanmadıkları halde– doğruluğun Dağıtıcısı oldu; zira Çarmıh aracılığı ile tüm insanlar için (doğruluk) sağladı. Adem’in günahının örneği içimizdedir, zira onun günah işlediği gibi sanki biz de işlemişçesine ölüyoruz. Mesih’in örneği içimizdedir, zira O’nun tüm doğruluğu yerine getirdiği gibi sanki biz de getirmişçesine yaşıyoruz.”—Martin Luther, Commentary on Romans [Romalılar Şerhi], s. 96, 97.

**Tartişma sorulari**:

`1. Aşağıdaki Ellen G. White alıntısını nasıl anlıyoruz? “Allah’ın Sözü’nü daha yakından incelemeye ihtiyaç vardır; bilhassa Daniel ve Vahiy kitap-çıklarına çalışmamızın tarihinde hiçbir zaman gösterilmediği kadar dikkat gösterilmelidir. Bazı konularda, Roma’nın gücü ve papalığa ilişkin söyleyecek daha az sözümüz olabilir; fakat peygamberlerin ve elçilerin Allah’ın Kutsal Ruhu’nun verdiği ilhamla yazdıklarına dikkat çekmemiz gerekiyor.”—Ellen G. White, Evangelism [Müjdecilik], s. 577.`

`2. Ölüm gerçekliği hakkında, ölümün sadece hayata değil, hayatın anla-mına da ne yaptığını düşün. Birçok yazar ve filozof, sonsuz ölümle bittiği için hayatın nihaî anlamsızlığından yakındılar. Hristiyanlar olarak onlara cevabımız nedir? İsa’da sahip olduğumuz umut neden bu anlamsızlığın tek cevabıdır?`

`3. Tıpkı Adem’in düşüşünün hepimize günahkâr bir doğa verdiği gibi, İsa’nın zaferi de onu imanla kabul eden istisnasız hepimize sonsuz hayat vaadini sunar. Böyle harika bir sağlayışın bize verilmesine rağmen, insanları ona el uzatmaktan ve onu kendileri için heyecanla talep etmek-ten alıkoyan nedir? Mesih’in sunduğu şeyi ve onlar için yaptığını daha iyi anlamaya çalışanlara her birimiz nasıl yardımcı olabiliriz?`