---
title:  Planifikim për sukses
date:  18/02/2023
---

### Lexoni për studimin e kësaj jave
Predikuesi 12:1; Zanafilla 2:15; 1 Tim. 5:8; Kol. 3:23, 24; Zanafilla 39:2–5; Prov. 3:5–8.

> <p>Vargu përmendësh</p>
> “Dhe çfarëdo që të bëni, bëjeni me zemër, si për Zotin dhe jo për njerëzit, duke e ditur se nga Zoti do të merrni shpërblimin e trashëgimisë; sepse i shërbeni Zotit Krisht” (Kolosianëve 3:23, 24).

Shumica e njerëzve duan të jetojnë një jetë "të suksesshme" dhe të lumtur.

Sigurisht, në një botë të rënë, ku tragjedia dhe fatkeqësia mund të godasin në një moment të caktuar, ky qëllim mund të mos jetë gjithmonë i lehtë për t'u arritur.

Pastaj, gjithashtu, lind pyetja se si e përkufizojmë "suksesin". Është rasti i Jozefit në Egjipt; nëse do të kishte ndonjëherë një jetë të suksesshme, ajo sigurisht që do të ishte e tillë si ajo e Jozefit, apo jo? Nga burgu në pallat, një gjë e tillë. Po përsa i përket Gjon Pagëzorit? Ai shkoi nga burgu në varr. Sa e suksesshme ishte jeta e tij? Përsëri, gjithçka varet nga mënyra se si e përcaktoni "të suksesshmin".

Këtë javë do të shikojmë idenë e "suksesit" në kontekstin e parimeve bazë të kujdestarisë dhe financave. Pavarësisht se kush jemi apo ku jetojmë, paratë dhe financat do të jenë pjesë e jetës sonë, pavarësisht nëse duam apo jo. Atëherë, cilat janë disa hapa, hapa praktikë që mund të ndërmarrim gjatë rrugës, të cilat, megjithëse nuk garantojnë "sukses", mund të na ndihmojnë të shmangim grackat dhe gabimet e zakonshme që mund ta bëjnë suksesin financiar pak më të vështirë?

_\*Studioni mësimin e kësaj jave për t'u përgatitur për Sabatin e 25 Shkurtit._