---
title:  Kërkimi i këshillës hyjnore
date:  23/02/2023
---

Ka shumë guru laikë të menaxhimit të parave, por Perëndia na paralajmëroi që të mos konsultohemi me ta për menaxhimin e aseteve që Ai na ka besuar. “Lum ai njeri që nuk ecën sipas këshillës së të paudhëve, nuk qëndron në shtegun e mëkatarëve dhe nuk ulet në fronin e përbuzjes; por kënaqësia e tij qëndron në ligjin e Zotit dhe mediton mbi ligjin e tij ditë e natë. Ai do të jetë si një pemë e mbjellë pranë lumenjve të ujit, që jep frytin e saj në stinën e vet, dhe gjethet e të cilit nuk do të thahen; dhe çdo gjë që ai bën do të ketë mbarësi” (Psa. 1:1–3).

Pra, njeriu që kënaqet me ligjin e Zotit (ligji këtu mund të kuptohet më gjerësisht si Fjala e Perëndisë) do të bekohet. Sa e thjeshtë është kjo? Dhe ai do të përparojë - të jetë i suksesshëm.

`Lexoni Fjalët e Urta 3:5–8. Si e zbatojmë këtë parim në çështjet tona themelore financiare?`

Një përmbledhje e këshillave biblike për menaxhimin financiar na jep pika shumë të vlefshme për t'u ndjekur. Le të shohim shtatë prej tyre.

1. Organizohuni. Zhvilloni një plan shpenzimesh (Prov. 27:23, 24). Pa një plan të thjeshtë për të fituar, shpenzuar dhe kursyer, jeta është shumë më stresuese.
2. Shpenzoni më pak se sa fitoni. Vendosni të jetoni sipas mundësive tuaja (Prov. 15:16). Shumë familje në vendet perëndimore shpenzojnë më shumë se sa fitojnë. Kjo është bërë e mundur vetëm për shkak të disponueshmërisë së kredisë dhe borxhit. Shumë probleme mundojnë ata që janë në borxhe.
3. Kurseni një pjesë nga çdo periudhë pagese (Prov. 6:6–8). Ne kursejmë për të bërë blerje më të mëdha në të ardhmen dhe për t'u kujdesur për shpenzimet e paplanifikuara, si aksidente ose sëmundje. Disa kursime mund të përdoren për të planifikuar kohën kur për shkak të moshës së avancuar, ne nuk jemi më në gjendje të punësohemi.
4. Shmangni borxhet sikurse shmangni COVID-19. (Prov. 22:7). Interesi është një shpenzim pa të cilin mund të jetoni. Një person ose një familje që jeton me borxhe - domethënë me para të huazuara - po jeton sot me paratë që presin të fitojnë në të ardhmen. Nëse ndodh ndonjë ndryshim në jetë, atëherë mund të rezultojë në shtrëngim serioz financiar.
5. Bëhu një punëtor i zellshëm. “Shpirti i dembelit dëshiron dhe nuk ka asgjë; por shpirti i atij që është i zellshëm do të pasurohet” (Prov. 13:4).
6. Jini financiarisht besnik me Perëndinë. (Ligj. 28:1–14). Asnjë familje nuk mund të jetojë pa bekimin e Zotit.
7. Mos harroni se kjo tokë nuk është shtëpia jonë e vërtetë. Menaxhimi ynë thotë shumë rreth asaj se ku janë prioritetet tona përfundimtare (shih Mat. 25:14–21).