---
title:  विल्यम मिलर आणि बायबल
date:   14/05/2024
---

ज्याप्रमाणे देवाने प्रोटेस्टंट धर्मसुधारकांना केवळ ख्रिस्तामध्ये विश्‍वासाने नीतिमत्त्व याविषयीच्या सत्याचा पुर्नशोध घेण्यासाठी उपयोग केला, तसेच त्याने विल्यम मिलरला ख्रिस्ताच्या दुसर्‍या येण्याच्या सत्याचा पुर्नशोध करण्यास उपयोग केला, तसे त्याला समजले की ख्रिस्त त्याच्यावर इतकी प्रीति करतो की ज्याची तो कल्पनाच करु शकत नाही. त्याचे बायबल, पेन आणि वही याबरोबर त्याने उत्पत्तिपासून वाचण्यास सुरवात केली आणि हातांत असलेला परिच्छेद समजेपर्यंत तो पुढे गेला नाही. त्याने वचनाबरोबर वचनाची तुलना केली, बायबलने स्वत: स्वत:चे स्पष्टिकरण द्यावे म्हणून त्याने वेळ दिला.

`यशया 28:9, 10; नीतिसूत्रे 8:8, 9; योहान 16:13; आणि 2 पेत्र 1:19-21 वाचा. या परिच्छेदामध्ये बायबलच्या स्पष्टिकरणाची कोणती तत्त्वें तुम्हांस सापडतात?`

जसे जसे विल्यम मिलरने वचनाबरोबर वचनाची तुलना केली, तसतसे बायबलची रहस्यें त्याच्यासमोर उघड झाली. त्याने लपविलेला खजिना शोधल्याप्रमाणे त्याचा शोध घेतला आणि त्याचे फळ भरपूर प्रमाणात मिळाले. पवित्र आत्म्याने देवाचे वचन त्याला समजण्यासाठी उघडले. त्याने भविष्यवाणीकडे देखील त्याच प्रामाणिकपणे पाहिले ज्याप्रमाणे त्याने इतर बायबलच्या परिच्छेदांचा अभ्यास करताना केले.

`दानी 1:17; दानी 2:45; 1 पेत्र 1:10, 11; आणि प्रकटी 1:1-3 वाचा. बायबलमधील भविष्यवाण्या समजण्याविषयी हे परिच्छेद आपणास काय शिकवितात?`

भविष्यवाणीच्या पुस्तकांतील चिन्हें (दर्शकें) रहस्यामध्ये बंद केली नाहीत. प्रेमळ देवाने आम्हांस त्याचे भविष्यवाणीचे शब्द यासाठी दिले आहेत की या जगात लवकरच ज्या कळसास पोहचणार्‍या घटना उघड होणार आहेत त्यासाठी आमची तयारी व्हावी. विल्यम मिलरला ती भविष्यवाणी स्पष्टपणे समजली जी स्वत:च उत्तमप्रकारे स्पष्टिकरण करणारी होती. भविष्यवाणीची चिन्हें बायबलने स्वत:च स्पष्ट केली. श्‍वापदें म्हणजे राजें किंवा राज्य असे सादर करते (दानी 7:17, 23). वारे नाश सादर करते (यिर्मया 49:36). पाणी लोक किंवा राष्ट्रें म्हणून सादर करते (प्रकटी 17:15). स्त्री म्हणजे मंडळी (चर्च) असे सादर करते (यिर्मया 6:2, इफिस 5:22-32). दानीएल आणि प्रकटीकरण यांची समयकाळाची भविष्यवाणी देखील दर्शकाच्या भाषेमध्ये देण्यात आली आहे. भविष्यवाणीचा एक दिवस म्हणजे एक प्रत्यक्ष वर्ष. (गणना 14:34, यहेज्केल 4:6). विल्यम मिलर यांनी बायबल स्पष्टिकरणाची ही तत्त्वें लागू केली, त्याला जो शोध लागला त्याने तो आश्‍चर्यचकित झाला, ख्रिस्ताच्या परत येण्याविषयीच्या समयांबाबत त्याने ज्यावर विश्‍वास ठेवला होता.

`आमच्या विश्‍वासासाठी भविष्यवाणीची चिन्हें किंवा दर्शकें बरोबर समजणे इतके महत्त्वाचे का आहे?`