---
title:  Le don de prophétie
date:   06/08/2026
---

Le don de prophétie occupe une place prépondérante dans la discussion de Paul sur les dons spirituels. Il est intéressant de noter que le don de prophétie est généralement mentionné avant le don des langues (1 Co 12.10, 28 ; 1 Co 13.8). Lorsque le don des langues est mentionné en premier, c’est uniquement pour souligner son importance relative par rapport au don de prophétie (1 Co 14.4, 5, 6, 22).

`Lisez Éphésiens 4.11-13 et 1 Corinthiens 14.3, 4. Que disent ces passages sur l’objectif des dons spirituels en général, et du don de prophétie en particulier ?`

Le don de prophétie a pour but d’édifier, d’exhorter et de consoler (1 Co 14.3, COL ; comparer avec Ac 2.15, 32). La prophétie ne consiste donc pas tant à prédire l’avenir qu’à indiquer comment vivre dans le présent. Le verbe grec _prophēteuō_ peut signifier soit « dire quelque chose à l’avance », soit « dire quelque chose au nom de quelqu’un d’autre. » Par exemple, le premier sens apparaît dans Actes 2.29-31 (comparer avec Amos 3.7), où l’idée que David est un prophète est expliquée comme une « prévision. » Le second sens apparaît dans Actes 15.32, où Judas et Silas sont identifiés comme des prophètes. Leur « prophétie » consistait toutefois à encourager et à affermir « les frères par de nombreux discours. »

Dans Éphésiens 4.11-13, nous apprenons que les dons spirituels n’ont pas cessé à l’époque apostolique. Ils doivent rester jusqu’à la fin (Actes 2.39). Cependant, si quelqu’un prétend être prophète, il doit être évalué à la lumière des Écritures. D’une manière générale, quatre règles doivent être respectées. Premièrement, les prophéties doivent s’accomplir (Dt 18.22 ; Jr. 28.8, 9). Deuxièmement, le message doit être en accord avec celui des prophètes précédents (Dt 13.1-3, Es 8.20). Troisièmement, la vie quotidienne du prophète doit démontrer un engagement envers le Christ (1 Jn 4.1-3). Quatrièmement, Jésus a dit que les faux prophètes seraient reconnus à leurs fruits (Mt 7.15-20). Cela vaut également pour les vrais prophètes.

Le livre de l’Apocalypse indique que le don de prophétie est une caractéristique distinctive de l’Église du reste (Ap 12.17, Ap 19.10). En tant qu’adventistes du septième jour, nous croyons que le don de prophétie a été accordé à Ellen White et qu’il se reflète dans ses écrits.

`Quelles raisons avons-nous de croire au don prophétique d’Ellen White ? Quelles questions subsistent au sujet de son rôle et de son autorité ?`