---
title:  «Дух возвратится к Богу»
date:  11/10/2022
---

`Прочтите Быт. 2:7 и Еккл. 12:1–7. Как противопоставлены эти два библейских отрывка?`

`Какие процессы, согласно Еккл. 12:7, происходят с человеком, когда он умирает? См. также Быт. 7:22.`

Как уже было сказано, Библия учит, что сам человек — это душа (см. Быт. 2:7), и эта душа перестает существовать, когда умирает тело (см. Иез. 18:4, 20).

А как же «дух»? Разве он не продолжает существовать в полном сознании после смерти тела? Многие христиане верят в это и даже пытаются оправдать свою точку зрения, цитируя Еккл. 12:7: «И возвратится прах в землю, чем он и был; а дух возвратится к Богу, Который дал его». Но это утверждение не означает, что дух мертвых осознанно существует в присутствии Бога.

Отрывок Еккл. 12:1–7 весьма драматично описывает процесс старения, завершающийся смертью. Стих 7 говорит о смерти как о процессе, обратном процессу Творения, упомянутому в Быт. 2:7. Там сказано, что в шестой день Творения «создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лицо его дыхание жизни, и стал человек душою живою». Однако в Еккл. 12:7 говорится, что «возвратится прах в землю, чем он и был; а дух возвратится к Богу, Который дал его». Итак, дыхание жизни, которое Бог вдохнул в ноздри Адама и которое Он также дал всем другим людям, возвращается к Богу как жизненная энергия.

Необходимо помнить, что в тексте Еккл. 12:7 описан процесс умирания всех людей, без различия между праведными и нечестивыми. Если предполагаемые духи всех умерших остаются в присутствии Бога как сознательные существа, то касается ли это также и беззаконников? Эта идея не согласуется с общим учением Священного Писания. Поскольку один и тот же процесс умирания происходит как с людьми, так и с животными (см. Еккл. 3:19, 20), смерть есть не что иное, как прекращение их существования как живых существ. Именно об этом псалмопевец сказал: «Скроешь лицо Твое — мятутся, отнимешь дух их — умирают и в персть свою возвращаются» (Пс. 103:29).

`Бытует мнение, что смерть — это просто часть жизни. Но разве это правильно? Смерть — противоположность жизни, враг жизни. Какая великая надежда содержится в словах: «Последний же враг истребится — смерть» (1 Кор. 15:26)?`