---
title:  محبّة الله الأبدية
date:  05/01/2025
---

الكتاب المقدّس واضح: يُحبّ الله جميع البشر، وهذه هي الحقيقة الّتي تُعلنها الآية الأكثر شهرة، يوحنّا ٣: ١٦: «‹لِأَنَّهُ هَكَذَا أَحَبَّ ٱللهُ ٱلْعَالَمَ حَتَّى بَذَلَ ٱبْنَهُ ٱلْوَحِيدَ، لِكَيْ لَا يَهْلِكَ كُلُّ مَنْ يُؤْمِنُ بِهِ، بَلْ تَكُونُ لَهُ ٱلْحَيَاةُ ٱلْأَبَدِيَّةُ›».

`اقرأ مزمور ٣٣: ٥ ومزمور ١٤٥: ٩. ما الّذي تُعلّمنا إياه هذه الآيات عن المدى الّذي تصل إليه محبّة الله ورأفته ورحمته؟`

قد يعتقد البعض أنّهم غير محبوبين، أو أنّ الله يُحبّ أيّ شخصٍ آخر سواهم. إلّا أنّ الكتاب المُقدّس يؤكّد باستمرار أنّ الربّ يحبّ كلَّ الناس دون أيّ استثناء. وبما أنّه يُحبّ الجميع، فهو يريد الخلاص للجميع أيضًا.

`اقرأ ٢بطرس ٣: ٩،  ١تيموثاوس ٢: ٤، وحزقيال ٣٣: ١١. ما الّذي تُعلِّمنا إياه هذه الآيات عن رغبة الله في خلاص الجميع؟`

تُضيف الآية اللاحقة ليوحنّا ٣: ١٦، «‹لِأَنَّهُ لَمْ يُرْسِلِ ٱللهُ ٱبْنَهُ إِلَى ٱلْعَالَمِ لِيَدِينَ ٱلْعَالَمَ، بَلْ لِيَخْلُصَ بِهِ ٱلْعَالَمُ›» (يوحنّا ٣: ١٧). لو ترك الله الأمرَ بيده فقط، لقبل كلُّ البشر محبّته وحصلوا على الخلاص، ولكن الربَّ لا ولن يفرض محبّته على الناس، بل يترك لهم حرية القبول أو الرفض.

وعلى الرغم من رفض البعض، إلّا أنّ الله لا يتوقف أبدًا عن محبّته لهم. في إرميا ٣١: ٣ يُعلن الله لشعبه: «‹وَمَحَبَّةً أَبَدِيَّةً أَحْبَبْتُكِ، مِنْ أَجْلِ ذَلِكَ أَدَمْتُ لَكِ ٱلرَّحْمَةَ›». وفي أماكن أخرى، يُعلّم الكتاب المقدّس مرّةً تلو الأخرى بأنّ محبّة الله تدوم إلى الأبد (انظر، على سبيل المثال، مزمور ١٣٦). محبّة الله لا تنضب أبدًا، فهي محبّةٌ أبدية. أما بالنسبة لنا، فيصعب علينا فهم محبّة الله لأنّنا كثيرًا ما نستسهل عدم محبّة الآخرين، أليس كذلك؟

ومع ذلك، إذا استطعنا، كأفرادٍ، أن نُجرِّب حقيقة هذا الحبّ، أيّ أن نَختبِر بأنفسنا محبّة الله، فكم سيصبح عيشنا وتعاملنا مع الآخرين مُختلفًا.

`بما أنّ الله يُحبُّ الجميع، فهذا يعني وجوب محبّته لبعض الشخصيات شديدة الحقارة، لأنّ هناك بعض الشخصيات الحقيرة (الكثير في الواقع). ما الّذي ينبغي أن تُعلّمنا إياه محبّة الله لهؤلاء بشأن كيفية سعينا للتعامل معهم أيضًا؟`