---
title:  حبٌّ تمّ التعاهد عليه
date:  06/01/2025
---

كثيرًا ما يُصوِّر الكتاب المقدّس علاقة المحبّة الخاصّة الّتي أقامها الله معنا باستخدام استعارات مجازيةٍ مأخوذة من الأسرة وصلة الرحم، وخاصّةً الاستعارات المأخوذة من علاقات الحبّ بين الزوج والزوجة أو الأم الصالحة وطفلها. تُستخدم هذه الاستعارات بشكل خاص لتصوير العلاقة الخاصّة بين الله وشعب عهده. هذه علاقة محبّة تمّ التعاهد عليها من قبل طرفين، وهي لا تتضمّن محبّة الله لشعبه فحسب، بل تتضمّن أيضًا تطلّعاتٍ، ليس فقط، إلى قبول الناس لهذا الحبّ، بل أيضًا إلى أن يحبّوا الله (ويحبّوا بعضهم بعضًا) كاستجابة لمحبّة الخالق.

`اقرأ التثنية ٧: ٦-٩. ما الّذي تٌعلّمنا إياه هذه الآيات عن العلاقة بين تعاهد الله مع الناس ومحبّته لهم؟`

تَصِفُ الآية التاسعة من الأصحاح السابع في سِفر التثنية نوعاً خاصًّا من المحبّة الّتي يَكِنُّها الله لشعب عهده، وهي علاقة تعتمد بشكل جزئي على إخلاصهم، فمحبّة الله ليست مشروطة، أما العهد مع شعبه فهو كذلك.

تمّت ترجمةُ الكلمة العبرية «חֶ֗סֶד، حِسِدْ» في التثنية ٧: ٩ إلى «ٱلْإِحْسَانَ»، وهي في حدّ ذاتها تُجَسِّد جانبَ الحبّ الإلهي الّذي تمَّ التعاهد عليه (وأكثر من ذلك بكثير). غالبًا ما تُستَخدم «חֶ֗סֶד، حِسِدْ» لوصف عظمة رحمة الله وخيره ومحبّته. وكذلك، ومن بين معانٍ أخرى، تُشير كلمة «חֶ֗סֶד، حِسِدْ» إلى الرحمة أو المحبّة الراسخة تجاه شخصٍ آخر ضمن علاقة حبّ متبادل، بحيث يتمّ التطلّع، ومنذ بداية العلاقة، إلى أن يُظهِر الطرف الآخر، في المقابل، النوع نفسه من المحبّة.

تُظهر كلمة «חֶ֗סֶד، حِسِدْ»، عندما يتعلّق الأمر بالله، أنّ محبّته مُوثوقةٌ للغاية، وثابتة، ودائمة. ومع ذلك، في الوقت نفسه، فإنّ الحصولَ على فوائد «חֶ֗סֶד، حِسِدْ» مشروطٌ ويعتمد على رغبة شعبه في الطاعة والحفاظ على العلاقة حتّى نهايتها (انظر ٢صموئيل ٢٢: ٢٦، ١ملوك ٨: ٢٣، مزمور ٢٥: ١٠، مزمور ٣٢: ١٠، ٢أخبار ٦: ١٤).

إنَّ محبّة الله الثابتة هي أساس كلِّ علاقات الحبّ، ولا يمكننا أبدًا أن نصل إلى مستوى الحبّ الإلهي، فالله لم يعطنا الوجود مجانًا فحسب، بل في المسيح بذل نفسه مجانًا من أجلنا. «‹لَيْسَ لِأَحَدٍ حُبٌّ أَعْظَمُ مِنْ هَذَا: أَنْ يَضَعَ أَحَدٌ نَفْسَهُ لِأَجْلِ أَحِبَّائِهِ›» (يوحنّا ١٥: ١٣). لا شكّ أنّ أعظم تعبير عن محبّة الله ظهر عندما «وَضَعَ نَفْسَهُ، وَأَطَاعَ حَتَّى ٱلْمَوْتَ، مَوْتَ ٱلصَّلِيبِ» (فيلبّي ٢: ٨).

`ما هي الطرق الّتي يُمكنك من خلالها التفكير باستمرار بحقيقة محبّة الله؟ لماذا يُعتبر مُهمًّا القيام بذلك؟`