---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  07/01/2022
---

Несмотря на все благие и обнадеживающие истины в Послании к евреям, в нем присутствует также ряд предупреждений, которые достигают своего апогея в главах 10–12. В этих главах есть по меньшей мере два общих элемента. Во-первых, они сравнивают поколение пустыни с читателями Послания к евреям. Во-вторых, они призывают нас верить.

Поколение пустыни — это люди, которые видели удивительную силу Бога, проявившуюся в знамениях и чудесах при освобождении израильтян из Египта. Они слышали, как Бог провозгласил Десять заповедей с горы Синай, созерцали огненный столп ночью и защищающий от жары облачный столп днем. Эти люди ели манну, хлеб небесный; и где бы ни останавливались, пили текущую из скал воду. Но, подойдя к границе Земли обетованной, они не смогли довериться Богу. Им не хватало веры, «а без веры угодить Богу невозможно» (Евр. 11:6).

Павел говорит, что мы, как и поколение пустыни, также находимся на границе Земли обетованной (см. Евр. 10:37–39). Однако у нас еще больше прав и обязанностей. Мы не слышали, как Бог говорил на горе Синай, но увидели в Писании откровение Бога, большее, чем это, на горе Синай: мы увидели Бога во плоти — Иисуса Христа (см. Евр. 12:18–24). Вопрос в том, имеем ли мы веру? Павел призывает нас последовать примеру большого списка героев веры, величайшим из которых является Сам Иисус.

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Мы узнали, что Иисус — наш Защитник, идущий впереди нас на битву с дьяволом. Как мы можем сплоченно сражаться вместе как церковь, следующая за нашим Защитником? Что мешает нашему единству? Как сатана может ослабить нас как церковь? Каким образом сатана ослаблял Израиль в прошлом?`

`2.	Мы, верующие, — собрание священников под начальством Бога. Каким образом ваша поместная церковь может приносить Богу лучшие жертвы хвалы и добрых дел? Пожалуйста, будьте конкретны и практичны в своих ответах.`

`3.	В чем наша ситуация похожа на ситуацию поколения пустыни перед входом в Землю обетованную? Какие уроки мы можем извлечь из этого сходства?`