---
title:  Umurimo wa Pawulo i Korinto
date:   27/06/2026
---

### Aho icyigisho cy'iki cyumweru gishingiye:
1 Abakorinto 1:1; Abagalatiya 1:1; Ibyakozwe n'Intumwa 17:16-34; 1 Abakorinto 5:9-11; Ibyakozwe n'Intumwa 18:4-10; 2 Abakorinto 2:4.

> <p>Icyo kwibukwa:</p>
> " 'Maze Umwami Yesu abonekera Pawulo nijoro mu nzozi, aramubwira ati 'Ntutinye, ahubwo uvuge, we guceceka, kuko ndi kumwe na we, kandi nta muntu uzagutera kukugirira nabi, kuko mfite abantu benshi muri uyu mudugudu' "(Ibyakozwe n'Intumwa 18:9, 10).

Umumisiyoneri ukomeye w'Umwongereza William Carey yakundaga kuvuga ko yadodaga inkweto kugira ngo abashe kwishyura ibyo akeneye, ariko umurimo we nyakuri wari uwo gukiza imitima.

Mu buryo nk'ubwo, Pawulo yakoraga umwuga w'ububoshyi bw'amahema kugira ngo abone ikimutunga (Ibyakozwe n'Intumwa 18:1-3), ariko umurimo we nyakuri wari ugukiriza imitima Kristo.

Mur'iki cyumweru, tuzasuzumira hamwe umurimo Pawulo yakoreraga mu itorero ryo mu mugi w'i Korinto. Iryo torero, nk'uko tuzabibona, ryari ryuzuyemo ibibazo, ibyinshi bitari bitandukanye n'ibyo amatorero yacu ahura nabyo uyu munsi, hafi mu myaka ibihumbi bibiri ishize. Mu by'ukuri, umuntu wese waba warabaye mu Bukristo igihe kirekire, cyangwa akaba yarabaye mu murimo w'itorero, ashobora kwibaza iki kibazo ngo: Waba warigeze ubona itsinda ry'Abakristo ridafite ibibazo? Igisubizo ni iki ngo, ibyo ni iby'umvikana.

Pawulo yahuye n'ibibazo i Korinto, ariko ahangana na byo akoresheje ubutumwa bw'Umusaraba (1 Abakorinto 2:2). Kuba indahemuka kuri ubu butumwa ni na bwo buryo bwo guhangana n'ibibazo dufite uyu munsi. Nkuko tuzabibona muri iki cyumweru no muri iki gihembwe cyose, ubutumwa bwo mu gitabo cya 1 n'icya 2 cy'Abakorinto bureba imibereho yacu natwe.