---
title:  "Abantu Benshi mur'uyu Mujyi"
date:   01/07/2026
---

`Soma Ibyakozwe n'Intumwa 18:4-8. Ni uwuhe musaruro w'ikibwirizwa cya Pawulo?`

Umurimo wa Pawulo mu Bayuda i Korinto ntabwo watanze umusaruro nk'uko yabyifuzaga. Yagombaga guhangana no kurwanywa n'inzangano. Bibiliya ivuga ngo, "na bo bamugisha impaka, batuka Yesu" (Ibyakozwe n'Intumwa 18:6). Iyo icyuzuzo cy'inshinga y'Ikigiriki blasphēmeō ("gutuka") yerekeza ku muntu, biba bivuze "gutuka" cyangwa "gusebanya." Mu yandi magambo, bari bagamije kwanduza izina rya Pawulo no kumubuza kugera ku ntego ze zo kwamamaza ubutumwa bwiza.

Ku bw'amahirwe, umurimo wa Pawulo mu isinagogi y'i Korinto nti wabaye imfabusa. N'ubundi kandi, Imana ni Yo yari iyoboye ubutumwa bwayo. Yarasezeranye iti: "[Ijambo ryanjye] ntirizagaruka ubusa" (Yesaya 55:11). Bamwe mu Bayahudi ntibari biteze ko Kirisipo, umutware w'isinagogi, n'abo mu rugo rwe bose bakwemera Yesu nka Mesiya bakabatizwa (Ibyakozwe n'Intumwa 18:8). Si bo gusa kandi, ahubwo "n'Abakorinto benshi bumvise Pawulo na bo barizeye barabatizwa" (Ibyakozwe n'Intumwa 18:8), birashoboka cyane ko byatewe n'ingaruka z'icyemezo cya Kirisipo.

`Soma Ibyakozwe n'Intumwa 18:9, 10. Ni iki dushobora kuvuga ku byerekeranye n'ibyiyumvo Pawulo yagize igihe yahuraga n'ibibazo i Korinto? Ni mu buhe buryo Imana yakomeje umugaragu wayo?`

Akimara kuva mu isinagogi, Pawulo yabonye ikintu cyamugaruyemo imbaraga kiramukomeza. Kristo ubwe yaramubonekeye mu nzozi za nijoro, amubwira amagambo yamwibutsaga ibyo Yesaya yavuze muri Yesaya 41:10: "Ntutinye, kuko ndi kumwe nawe." Mu by'ukuri, Pawulo yemera ko yari i Korinto afite "intege nke, ntinya, mpinda umushyitsi mwinshi" (1 Abakorinto 2:3). Yagombaga kuva i Beroya akajya muri Atenayi kubera ko yarwanyijwe bikomeye. Yasaga n'uwatekerezaga ko yagombye no kuva i Korinto kubera iyo mpamvu: ukurwanywa gukomeye. Ariko icyo gihe ibyo ntibyabayeho. Yesu yaramubwiye ati: "Mfite abantu benshi muri uyu mujyi" (Ibyakozwe n'Intumwa 18:10, BII). Kandi Pawulo yari igikoresho Cye cyo kujyana inkuru y'agakiza kuri abo bantu.

`Soma muri Yesaya 41:10. Ni ayahe masezerano y'agahebuzo Imana iguha mur'uyu murongo mugufi? Ni ibihe byiringiro aguha ubungubu mu mibereho yawe?`