---
title: રહસ્યવાદ
date: 04/12/2022
---

આપણું વિશ્વ રહસ્યવાદના મજબૂત મોજાથી છલકાઈ ગયું છે. “રહસ્યવાદ” શબ્દ એક અટપટો શબ્દ છે જે વિવિધ પ્રકારના વિચારોને સમાવે છે. ધાર્મિક દ્રષ્ટિકોણથી, આ શબ્દ કોઈક પ્રકારના આધ્યાત્મિક અનુભવ અથવા દૈવી મોહમાં કે પછી વ્યક્તિનું સંપૂર્ણ જોડાણ સૂચવે છે. આ અમુક દેવળની સ્તુતિના અનુભવને પણ દર્શાવે છે. ઘટના સ્વરૂપ અને સઘનતામાં ભિન્નતા હોઈ શકે છે, પરંતુ વૃતિ હંમેશા પોતાના સગવડીયા ધર્મથી દેવના વચનોની સત્તાને બદલવાની છે. કોઈ પણ સંજોગોમાં, બાઇબલ તેના સૈદ્ધાંતિક કાર્યને ગુમાવે છે, અને ખ્રિસ્તી તેના પોતાના અનુભવો માટે સંવેદનશીલ રહે છે. આ પ્રકારનો સગવડિયો ધર્મ કોઈપણ છેતરપિંડી સામે રક્ષણ પૂરું પાડતો નથી, ખાસ કરીને અંતિમ સમયે. 

`વાંચો, માથ્થી ૭:૨૧-૨૭ . ઈસુના પોતાના શાબ્દિક વર્ણનમાં, આપણું આધ્યાત્મિક ઘર “ખડક પર” બાંધવાનો અને “રેતી પર” બાંધવાનો શું અર્થ થાય છે?`

આધુનિક ખ્રિસ્તીઓ વિશ્વમાં બાઈબલના સિદ્ધાંતોની સંગતતાને ઘટાડવા માટે એક મજબૂત વૃતિ ધરાવે છે, જે તેમને ધર્મના નકામા રૂપને ત્રાસદાયક પડઘા તરીકે ગણે છે. આ પ્રક્રિયામાં, ખ્રિસ્તના સંદેશને કૃત્રિમ રીતે ખ્રિસ્તની વ્યક્તિ દ્વારા બદલવામાં આવે છે - દાખલા તરીકે, એવી દલીલ કરે છે કે કેટલીક બાઈબલની વાર્તા કે અન્ય સાચી હોઈ શકતી નથી, તેઓ ઈસુના સંદેશને ઓછું મહત્વ આપી દર્શાવવા પ્રયત્ન કરે છે કે તેમણે બાઈબલમાં જે લખ્યું છે તેવું થવા દીધું ન હોત. અંગત લાગણીઓ અને પરીક્ષણો એ શાસ્ત્રોના અર્થઘટન માટે અથવા તો બાઇબલ સ્પષ્ટપણે જે શીખવે છે તેને સંપૂર્ણ રીતે નકારવા માટેના માપદંડ તરીકે સમાપ્ત થાય છે, ઘણીવાર દેવના આજ્ઞાપાલન વિશે, જે ઈસુએ કહ્યું તેમ ખડક પર ઘર બનાવવા માટે ખૂબ જ જરૂરી છે. 

જેઓ વિચારે છે કે તેઓ જે સિદ્ધાંતમાં માને છે તે અગત્યનું નથી, જ્યાં સુધી તેઓ ઈસુ ખ્રિસ્તમાં માને છે, પણ તેઓ જોખમી જમીન પર ઉભા રેહલાં જેવાં છે. અસંખ્ય પ્રોટેસ્ટન્ટોને મૃત્યુને ઘાટ ઉતારનાર રોમન જિજ્ઞાસુઓ ઇસુ ખ્રિસ્તમાં વિશ્વાસ કરતા હતા. જેમણે ખ્રિસ્તના નામમાં “ભૂતોને કાઢ્યા” હતા (માત્થી ૭:૨૨)તેઓએ પણ વિશ્વાસ કર્યો હતો. “આ લોકો જે માન્યતા ધરાવે છે તે, શેતાનની સૌથી સફળ છેતરપિંડીઓમાંની એક છે. તે જાણે છે કે સત્ય, તેના પ્રેમમાં પ્રાપ્ત થયું છે, પ્રાપ્તકર્તાના આત્માને પવિત્ર કરે છે; તેથી તે સતત ખોટા સિદ્ધાંતોને દંતકથા, અન્ય સુવાર્તાથી બદલવા માંગે છે, .” —એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૫૨૦. 

`આપણે આપણી લાગણીઓ અને ઈચ્છાઓને આપણ ઈશ્વરના વચનની વિરુદ્ધ કાર્ય કરવા દેવાની માનવીય વૃત્તિ સામે કેવી રીતે લડી શકીએ?`