---
title: વ્યક્તિત્વ અને અન્ય દેખાવ
date: 08/12/2022
---

પ્રેતાત્માની જેમ જ મૃતકોને પણ શૈતાની મૂર્તિઓ અને અન્ય શૈતાની દેખાવ છે. મૃત વ્યક્તિત્વ પરિવારના સભ્ય, મિત્ર અથવા કોઈપણ વ્યક્તિના સ્વરૂપમાં હોઈ શકે છે. શારીરિક દેખાવ અને અવાજ બંને મૃતકના દેખાવ જેવા જ હોય છે. આ બધી શેતાની છેતરપિંડીઓનો ઉપયોગ તેઓને છેતરવા માટે કરવામાં આવશે જેઓ દેવના વચન પર નિશ્ચિતપણે આધાર રાખતા નથી. એલેન જી. વ્હાઇટ ચેતવણી આપે છે, “આ જૂઠું બોલતા આત્માઓ દ્વારા પ્રેરિતો, તેઓ પૃથ્વી પર હતા ત્યારે પવિત્ર આત્માની પ્રેરણાથી જે લખ્યું હતું તેનો વિરોધ કરવા માટે બનાવવામાં આવ્યા છે.”—ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૫૫૭. અને વધુ, “છેતરપિંડીનાં મહાન નાટકમાં તાજની ભૂમિકા તરીકે, શેતાન પોતે ખ્રિસ્તને રજૂ કરશે.”—ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૬૨૪. 

`૨ કોરીંથી ૧૧:૧૪, ૧૫ અને એફેસી ૬:૧૦-૧૮ વાંચો. શૈતાની આવી છેતરપિંડી સામે આપણી સુરક્ષા કેવી હોવી જોઈએ?`

પ્રેરિત પાઊલ આપણને ચેતવણી આપે છે : “કેમકે આપણું આ યુદ્ધ રક્ત થતા માંસની સામે નથી, પણ અધિપતિઓની સામે, અધિકારોની સામે, આ અંધકારરૂપી જગતના સત્તાધારીઓની સામે, આકાશી સ્થાનોમાં દુષ્ટતાનાં આત્મિક લશ્કરોની સામે છે.” (એફેસી. ૬:૧૨) એફેસી. ૬:૧૮ માં વર્ણવેલ “ઈશ્વરનું આખુ બખ્તર” (એફેસી. ૬:૧૩) પહેરીને જ આપણે આ કપટ સામે રક્ષણ મેળવી શકીએ છીએ. (એફેસી. ૬:૧૩-૧૮)

શેતાની અભિવ્યક્તિઓ અને દેખાવ ખૂબ જ ભયાનક અને છેતરપિંડી કરી શકે છે, પરંતુ તેઓ દેવથી સુરક્ષિત અને દેવના વચન પર આધારીત લોકોને ગેરમાર્ગે દોરી શકતા નથી. સૈદ્ધાંતિક દ્રશ્ય, જેઓ મનુષ્યના શરતી અમરપણાના બાઈબલના સિદ્ધાંતમાં વિશ્વાસ કરે છે તેઓ જાણે છે કે મૃતકો સાથેનો કોઈપણ દેખાવ અથવા સંપર્ક એ શેતાની ઢગાઈ છે અને દેવની શક્તિશાળી કૃપા દ્વારા તેને નકારવાની જરૂર છે. ફરીથી, ભલે ગમે તેટલો શક્તિશાળી, વિશ્વાસપાત્ર અને વાસ્તવિક દેખાવ હોય, આપણે હંમેશા એ વચન પર અડગ રહેવું જોઈએ કે મૃત લોકો કબરમાં સૂઈ રહ્યા છે. 

કલ્પના કરો, કે જે, કોઈ પ્રિયજનને ગુમાવ્યુ અને પછી માનીએ કે આ જ પ્રિય વ્યક્તિ તમને દેખાય? અને તમને પ્રેમ વ્યક્ત કરે? અને તમને કહે, કે તેઓ તમને કેટલાં યાદ કરે છે? અને એવી વસ્તુઓ કહે જે, હા, ફક્ત તેઓ જ જાણતા હોય? અને કહે કે તેઓ હવે સારી જગ્યાએ છે? જો કોઈ વ્યક્તિ મૃતકોની સ્થિતિ વિશે બાઇબલ જે શીખવે છે તેના પર સંપૂર્ણપણે આધાર રાખતો નથી, તો વિચારો કે તે આ છેતરપિંડી માટે કેટલી સરળતાથી ભરોસો રાખી શકે. ખાસ કરીને, કારણ કે તેઓ પણ તેના પર વિશ્વાસ કરવા માંગે છે. 

`“ઈશ્વરનું આખું બખ્તર” પહેરવાનો શું અર્થ થાય છે? આપણે ફક્ત અંતિમ સમયની છેતરપિંડીનો સામનો કરવા માટે જ નહીં, પણ આપણા જીવનના રોજ-બ-રોજના દરેક વ્યવહારિક ક્ષેત્રમાં આ કેવી રીતે કરી શકીએ?`