---
title:  Любовь Святого Духа
date:   24/04/2018
---

В отношении Святого Духа, как и в отношении Бога Отца, существует множество заблуждений. Некоторые богословы полагают, что Дух — это любовь между Отцом и Сыном. Другими словами, Святой Дух — это не одна из Личностей Божества, а всего-навсего чувство привязанности в отношениях Отца и Сына.

Но Священное Писание утверждает, что Дух Святой — Личность. Христиане крестятся во имя Отца, Сына и Святого Духа (Мф. 28:19). Святой Дух прославляет Христа (Ин. 16:14). Святой Дух обличает людей (Ин. 16:8). Его можно оскорбить (Еф. 4:30). Он является Утешителем (Ин. 14:16). Он научает (Лк. 12:12), ходатайствует (Рим. 8:26) и освящает (1 Петр. 1:2). Христос сказал, что Святой Дух наставляет людей на всякую истину (Ин. 16:13).

Таким образом, Святой Дух является Божественной Личностью, равно как Отец и Сын. Вместе они представляют единого Бога.

`Все действия Святого Духа направлены на то, чтобы явить Божественную любовь. Каким образом Он это делает? Лк. 12:12; Ин. 16:8–13; Деян. 13:2.`

Величайшим доказательством Божественности Святого Духа является воплощение Христа. Иисус был рожден от Святого Духа (Мф. 1:20). Только Бог мог «сотворить» это.

Святой Дух совершил в отношении Христа два противоположных чуда. Во-первых, силой Святого Духа вездесущий Христос был зачат во чреве Марии. Христос вознесся на небо в этом человеческом теле с присущими ему ограничениями. Во-вторых, Святой Дух чудесным образом делает Христа, ограниченного человеческой природой, доступным для христиан по всему миру.

Таким образом, Святой Дух, равно как Отец и Сын, совершает служение ради нас. «Личности Божества были исполнены сострадания к человеческому роду. Отец, Сын и Дух Святой разработали план спасения» (Э. Уайт. Советы по здоровому образу жизни, с. 222).

Отец, Сын и Святой Дух любят нас в равной степени и трудятся, чтобы спасти нас для вечного Божьего Царства. Имеем ли мы право, зная об этом, пренебрегать даром спасения?

`Насколько сильно нас утешает факт, что Отец, Сын и Святой Дух совершают совместный труд для нашего вечного блага!`