---
title:  Уверенность в спасении
date:   25/04/2018
---

Некоторые адвентисты седьмого дня хотят знать, будут ли они спасены. Им недостает уверенности в отношении своей будущей жизни. Прилагая все усилия, чтобы быть достаточно хорошими, они, тем не менее, знают, что терпят неудачу. Они заглядывают в свои сердца и не находят там почти ничего, что могло бы ободрить их на жизненном пути.

Когда мы видим огромную разницу между характером Иисуса и своим характером или читаем слова «тесны́ врата и узок путь, ведущие в жизнь, и немногие находят их» (Мф. 7:14), всех нас посещает сомнение в собственном спасении.

Для того чтобы приготовиться к концу времени, люди должны иметь уверенность в спасении уже сегодня. Они должны радоваться спасению уже сейчас, чтобы встретить будущее без страха. Как мы уже увидели, все три Личности Божества трудятся ради нашего спасения. Поэтому мы можем и должны жить с уверенностью в нашем спасении.

**Прочитайте следующие тексты. Какая в них содержится надежда? Каким образом они укрепляют уверенность в спасении и Божьей заботе?**

`Пс. 90:15, 16`

`Иоил. 2:31, 32`

`Ин. 10:28`

`Рим. 10:9–13`

`1 Ин. 5:11–13`

Мы призваны жить святой жизнью, но эта жизнь является результатом спасения во Христе, а не средством достижения этого спасения. И хотя мы должны хранить верность, иногда ценой собственной жизни, нам следует всегда полагаться на этот дар как на нашу единственную надежду на спасение. Божий народ будет найден верным и послушным в последние дни, а верность и послушание проистекают из уверенности в том, что Христос сделал для него.