---
title:  Миссионерская история
date:   27/04/2018
---

#### Представляя Бога

_Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия_ 

Бизнесмен Дэвид Ким, адвентист седьмого дня, вместе с другими возвращался с похорон. Коллега Дэвида,шедший рядом,спросил, чем тот занимается в выходные дни. 

— Я хожу в церковь и провожу время с семьей,— ответил Дэвид. 

Коллега сказал, что тоже любит проводить время с семьей, давая понять, что не хотел бы обсуждать вопросы религии. 

Немного поговорив о семьях, Дэвид предложил побеседовать о вере. 

— Я атеист, — поспешно заявил его собеседник. 

— Почему? — продолжал свои расспросы Дэвид. 

Их разговор привлек внимание других гостей похоронной церемонии. Дэвид надеется, что и в их сердцах прорастет семя истины, которое приведет их к изучению Библии. 

Он уверен, что совсем несложно завести речь о Боге в простом разговоре. 

Вот несколько примеров его ответов на обычные вопросы: 

- «Как прошли выходные?» — «У меня были отличные выходные. В субботу мы ходили в церковь, а в воскресенье ездили за покупками». 
- «Как вы познакомились с женой?»—«Мы познакомились в церкви в Чикаго». 
- «Вы все еще играете на виолончели?» — «Не так, как раньше, но я учу своего сына,а также играю в дуэте с христианским певцом,который сейчас занимается интересными музыкальными проектами по книгам Даниила и Откровение». 
- «Как вы развлекаетесь?» — «Большую часть свободного времени я посвящаю семье и своему духовному возрастанию». 
- «Как вам удается совмещать бизнес и семейную жизнь?»—«Иногда это действительно непросто, но в этом вопросе главный приоритетдля меня—моямолитвенная жизнь». 
- «Какой совет вы дадите для успеха в работе?» —«Больше всего мне помогает то, что каждое утро я провожу время в молитве и чтении Библии. Это позволяет мне сосредоточиться на главном». 

Еще Дэвид сравнивает себя с рыбаком. 

— Рыбак всегда закидывает приманку, — говорит он. — Я тоже пытаюсь это делать, чтобы «голодная рыба» ее «проглотила». 

Благодаря таким беседам коллеги Дэвида интересуются духовными вопросами, и он проводит от двух до четырех встреч по изучению Библии в неделю.Двое его знакомых уже приняли крещение. 

_Дэвид Ким, адвентистский бизнесмен и основатель «Общества Никодима» — организации, которая делится адвентистской вестью с обеспеченными, известными и образованными людьми._ 