---
title:  Комментарий для Учителей
date:   27/04/2018
---

**Основной стих**: Дан. 12:13. 

**Задачи учителя**: 

- **Понять** заново Божью любовь к людям и Его план спасения их от смерти и зла. 
- **Ощутить** Божью любовь, которой мы не заслуживаем. 
- **Действовать**, доверяя Богу и проявляя любовь к нашим близким, даже если мы не видим их мгновенного отклика. 

**План урока**: 

1. Понять, что Божье спасение выходит за рамки человеческого ума. 
	+ Почему Бог любит вас? 
	+ Можно ли до конца понять Божью любовь? Поясните свой ответ. Что такое Божья любовь? 
	+ Каковы исторические доказательства Божьей любви к вам? 

2. Ощутить реальность Божьей любви. 
	+ Почему я могу быть уверенным в Божьей любви? 
	+ Что сделал Бог, чтобы показать на деле Свою любовь? 
	+ Достаточно ли ощущать Божью любовь, чтобы убедиться в том, что Он вас любит? 

3. Действовать, «заразившись» Божьей любовью. 
	+ Почему проявление любви к ближнему является признаком того, что Бог спас нас? 
	+ Почему мы ответственны за спасение ближних? 
	+ Почему наша вера в Бога помогает нам любить наших врагов? 

**Заключение**: Божья любовь открывается в Его замысле спасти людей, хотя они не заслуживают этого. 

### Учебный цикл

#### Шаг 1— Мотивируйте! 

**Отрывок из Писания**: 1 Ин. 4:10. 

**Основной принцип духовного роста**: Единственная причина, по которой Бог спас человечество,— это Его любовь. Божья любовь — это не только эмоции и красивые слова. Библейское откровение Божественной любви делает уникальным и универсальным тот факт, что Бог не явил Себя посредством эмоционального и мистического опыта или прекрасной и проницательной мудрости. Но Бог явил Себя в реальной истории. Поскольку благая весть о Божьем спасении предназначена для всех и спасение реально, кульминационное событие спасения может произойти только в конце человеческой истории. 

**Для учителей**: Цель данного урока — убедить ваших учеников в реальности Божьей любви и Его плана спасения. Спасение не может полностью реализоваться в этом падшем мире, ограниченном возможностями греховной человеческой плоти. Поэтому окончательное спасение возможно только в конце времени. Хотя мы уверены в спасении, так как оно зависит от Бога, но лишь пришествие Христа в конце дней сделает спасение реальным во всех отношениях. Хотя мы можем наблюдать чудеса и испытывать благословения, но эти дары — всего лишь искры, указывающие на реальность огня, но не являющиеся самим огнем. 

**Вступительная дискуссия**: 

Каким образом ощущение Божьей любви в нашей настоящей жизни помогает нам понять и представить окончательное осуществление Божьего спасения в конце времени? Что в этой жизни свидетельствует о будущем Божьем Царстве? 

**Для размышления**: 

1. Обсудите в классе, почему важно иметь надежду на Божье Царство в конце времени? 
2. Почему спасение через Христа в конце времени — это единственно возможное спасение? 

#### Шаг 2— Исследуйте! 

**Для учителей**: В нашем секулярном обществе сложно говорить о Божьем Царстве. Разговоры о нем звучат как утопия. Людей заботит их земная жизнь; будучи материалистами, они интересуются исключительно видимыми вещами, которыми можно наслаждаться сегодня. Их не интересует неопределенное Небесное Царство, которое наступит в далеком будущем. Наша задача — убедить таких людей в том, что они имеют нужду в спасении. В этом уроке предложена стратегия из трех шагов, позволяющая достичь этой группы людей. Первое и самое главное — эти люди нуждаются в том, чтобы узнать о Божьей любви к ним. Только после этого они захотят попасть в Его Царство, где будут жить с Ним. И только после этого они будут готовы поверить в Него. 

**Библейский комментарий** 

**I. Бог есть любовь.** (прочитайте в классе 1 Ин. 4:8-10 и Исх. 34:5-7). 

Божье спасение берет начало в Его любви. Напрасно рассказывать людям, не верящим в Бога, не имевшим близких отношений с Ним, о Божьем Царстве и спасении, которое Бог дарует им. Поэтому очень важно иметь знание о Божьей любви и ощущать ее. И за этим знанием о Боге мы обращаемся к Его Слову. 

Во всей Библии говорится, что Бог есть любовь. Первым действием Бога, о котором записано в Ветхом Завете, было Творение. Божья любовь — это не реакция на наши действия. Бог возлюбил нас еще до нашего появления. Наша любовь, по сути, является откликом на Его любовь, а не наоборот. Бог спасает нас не в соответствии с нашими делами, но в силу Своего характера. Это убеждение имел Даниил, когда молился Богу словами: «Не умедли ради Тебя Самого» (Дан. 9:19). Бог спасает нас не потому, что мы Его любим или повинуемся Ему. Спасениенеосновываетсяна нашихзаслугах, потомучто Бог спасает нас «ради Себя Самого». По этой причине провозглашение Богом Своей любви предшествует дарованию закона: «Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный» (Исх. 34:6). И даже в законе Божье спасительное действие предваряет заповеди: «Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства» (Исх. 20:2). 

Тот же самый образец безраздельной Божественной любви мы находим в Новом Завете: «Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками» (Рим. 5:8). Христос умер за нас и возлюбил нас, когда мы были еще грешниками. Он возлюбил нас, несмотря на нас самих. Любовь также является качеством Святого Духа, Который назван «Утешителем» (Ин. 14:16), то есть Тем, Кто утешает нас и заключает в Свои объятия, когда мы печальны и страдаем. Греческое слово parakletos (Утешитель) используется в Септуагинте для перевода еврейского слова nakham, означающего «утешать» (Иер. 16:7; Ос. 13:14; Ис. 57:18). 

**Для размышления**: Что мы можем узнать о процессе спасения, исходя из факта, что Бог первым возлюбил нас? Почему Бог даровал людям субботу несмотря на то, что они не работали с Ним в течение недели Творения? Каким образом суббота является знаком Божьего спасения по благодати? 

**II. Иисус - поручитель.** (прочитайте в классе Евр. 7:22 и Рим. 10:13). 

Мы можем быть уверены в спасении, потому что оно зависит от Бога. В каком-то смысле наше будущее спасение связано с опытом нашего спасения в настоящей жизни. Эту двойную проекцию Божьего Царства мы находим в обращении Иисуса к фарисеям и Его ученикам. Обращаясь к фарисеям, Иисус сделал акцент на настоящем и личном измерении спасения: «Царствие Божие внутрь вас есть» (Лк. 17:21). Но при обращении к ученикам Иисус говорит о спасении как о будущем и всеобщем событии: «Ибо, как молния, сверкнувшая от одного края неба, блистает до другого края неба, так будет Сын Человеческий в день Свой» (Лк. 17:24). Этот парадокс объясняется тем, что ученики, в сердцах которых уже был Иисус, ожидали Его будущего пришествия. С другой стороны, фарисеи, не имевшие внутри себя Божьего Царства, просто не чувствовали, что нуждаются в грядущем Царстве Бога. В действительности чем ближе Иисус к нам в нашей нынешней жизни, тем больше мы будем уверены в Его пришествии и тем сильнее будем ждать его. 

**Для размышления**: Почему невозможно быть хорошим христианином, любящим Иисуса, и при этом не ожидать Второго пришествия? Каким образом надежда на Божье Царство должна оказывать влияние на нашу нынешнюю жизнь? 

**III. От века и до века ты - Бог.**  (прочитайте в классе Пс. 89:3 и Откр. 14:6, 7). 

Иоанн видит ангела, летящего посредине неба, который проповедует «вечное Евангелие» (Откр. 14:6). Евангелие совершенно верно названо «вечным», так как оно исходит от «Господа нашего Иисуса Христа», Который единственный имеет бессмертие (1 Тим. 6:14–16). Говорить о «вечном Евангелии»— значит говорить о Боге, что является для нас наивысшей духовной целью. Апостол Павел приводит такой же аргумент, когда призывает своих последователей состязаться за нетленный венец (1 Кор. 9:25) — единственную награду, за которую стоит сражаться (1 Кор. 9:26). Вечное Евангелие, о котором пишет Иоанн в книге Откровение, указывает на два Божественных действия, составляющих человеческую историю: суд — в конце и Творение — в начале (Откр. 14:7). Человеческая история, которая, казалось, не имела никакого смысла, теперь приобретает цель и направление. Она берет начало в Боге вечности и ориентирована на Него. 

**Для размышления**: Почему надежда на вечную жизнь является единственным ответом на нелепость земной жизни? Обсудите с посетителями класса их опыты соприкосновения со смертью. Какие мысли посещали ваших учеников, когда они сталкивались со смертью? Почему смерть является противоестественным концом жизни? 

#### Шаг 3— Применяйте! 

**Для учителей**: Как адвентисты седьмого дня мы можем впадать в две крайности в самоопределении. Мы можем обращать слишком много внимания на словосочетание «седьмого дня», придавая чрезмерное значение нашему временному пребыванию в этом мире. Или же мы можем сделать неоправданный акцент на слове «адвентист», что будет отделять нас от мира и превратит в фанатиков или мечтателей. Подчеркните важность сбалансированного понимания нашей идентичности, исходя из названия церкви! 

**Применение в жизни**: 

1.  Обсудите различие между Божьим обетованием о Его Царстве и обещаниями политиков. 
2. Рассмотрите все возможные сомнения в реальности и необходимости Божьего Царства. Как мы можем провозглашать наступление Божьего Царства и в то же время не терять связи с этим реальным миром? Как влияет наша надежда на нашу повседневную жизнь? 
3. Обсудите связь между двумя аспектами Божьего Царства — «уже» (благая весть, дающая сегодня уверенность в спасении) и «еще нет» (благая весть о неизбежности Второго пришествия). 

#### Шаг 4— Творческое задание 

**Для учителей**: Какими конкретными способами ваш класс может показать Божью любовь членам вашей общины и окружающим людям? Выберите один или несколько способов из предложенного ниже списка, чтобы засвидетельствовать о Божьей любви. 

- Посетите пожилого человека или одинокого родителя, заботящегося о нуждах семьи. В чем можно помочь этому человеку — в приготовлении еды, покупке продуктов, хозяйственной работе или уходе за ребенком? Предложите свою помощь один или два раза в неделю. Это будет проявлением Божьей любви! 
- Напишите вдохновляющие слова человеку, который оказался в сложной ситуации. Поделитесь вашим любимым библейским текстом, напишите о том, как этот текст помог вам обрести надежду. 
- Соберите посылку с необходимыми вещами для нуждающегося человека. Пусть он узнает о том, как вы заботитесь о нем. 
- Пригласите на субботний обед человека, не соблюдающего субботу. Познакомьте этого человека с Богом субботы, подружитесь с ним, проявите заботу.