---
title:  Облекло и идентичност
date:   04/06/2026
---

### inVite

Разгледай Изход 34:1-9 отново и открий Исус в него.

- Как преоткриваш Исус тук?
- Какво ти казва Исус чрез този текст?
- Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.

**Облекло и идентичност**

Хората често избират дрехите си като израз на своята самоличност, култура или своя статус. Облеклото изразява идентичност. Луксозното облекло също често определя богатите по светски стандарти. Някои хора казват: „Обличам се по този начин, за да покажа кой съм.“ Обаче самоличността на тези, които търсят Бог, би трябвало да е облечена в Христос и съвършената Му роба на праведност. На всички, които се разкайват за греха си и търсят прошка, Исус предлага Своята чиста роба на праведност в замяна на техните опетнени дрипи.

Исус използва тези символи, когато разказва притча в Матей 22:1-14. В тази история един цар организира голямо сватбено тържество за сина си. За негов ужас, един гост е дошъл на банкета без подходящо сватбено облекло. Представи си да отидеш на царска сватба в мръсни дрипи! Царят в историята нарича човека без роба „приятел“. Въпреки липсата на отговор от човека, между тях би трябвало да съществува приятелство. Човекът вероятно е знаел за робата, но е избрал да не я облече. Вместо да приеме подарените бели дрехи, този човек предпочете своите износени и нацапани дрехи. Старите му дрехи представляват собствената му праведност. Библията казва: „всичката ни правда е като омърсена дреха“ (Исая 64:6). Забелязвайки нуждата ни, Исус ни предлага Своята съвършена роба на праведност от „светъл и чист висон“ (Откровение 19:8), „без петно, или бръчка, или друго такова нещо“ (Ефесяни 5:27). Тези, които приемат сватбената одежда, могат да кажат: „Той ме облече с одежди на спасение“ (Исая 61:10). Този красив бял висон е „Христовата правда, собственият Му безукорен характер е този, който чрез вяра се раздава на всички приемащи Го като свой личен Спасител.“

Адам и Ева бяха облечени в бяла роба от нежна светлина преди да съгрешат; след като съгрешиха, те осъзнаха, че са голи (Битие 3:7). Тогава Бог замени робата от смокинени листа, които Адам и Ева си бяха направили, с дрехи от животинска кожа. Животни трябваше да бъдат пожертвани, за да бъдат облечени те. По подобен начин ние приемаме Исусовата роба на праведност, която е възможна чрез Неговата жертва.

Винаги, когато се опитваме да ушием наша собствена роба на праведност, ще се проваляме. Само дрехите, предоставени от Исус, ще минат проверката на този царски сватбен банкет. Независимо от това колко добри са нашите дела, досието ни е опетнено. Само праведността на Исус е чиста и неопетнена. Всички зависим от дара на Христовата праведност да ни обгърне и да ни предостави вход към Божието царство.

`Всеки ден трябва да избираме да бъдем облечени в Исусовата роба на праведност. Какво означава това всъщност и как можем да го постигнем?`