---
title:  inQuire
date:   06/06/2026
---

В съботно-училищната група (или групата за изучаване на Библията) използвайте въпросите по-долу, за да изучавате ключовия пасаж от тази седмица и спомагателните текстове. Разгледайте въпросите с останалата част от групата си.

**Милостив и пълен с благодат:**

1. Когато Бог сключи завет с Израел, какъв беше техният обет и от какъв мащаб бяха последствията, символизирани чрез разпръснатата кръв? Изход 24:7, 8
2. Какъв шокиращ бунт се развихри само седмици след като израелтяните сключиха завета си с Бог? Изход 32:1–6
3. До каква степен беше готов Бог да прости на Израел за крещящото им неподчинение? Изход 34:5–9

`Личен размисъл: Как тази история от Изход формира разбирането ти за Божия характер? Какво е посланието за теб относно Божията любов и готовност да прощава?`

**Истинско покаяние:**

1. Откъде произлиза истинското покаяние? Деяния 5:31; Римляни 2:4
2. На кого разчитаме да ни обвини в грях? Йоан 16:8, 13
3. Как да различаваме искреното от фалшивото покаяние? Виж раздела „Вникни“ от тази седмица.

**Роба на праведност:**

1. Какво се случва на тези, които идват с неподходящо облекло на царската сватба в притчата на Исус? Матей 22:11–13
2. Какво представляват нашите мръсни дрехи? 64:6
3. Какво представлява чистата бяла роба? Исая 61:10
4. Какво премахва Бог от нас, за да ни облече в съвършената праведност на Христос? Захария 3:1–5

`Личен размисъл: Как би обяснил скъпоценния дар на Христовата роба на праведност на нехристиянин или новоповярвал?`

**Основни акценти:**

- Бог е готов да прости и най-големите грехове, ако се покаем.
- Да разпознаем греховете си в отговор на призивите на Святия Дух и да се предадем на покаяние са централна част от една процъфтяваща връзка с Бог.
- Знанието, че сме напълно опростени и покрити с Исусовата роба на праведност е най-преобразяващото преживяване за човека.