---
title:  Ukuqubisana Nezihelegu
date:   20/07/2026
---

Ukuxovula imiba yezesondo kusoloko kunzima. Kwakunzima kuPawulos, kwaye kukwanjalo, nakuthi. Kwezi meko, kufuneka sithembeke kwiziBhalo size sixovule umba lo ngomthandazo nothando. Kufuneka singaze silibale ukuba umgomo wethu kukubuyisa kwakhona.  

`Funda kwakhona ama-1 Korinte 5:1-13. UPawulos ubaxelela ukuba mabajamelane njani nale meko?`

UPawulos uyibeka icace gcaa kuma-1 Korinte 5 eyokuba amahlazo ezesondo adinga isohlwayo sebandla. Uthi le ndoda yenza umbulo mayisuswe (1 Kor. 5:2), igwetywe (1 Kor. 5:3), inikelwe kuSathana (1 Kor. 5:5), “ ‘inyothulwe’ ” (1 Kor. 5:13). Amalungu ebandla aaxelelwa ukuba “angazidibadinisi” naye (1 Kor. 5:9, 11), okanye “adle nokudla nonjalo (1 Kor. 5:11). UPawulos usebenzisa intetho engqwabalala enokuvakala ikhubekisa kwiindlebe zeli xesha, kodwa amazwi akhe kufuneka aqondwe ngokwemeko yembali yawo. Kanjalo, ubani kufuneka akhumbule ukuba ushukuxana nobomi besono, obuselubala. Amaxesha amaninzi, kwiimeko ezibalaseleyo, ukuthetha okungqwabalala kuyadingeka. Eneneni, ingcaciso engephi yezinye intetho iluncedo.

**“Lowo . . . makasuswe phakathi kwethu”** (1 Kor. 5:2; kanjalo 1 Kor. 5:13). Oku kusingisele kukohlwaya kwebandla.

**“Makanikelwe onjalo kuSathana”** (1 Kor. 5:5). Ngenxa yokuba le ndoda ingakhange ikhethe ukuba phantsi kokhuseleko lukaThixo ngokuphila ngokuthobela Yena, isesichengeni sikaSathana. Ngoko, le ntetho inokuthetha into efana nethi, “mayivune isiqhamo sezigqibo zayo.”

**“Ningazidibanisi”** (1 Kor. 5:9, 11) “ningakhe nidle nokudla nonjalo” (1 Kor. 5:11). Ukuqhogana nabantu abaphukaneke izimilo ngokwesondo kwakuthathwa njengokuyingozi kuba benokuphembelela abanye ukuba balinganise ukuziphatha kwabo. Kumaxesha amandulo, ukudla kunye kunokuthetha ukwabelana ngemigangatho kanjalo. Sonke sisemngciphekweni weempembelelo ezisingqongileyo, kwaye sidinga ukukhusela iziqu zethu kangangoko sinako, ngokukodwa xa sijamelene nento enje.

**“Ukuze umoya wakhe usindiswe”** (1 Kor. 5:5). Ukohlwaya kwebandla kuphucula ukuziphatha. Kujonge ekubuyiseleni aboni ezingqondweni kuze kubabangele ukuba bashiye iindlela zabo zesono. Oku kunokwenzeka koko kwakuthethwa nguPawulos ngokuthi “inyama itshatyalaliswe” (1 Kor. 5:5). Kunokwenzeka, kanjalo, ukuba le ndoda yenza umbulo kuma-1 Korinte 5 yile ndoda iguqukileyo kuthethwa ngayo kamva (bona 2 Kor. 2:5–10). Ukohlwaya kwebandla kufikelela kwinjongo yako xa ilungu eli ligqwidizileyo limiliselwa kwakhona kubudlelwane bebandla.