---
title:  Ichiza Lombulo
date:   22/07/2026
---

`Funda kuma-1 Tesalonika 4:1-8. Le ndima ithini ngoqhagamshelwano oluphakathi kokungcwaliswa kunye nokuzinxwema ekuziphatheni gwenxa kwezesondo.`

Nangona uPawulos wayebhalela umntu ongomnye kule ndima ingentla, imfundiso inokusetyenziswa ndawo yonke, kuwo onke amaKristu.

Nto leyo, ngoko, ekhokelela kumbuzo: Kwakuqhubeka ntoni eKorinte? Kutheni kukho ezingxaki nje?

Abanye eKorinte kuyabonakala babekholelwa ekuthini kuba igospile ibakhulule, bavumelekile ukwenza unothanda. Babexoxa ngelithi kwanjengokuba isisu seenzelwa ukudla, umzimba wenzelwa ukwabelana ngesondo, kwaye nokwabelana ngesondo kwenzelwe umzimba (1 Kor. 6:13). UPawulos uphendula ngelithi oko kukugqwethwa kwenkululeko yobuKristu. Ukungabikho kwentembeko kwimiba yezesondo ayihambelani nobuqu bobuKristu kwaye kukusetyenziswa gwenxa kwenkululeko enikezelwe emntwini ngegospile (Rom. 8:2, Gal. 5:13). Sikhululwe esonweni, “asikhululwanga” ukuze sisenze (Rom. 8:2; Rom. 6:18, 22). Eneneni, “umzimba” . . . ngoweNkosi, nayo iNkosi yeyomzimba” (1 Kor. 6:13). SingabakaKristu (1 Kor. 6:15), kwaye oko sikuko makuchaphazele oko sikwenzayo. Into enye iqhagamshelaniswe ngokungenakwahlulwa kwenye. Oku kudandalaziswe kuma-1 Korinte 6 ngeendlela ezintathu ezohlukeneyo.

Okokuqala, sichazwa **njengabahlanjululweyo, abangcwalisiweyo,** kwakunye **nabagwetyelweyo** “egameni leNkosi uYesu, nangoMoya woThixo wethu” (1 Kor. 6:11). Izono ezidweliswe kuma-1 Korinte 6:9, 10, kwakunye nokuziphatha gwenxa kwezesondo okuchaswe kuma-1 Korinte 6:12-20, azinandawo ebomini babo bahlanjululweyo, bangcwalisiweyo, nabagwetyelwayo.

Okwesibini, **singamalungu kaKristu** (1 Kor. 6:15). Oku kuthetha ukuthi kufuneka sibe banye noKristu (1 Kor. 6:17). Ukuziphatha gwenxa kwezesondo kukunyhasha obo bunye (1 Kor. 6:13, 15). Nabani na ozibandakanya nomnye umntu kulwabelwano ngesondo olunxamnye nomtshato uba “mnye” kunye naye (1 Kor. 6:16). Ubunye kunye noKristu ngoMoya makulawule iindlela zokuziphatha kwimiba yezesondo kubuKristu.

Okwesithathu, imizimba yethu **“yitempile kaMoya oyiNgcwele”** (1 Kor. 6:19, 20). Inye kuphela indlela yokuphila ubomi obungcwele ngentembeko kwimiba yezesondo kukuba nobudlelane obusondeleleneyo noKristu ngoMoya oyiNgcwele. Kwenye indawo, uPawulos ubhekisa kumava okuba yitempile yoMoya ngokunikela umzimba “ube lidini eliphilileyo, elingcwele nelikholekileyo kuThixo” (Rom. 12:1).

`Cinga ngobutyobo obenziwe zizono zesondo eluntwini. Makusixelele ntoni oku ngendlela omele ukuba nobuzaza ngayo lo mba kumKristu?`