---
title:  십일조의 목적
date:   20/02/2018
---

바울은 디모데에게 “소의 입에 망을 씌우지 말라 하였고 또 일꾼이 그 삯을 받는 것
은 마땅하다”(딤전 5:18)고 말했다. 그는 소에 관해서는 신 25:4을 인용하였고, 노동자
에 관해서는 눅 10:7에 나오는 예수님의 말씀을 인용했다. 소에 관한 구절은 하나의 경
구로 보이는데 그것은 소가 일하는 동안에 곡식을 먹는 것은 정당하다는 의미이다. 마
찬가지로 두 번째 경구는 복음을 전하는 헌신적인 일꾼에게 마땅히 임금이 지급되어
야 한다는 뜻이다.

하나님은 제도를 만드시고 운영하신다. 그분은 태양계, 생태계, 소화계, 신경계 등을
설계하셨다. 십일조 제도는 성소를 돌보는 레위인들을 지원하는 방식으로 활용되었다
(민 18:26). 오늘날 복음을 전하는 일에 삶을 바치는 자들은 현대의 레위인들이다. 하
나님은 십일조 제도를 제정하시고 복음 사역을 지원하기 위한 방법으로 선택하셨으며
그것은 구원의 역사 내내 활용되어 왔다. 십일조로 그 같은 일꾼들을 지원하는 것은
하나님의 사업에 기본적이고 필수적인 조치이다.

바울은 어떤 의미로 “주께서도 복음 전하는 자들이 복음으로 말미암아 살리라 명
하셨느니라”(고전 9:14)고 했는가? 이 말씀의 도덕적인 의미는 무엇인가? 우리는 고후
11:7~10에서 복음을 전하는 자들을 지원해야 할 필요성에 대해 무엇을 깨닫게 되는
가?

바울은 “내가 너희를 섬기기 위하여 다른 여러 교회에서 비용을 받은 것은 탈취한
것이라”(고후 11:8)고 말함으로 그가 부요한 고린도 교회를 돌보는 동안 가난한 마케도
니아 교회로부터 임금을 받는 상황을 역설적으로 표현하고 있다. 그가 고린도 교회에
말하려는 요지는 복음을 전하는 자들이 임금을 받을 자격이 있다는 것이다.
십일조는 특정한 목적을 위해서 사용되어야 하고 그 원칙은 유지되어야 한다.

**교훈: 십일조는 복음 전파 또는 그것에 삶을 헌신하는 자들을 부양하기 위해 하나님
이 설계하신 제도로서 다른 목적을 위해 사용되어서는 안 된다.**

`묵상: 하나님은 그대가 드린 십일조를 어떤 목적을 위해 사용하도록 하셨습니까?`

(이어서) “십일조는 특별한 용도를 위하여 구별된 것이다. 이것을 구제기금으로 여겨
서는 안 된다. 이것은 하나님의 기별을 세상에 전파하는 자들을 부양하기 위하여 특별
히 쓰여야 한다. 그리고 이것은 그 목적에서 이탈될 수 없다”(청지기에게 보내는 기별,
103).

`적용: 만약 십일조를 자기 나름의 목적을 위해 사용하려는 사람이 있다면 그대는 그에
게 뭐라고 조언을 할 수 있을까요?`

### 영감의 교훈

**복음 전파를 위해 위탁된 재물 -** “하나님께서는 인간
을 당신의 청지기로 삼으셨다. 하나님께서 그들의 손에
맡기신 재산은 복음 전파를 위하여 위탁하신 재물이다.
하나님께서는 충성스러운 청지기임이 밝혀지는 자들에
게 더 큰 것을 맡기실 것이다. 여호와께서는 ‘나를 존중히
여기는 자를 내가 존중히 여기’(삼상 2:30)리라고 말씀하
셨다“(부조와 선지자, 529).

### 기 도

아버지께 돌려드리는 거룩
한 십일조를 아버지의 거룩
한 사업에 그리고 그 사업
을 위해 자신의 삶을 구별
한 자들을 위해 사용하시
니 참으로 합당합니다. 믿
음으로 순종하며 따르겠습
니다.