---
title:  Face aux scandales
date:   20/07/2026
---

Il est toujours difficile de gérer les questions liées à la sexualité. C’était difficile pour Paul, et c’est aussi difficile pour nous. Dans ces situations, nous devons rester fidèles aux Écritures et aborder la question avec prière et amour. N’oublions jamais que notre objectif est la restauration des personnes concernées.

Relisez 1 Corinthiens 5.1-13. Comment Paul leur dit-il de gérer cette situation ?

Paul dit clairement que les scandales sexuels exigent une discipline ecclésiale. Il dit que l’homme incestueux doit être exclu (1 Co 5.2, SG21), jugé (1 Co 5.3), livré à Satan (1 Co 5.5, COL) et « chassé » (1 Co 5.13, SG21). Il dit aux membres d’église de « ne pas avoir de contact » avec lui (1 Co 5.9, 11, BFC) ni « même de ne pas manger avec un tel homme » (1 Co 5.11). Paul emploie un langage fort qui peut heurter les mentalités d’aujourd’hui, mais ses paroles doivent être comprises dans leur contexte historique. Il faut également garder à l’esprit qu’il parle d’un mode de vie ouvertement pécheur. Généralement, dans les situations extrêmes, un langage fort s’impose. Dans tous les cas, une brève explication de certaines expressions est utile.

**« [Qu’il] soit exclu du milieu de vous ! »** (1 Co 5.2, SG21 ; voir également 1 Co 5.13). Cette expression renvoie à la discipline ecclésiale.

**« Qu’un tel homme soit livré à Satan »** (1 Co 5.5, COL). Puisque cet homme n’a pas choisi d’être sous la protection de Dieu en vivant dans l’obéissance à Dieu, il est donc vulnérable aux manœuvres de Satan. Ainsi, cette expression peut simplement signifier quelque chose comme : « Qu’il récolte le fruit de ses décisions ».

**« Ne pas avoir de contact »** (1 Co 5.9, 11, BFC) **« même de ne pas manger avec un tel homme »** (1 Co 5.11). Garder le contact avec des personnes sexuellement immorales était considéré comme dangereux, car elles pouvaient inciter les autres à imiter leur conduite. Dans l’Antiquité, partager un repas signifiait également partager des valeurs. Nous sommes tous exposés aux influences qui nous entourent, et nous devons nous protéger du mieux que nous pouvons, en particulier dans une situation comme celle-ci.

**« Afin que [son] esprit soit sauvé »** (1 Co 5.5). La discipline ecclésiale doit permettre la réhabilitation. Elle vise à ramener les pécheurs à la raison et à les inciter à abandonner leur mode de vie pécheur. C’est probablement ce que Paul entendait par « destruction de la chair » (1 Co 5.5). Il est également possible que l’homme incestueux mentionné dans 1 Corinthiens 5 soit l’homme repentant dont il est question plus loin (voir 2 Co 2.5-10). La discipline ecclésiale atteint son but lorsque le membre fautif est réintégré dans la communauté ecclésiale.