---
title:  L’antidote à l’immoralité sexuelle
date:   22/07/2026
---

`Lisez 1 Thessaloniciens 4.1-8. Que dit ce passage sur le lien entre sanctification et moralité sexuelle ?`

Dans ce passage, Paul s’adressait à quelqu’un en particulier, mais le principe peut s’appliquer de manière globale, à tous les chrétiens.

Ce qui soulève toutefois la question suivante : que se passait-il à Corinthe ? Pourquoi tous ces problèmes ?

Apparemment, certaines personnes à Corinthe croyaient que, puisque l’évangile les rendait libres, elles avaient le droit de faire tout ce qu’elles voulaient. Elles affirmaient que, tout comme l’estomac était fait pour la nourriture, le corps était fait pour le sexe, et le sexe pour le corps (1 Co 6.13). Paul répond que c’est une interprétation erronée de la liberté chrétienne. Le manque d’intégrité dans les questions sexuelles est incompatible avec l’identité chrétienne et constitue un mauvais usage de la liberté que l’Évangile accorde aux êtres humains (Rm 8.2 ; Ga 5.13). Nous sommes à présent libérés du péché, et non « libres » de le commettre (Rm 8.2 ; Rm 6.18, 22). En fait, « le corps est […] pour le Seigneur, comme le Seigneur pour le corps » (1 Co 6.13). Nous appartenons à Christ (1 Co 6.15), et ce que nous sommes doit avoir une incidence sur ce que nous faisons. Les deux sont indissociables. Cette idée est illustrée dans 1 Corinthiens 6 de trois manières différentes.

Premièrement, nous sommes **lavés, sanctifiés** et **justifiés** « au nom du Seigneur Jésus-Christ et par l’Esprit de notre Dieu » (1 Co 6.11, COL). Les péchés énumérés dans 1 Corinthiens 6.9, 10, ainsi que l’immoralité sexuelle dénoncée dans 1 Corinthiens 6.12-20 n’ont pas leur place dans la vie de ceux qui ont été lavés, sanctifiés et justifiés.

Deuxièmement, nous sommes **membres de Christ** (1 Co 6.15, COL). Cela signifie que nous devons être unis à Christ (1 Co 6.17). L’immoralité sexuelle est une violation de cette union (1 Co 6.13, 15). Quiconque s’unit à une personne dans un rapport sexuel extraconjugal devient « un seul corps » avec elle (1 Co 6.16). L’union avec Christ par l’Esprit doit déterminer l’éthique chrétienne en matière sexuelle.

Troisièmement, notre corps est « **le temple du Saint-Esprit** » (1 Co 6.19, 20, COL). La seule façon de mener une vie sainte et intègre sur le plan sexuel est d’avoir une relation intime avec le Christ par l’intermédiaire du Saint-Esprit. Ailleurs, Paul dit qu’être un temple de l’Esprit, c’est aussi présenter son corps « comme un sacrifice vivant, saint et agréé de Dieu » (Rm 12.1).

`Pensez aux ravages que les péchés sexuels ont causés à l’humanité. Qu’est-ce que cela devrait nous apprendre sur la gravité de cette question pour les chrétiens ?`