---
title:  Mariage et célibat
date:   23/07/2026
---

L’affirmation de Paul selon laquelle notre corps est « le temple du Saint-Esprit » (1 Co 6.19, 20, COL) apparaît dans le contexte d’un avertissement contre l’immoralité sexuelle. Être un temple pour l’Esprit est le seul moyen de vivre une vie sainte. L’Église est une communauté chrétienne qui se distingue de son environnement. C’est la présence du Saint-Esprit qui permet cela.

`Lisez 1 Corinthiens 6.19-7.9. Comment ce passage éclaire-t-il la manière de mettre en pratique le commandement de « fuir l’immoralité sexuelle » (1 Co 6.18, SG21) ?`

Il y a des leçons importantes à tirer sur la sexualité dans 1 Corinthiens 7. En gros, ce chapitre peut être divisé en deux parties : 1° des instructions concernant le mariage (1 Co 7.1-24) et 2° des instructions concernant le célibat (1 Co 7.25-40). Le chapitre 7 de la première épître aux Corinthiens nous aide à comprendre qu’il est important et nécessaire de parler de sexualité.

Cependant, lorsque nous lisons 1 Corinthiens 7, n’oublions pas que Paul répond à des questions spécifiques liées à des problèmes dans l’église de Corinthe. Sinon, on pourrait avoir l’impression qu’il a une mauvaise opinion du mariage, ce qui n’est pas le cas (1 Tm 4.1-3, 1 Tm 5.14 ; voir également He 13.4).

Chose remarquable : avant et après l’ordre de fuir l’immoralité sexuelle (1 Co 6.18, SG21), on a l’idée de s’unir au Christ (1 Co 6.17) et d’être un temple de l’Esprit (1 Co 6.19). Y a-t-il un meilleur moyen de fuir l’immoralité sexuelle ? Bien sûr que non.

De plus, Dieu a créé la sexualité, mais uniquement pour le cadre du mariage. La sexualité est un privilège réservé aux personnes unies par un mariage hétérosexuel, le seul type de mariage approuvé par la Bible.

En disant « Fuyez l’immoralité sexuelle », Paul pense peut-être à l’histoire de Joseph (Gn 39.6-18). La Bible dit qu’après les avances de la femme de Potiphar, Joseph « s’est enfui » (Gn 39.18). Ce fait est mentionné pas moins de quatre fois dans Genèse 39.6-18. La Bible ne le dit pas directement, mais il est sous-entendu que Joseph attendait d’être marié pour avoir des relations sexuelles (Gn 41.45). C’était un homme rempli du Saint-Esprit (Gn 41.38) et il voulait faire ce qui était juste aux yeux de Dieu.

`En tant qu’église, comment nous protéger des opinions aberrantes sur la sexualité qui prédominent dans notre culture ?`