---
title:  විවිධ වර්ගයේ පූජා
date:   21/02/2022
---

යේසුස්වහන්සේගේ මරණය මගින් අපට පාපයට කමාව නොහොත් බල නොපැවැත්වීම ලබා දුනි. කෙසේවෙතත් බල නොපැවැත්වීම මගින් අපගේ පාපයට දඬුවම අවලංගු කර දැමීමට වඩා යමක් ඇත. එයට ඒ හා සමානව වැදගත්කමක් ඇති වෙනත් මූලාශ්‍රද එක්වේ. ඉශ්‍රායෙල්වරුන්ගේ පුජා ක්‍රම තුළ විවිධ පූජා වර්ග තිබුණේ එබැවිනි. ඒ සෑම එකක්ම ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ කුරුසියේ අර්ථයේ ඇති වටිනාකම විස්තර කිරීමට අවශ්‍ය විය.

`එපීස 3:14-19 පාඨ කියවන්න. විශ්වාසවන්තයින් වෙනුවෙන් පාවුල්ගේ යාච්ඤා ඉල්ලීම කුමක් වීද?`

සමූල ඝාතනය (හෝ දවන පූජාව) පූජාවට අනුව මුළු සිවුපාවාවම අල්තාරය මත පුළුස්සා දැමිය යුතුය. (ලෙවී කථාව 1) එමගින්, අප වෙනුවෙන් මුළු ජීවිතයම පිදුවාවූ යේසුස්වහන්සේව නියෝජනය කෙරේ. පාපය දුරු කිරීමේදී අප වෙනුවේ යේසුස්වහන්සේගේ සම්පූර්ණ කැපවීම අවශ්‍ය විය. උන්වහන්සේ දෙවියන්වහන්සේ හා සමාන වුවද, “එය ඉවත් කර, හිස්වූ පුද්ගලයෙක් බවට පත්වූ සේක.” (පිලිප්පි 2:5-8).

ධාන්‍ය පූජාව මිනිසුන්ගේ පැවැත්ම සඳහා දෙවියන්වහන්සේගේ සැපයීම වෙනුවෙන් කෘතඥතාවය පල කිරීමේ දීමනාවකි. (ලෙවී කථාව 2). ඉන් යේසුස්වහන්සේවද “ජීවන රොටි” නියෝජන කරයි.  (යොහන් 6:35; 48). එනම් අපට සදාකාල ජීවනය ලැබෙන්නේ උන්වහන්සේ තුළිනි.

සමාදානයේ හෝ සහෝදරත්වයේ පූජාව මගින් මිතුරන් සහ පවුලේ අය සමග වාර්ගික ආහාර වේලක් භුක්ති විඳීම මගින් දෙවියන්වහන්සේ විසින් අප වෙනුවෙන් සපයන ලද ශුභ සාධනය සමරනු ලැබේ. (ලෙවී කථාව 3). එය ක්‍රිස්තුස්වහන්සේව නියෝජනය කළ අතර, උන්වහන්සේගේ පූජාව මගින් අපට සාමය ලබා දුනි. (යෙසායා 53:5; රෝම 5:1; එපීස 2:14). එය අවධාරණය කරන්නේ, අපද යේසුස්වහන්සේගේ පූජාවට සහභාගි විය යුතු බව වන අතර, උන්වහන්සේගේ මාංශය අනුභව කරමින් සහ උන්වහන්සේගේ රුධිරය පානය කිරීම මගින් එය කළ යුතුය. (යොහන් 6:51-56).

පාපය හෝ පවිත්‍ර කිරීම සඳහා පූජාවන් මගින් පාපය දුරු කරනු ලැබේ. (ලෙවී කථාව 4:1-5:13). මෙම පූජාව මගින් සිවුපාවාගේ රුධිරය මගින් කෙරෙන කාර්යය අවධාරණය කරන ලදී. එමගින් එම සතාගේ ජීවිතය නියෝජනය කරයි. එනම් පාපයෙන් මිදීම ලබාදීම (ලෙවී කථාව 17:11) සහ අපව අපගේ පාප වලින් මුදා ගැනීම කළාවූ යේසුස්වහන්සේගේ රුධිරය වෙත යොමු කළේය. (මතෙව් 26:28; රෝම 3:25; හෙබ්‍රෙව් 9:14).

දෝෂය හෝ වන්දි ගෙවීම සඳහා (ලෙවී කථාව 5:14-6:7) කරන පූජාවේදී, කමාව ලබා දෙන්නේ, වන්දි ගෙවීමට හෝ ප්‍රතිස්ථාපනය කළ හැකිවූ විටදීය. ඉන් කියැවෙන්නේ, අපව දෙවියන්වහන්සේගේ කමාව මගින් අපගේ වගකීමෙන් නිදහස් නොකරනු ලබන බවය. එනම් අපි වැරදි කළාවූ අයට වන්දි ගෙවීමේ සහ ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීමේ වගකීමය.

ශුද්ධස්ථානයේ පූජා මගින් අපට උගන්වන්නේ, ගැළවීමේ අත්දැකීම යේසුස්වහන්සේ අප වෙනුවෙන් ආදේශයක් ලෙස පිළිගන්නවාට වැඩි දෙයකි. අපි උන්වහන්සේ තුළ භුක්ති විඳිය යුතුද වෙමු. උන්වහන්සේගේ ප්‍රතිලාභ අන් අය සමග බෙදාගැනීම, සහ අපි වැරදි කළාවූ අයට ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීමද අවශ්‍යවේ.