---
title:  Phao-lô Và Thành Cô-lô-se
date:   31/12/2025
---

Chúng ta không có ghi chép nào cho thấy Pha-lô đã từng đến viếng Cô-lô-se, điều này một lần nữa cho thấy hiệu quả của chiến lược truyền giáo của ông. Trước tiên, đó là Ê-pháp-ra, một người dân ở Cô-lô-se (Cô-lô-se 4:12), người đã đem phúc âm đến thành phố này (Cô-lô-se 1:7). Nhưng ông cải đạo như thế nào? Có khả năng là vào khoảng giữa thập niên 50, khi Phao-lô ở Ê-phê-sô gần đó và “mọi người trong cõi A-si, hoặc người Giu-đa hay là người Gờ-réc, đều nghe đạo Chúa” (Công vụ 19:10; so sánh với Công vụ 20:31).

Sách Khải-huyền làm chứng rằng phúc âm đã lan rộng khắp khu vực này (Khải-huyền 1:4). Lời giải thích hợp lý nhất cho sự thành công này, bao gồm cả việc phúc âm được truyền đến Cô-lô-se, chính là nhờ công việc của những người đã tin Chúa qua sự giảng dạy của Phao-lô, họ là những người đầu tiên nghe sứ điệp tại Ê-phê-sô, thành phố quan trọng nhất ở Tiểu Á và là một hải cảng lớn. Ê-pháp-ra đã nghe Phao-lô giảng tại Ê-phê-sô và trở thành một trong những người cộng tác với ông. Ê-pháp-ra đã đem phúc âm về quê hương của mình là Cô-lô-se.

Chính thành phố này, nằm cách Lao-đi-xê khoảng 15 ki-lô-mét về phía đông nam, hiện chỉ mới bắt đầu khai quật, vì vậy chúng ta biết về nó ít hơn so với các thành phố nổi bật khác trong khu vực. Chúng ta biết rằng nơi đây có một cộng đồng người Do Thái khá đông, “có tới mười ngàn người Do Thái sống trong khu vực Phrygia đó.” - Arthur G. Patzia, New International Biblical Commentary: Ephesians, Colossians, Philemon (Peabody, MA: Hendrickson Publishers Inc., 1990), quyển 10, trang 3. Những đồng tiền được đúc ở đó cho thấy người dân tại nơi đó, cũng như nhiều thành phố khác ở La Mã, thờ phượng nhiều thần khác nhau. Các tập tục ngoại giáo và những ảnh hưởng văn hóa mạnh mẽ tạo ra những thách thức lớn lao cho các tín hữu tại đây, không chỉ việc truyền giáo cho thành phố mà còn sự giữ vững đức tin thuần khiết của phúc âm. Một tín hữu nổi bật khác tại Cô-lô-se là Phi-lê-môn, là người có thể tin Chúa cùng lúc với Ê-pháp-ra.

`Đọc Phi-lê-môn 15,16, Cô-lô-se 4:9. Phao-lô đã nhẹ nhàng khuyên Phi-lê-môn nên đối xử với Ô-nê-sim như thế nào?`

Mặc dầu luật pháp La Mã yêu cầu Phao-lô đưa Ô-nê-sim trở về với Phi-lê-môn, nhưng Phao-lô kêu gọi tấm lòng và lương tâm của Phi-lê-môn như một người cùng đức tin, và khuyên ông hãy đối xử với Ô-nê-sim không phải như một nô lệ, mà như là một người anh em (Phi-lê-môn 16).

`Dầu chúng ta căm ghét chế độ nô lệ dưới bất kỳ hình thức nào, và mong rằng Phao-lô sẽ lên án hành động đó, làm sao chúng ta có thể chấp nhận những gì Phao-lô nói ở đây? (thật thú vị khi biết rằng, trong thời kỳ chế độ nô lệ ở Mỹ, bà Ellen G. White đã đặc biệt khuyên những tín hữu Cơ Đốc Phục Lâm chống lại luật pháp buộc người ta phải trao trả những nô lệ bỏ trốn).`