---
title:  教员良助
date:   26/09/2025
---

### 第一部分：总览
**关键经文：出40：34，38**
**研究重点：出35：1-40：38**

**序言**
在以色列人开始建造会幕之前，有关遵守安息日的具体教导和提醒已被传达（出35：1-3）。即使在建造圣所的过程中，百姓仍必须尊重并且“向耶和华守为安息圣日”（出35：2）。

上帝将会幕（也称为帐幕）的蓝图赐给了摩西，并详细指示如何建造它（出25-31）。现在建造它的时刻到了。建造会幕所需的材料首先被收集起来（出35：4-29；36：4-7），然后工匠（包括妇女，见出35：25、26）被上帝的灵充满，使他们能够以精妙而富艺术性的方式来建造圣所（出35：30-36：4），然后工程开始了。如果将制作各种衣袍都算在内，整体而言，总共有十件主要物件要预备：

• 会幕（出36：8-38），
• 约柜（出37：1-9），
• 陈设饼桌（出37：10-16），
• 金灯台（出37：17-24），
• 香坛（出37：25-28），
• 圣膏油和香（出37：29），
• 燔祭坛（出38：1-7），
• 洗濯盆（出38：8），
• 帐幕的院子（出38：9-20），
• 祭司的圣衣、以弗得、胸牌和其他祭司服（出39：1-31）。

出38：21-31列举了所使用的材料（超过1吨的金，约3.75吨的银，以及约2.5吨的铜）。摩西检视了会幕的所有工程，发现一切的工都是按“凡耶和华所吩咐的”（这句话重复了三次，以强调精确和服从；出39：32，42、43）。摩西对所完成的工作非常满意，就祝福所有的工人（出39：43b）。

之后，按照上帝的指示，会幕在正月初一搭设起来（出40：1、2），这意味着会幕是在以色列人离开埃及近一年后才建成的（出12：2；40：17）。当会幕准备好后，特定的物件就组装起来并安置在会幕内外，从至圣所开始，直到院子结束。每个空间都用幔子隔开（出40：3，5，8中提到了三件不同的幔子；出40：21，28，33亦然）。

### 第二部分：注释

**上帝的同在**
上帝的同在对信徒来说意味着一切。祂的名字“我是自有永有的”或“我就是我”意味着祂是永恒且无所不在的上帝。当上帝亲自解释祂名字的意义时，就强调了祂的同在（出3：13-15）。

〈出埃及记〉中与会幕相关的主题是上帝的同在。上帝吩咐他们建造会幕，因为祂要与祂的子民有实际的联系，要住在他们中间。上帝要亲近他们，好让他们能看见祂的荣耀（shekinah）。白天，以色列人借着云柱的引导看见上帝的同在 。云柱到了夜间成为火柱。当云彩从会幕上升时，以色列人就起程前往（出40：36-38）。如果上帝离弃以色列人，他们就注定失败、毁灭和死亡。

会幕建造的高潮是“耶和华的荣光就充满了帐幕”（出现两次以强调；出40：34，35），因此，云彩遮盖会幕，乃是一个上帝同在的可见标志。荣光充满了帐幕是〈出埃及记〉的一个非常贴切的高潮和结语（出40：34、35）。这应该有助于人们在自己的生活中培养对于上帝之同在的感知。

上帝先前在埃及地已经彰显了祂的同在（出8：20-23）。祂带领以色列人出埃及（出12：51），并在过红海时拯救他们（出14：30、31）。上帝供应吗哪（出16：14、15），并透过安息日教导百姓，祂是他们的创造主，与他们同在。安息日正是“上帝与我们同在”（创2：2、3），祂向祂的子民应许，无论他们在哪里记念祂的名，祂都会与他们同在（20：24）。上帝拯救的同在也是引导的同在，因为借着各种介入与带领，上帝以祂那有关系性、能转化人心的同在，帮助以色列人成长。

**被上帝的灵充满**
上帝不仅提供了会幕的蓝图，吩咐以色列人建造圣所，祂也以祂的灵“充满”百姓（出31：3；35：31），使他们有能力建造它（出31：1-11；35：30-36：1）。被圣灵充满是什么意思？经文提供了明确的答案：百姓充满了智慧、聪明、知识，能做出各样的巧工；能以珍贵的金、银、铜制造各物，又能刻宝石、雕刻木料，并使用布料做各样的工来建造会幕。因此，在这其中没有什麽神奇或神秘之事。没有灵或力量进入人体内。是圣灵赐下属灵的恩赐、技能或艺术能力，使宣扬真理和使命的工作得以推进。在摩西时代，这恩赐发生在比撒列、亚何利亚伯和其他工匠身上。当上帝的灵充满人们时，祂使他们能够为祂的事工成就新事。

当“上帝的灵临到”人身上时也是如此。在圣经中，这个表达第一次出现是在巴兰的记述中（民24：2），表明圣灵给了他特别的启示，他就能说预言。在〈士师记〉中，“耶和华的灵降在他身上”这句话在不同的士师身上出现了七次：俄陀聂（士3：10）、基甸（士6：34）、耶弗他（士11：29）和参孙（士13：24、25；14：5、6，19；15：14），使他们有能力关怀、保护百姓，并执行上帝所交托的工作。类似的意思也包含在有关受圣灵的洗（太3：11；可1：8；路3：16）或领受圣灵（徒2：38）的经文中。

**地上和天上的圣所**
上帝吩咐摩西按照祂在西乃山上指示他的样式（希伯来文：tabnit；出25：9）或指示（希伯来文：mishpat字面意思是审判；出26：30）来建造圣所。这样式是天上圣所的缩影，虽然为了合乎人类的处境和状况略作调整，但仍按天上的原型为蓝本而建（来8：1、2）。

地上的圣所并不是按照天上的圣所以1：1的比例建造的。使徒保罗帮助我们了解天上圣所和地上圣所之间的巨大差异。他指出祭司们“供奉的事本是天上事的形状和影像”（来8：5），说明这只是实体的影像。这个形容非常贴切。

让我们将一个人与他／她的影子做比较。一个人的影子和他本人一样，都是真实存在的；然而，影子只是那人非常概略的反映。根据一个人的影子，人们对他能了解的甚少。他的影子的外观取决于太阳的位置。在最佳情况下，观察之人或许可以从影子猜测这个人是男是女、高矮胖瘦，并推测其他外部特征。一个人的影子无法向观察者透露这个人的年龄或脸上的表情。影子无法透露一个人的思想、情感、目标、知识、工作、职位、梦想、计划或失望。这个例子足以表明，我们务要谨慎，不要以我们有限的思维、知识和经验，套在对天上圣所的理解之上。

天上的圣所无论是尺寸、空间、材料都是无与伦比的。天上的圣所是上帝的居所，是祂荣耀的宝座（耶17：12）。它是宇宙集会和敬拜的场所（赛14：13）。它是天上的指挥中心，祂的判决从这里发出（诗11：4、5；18：6；57：3；76：8；102：19；123：1）。正如上帝是真实的，天使是真实的，天堂是真实的，天上的圣所也是真实的。

地上圣所的仪式借着彰显上帝如何拯救及处理罪恶和罪人，呈现了救赎非常重要的面向。地上的圣所反映了与救赎计划相关的主要功能。每日例常的献祭为信徒提供了赦罪和得救的确据；一年一次的赎罪日则详述了对于罪恶问题最终且客观的解决之道：邪恶将不复存在，并被彻底根除。结局是，上帝的爱、真理和公义的品格得以被彰显、证明，也被整个宇宙所认可，因为祂已公开地启示并展现祂的爱。所有的受造之物都将承认祂的荣耀、威权和大能。祂的良善和公义值得所有人的赞美，人人都将在祂面前俯伏敬拜（腓2：9、10；启15：4）。所有人无一例外的都将宣告：上帝就是爱。

### 第三部分：应用

`1. 上帝是否强调，在领受圣灵的恩赐之前，有什么必须先满足的条件或前提？请留意彼得在五旬节讲道中的宣告：“你们各人要悔改，奉耶稣基督的名受洗，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。”（徒2：38）这个应许对你而言意味着什么？`

`2. 许多人祈求圣灵，是为了拥有祂或能为自己得着祂。事实上，圣灵需要充满我们，祂才能使用我们。祂装备我们去服事。请记得，每个信徒都至少拥有一项服务他人的属灵恩赐。你从上帝那里得到的属灵恩赐是什么？你需要什么属灵恩赐，才可以更有力地服事上帝和教会，并造福社会？`

`3. 我们如何在生活中培养对于上帝同在的感知？哪些行为会阻碍或夺走我们因祂同在而带来的喜乐？`

`4. 为什么从地球上根除罪和邪恶以恢复最初的和谐如此重要？如果上帝不除灭罪恶而是允许它永久存在，罪恶是否有可能被控制？请解释。如果邪恶是自我毁灭的，若没有上帝的干预来除灭它，它能存在多久呢？`
