---
title:  Nihna hriat sual palh
date:   10/05/2026
---

> <p>Chângvawn</p>
> “Pute u, hêng thil hi engah nge in tih? Keini pawh in nungchang ang pu mihring kan nih hi. Hêng thil lawi lote hi in hawisawn a, vân te, lei te, tuifinriat te, an chhûnga awm zawng zawng nêna Siamtu Pathian nung hnênah chuan in lo pakâina tûrin chanchin tha kan rawn hrilh che u a nih hi” (Tirhkohte 14:15).

> <p>Chakna thu</p>
> Pathian hnêna chawimawina kan hlan hian mi dangin amah biak dân an lo zir ve thîn.

### Chhiar tûrte
Tirhkohte 14:8–18; Tirhkohte Thiltih, bung 18, pp. 179–187; The Bible Story (1994), vol. 10pp. 69–75; kan Kohhran Thurin, no. 3, 22, 11

_Ram pum huap examnaah 1–na ni angah han inchan teh. Engtin nge i awm? Miin lâwmpui che an duh a, chanchin thar la khâwmtuten rawn biak che an duh bawk. Nangmah lo zirtîr a, lo tantu che hriat reng a awl dân tûr kha han suangtuah teh. Vawiin kan zirlâi hian hlawhtlinnaa Paula leh Barnaba-te’n Pathian chawimawi nachâng an hriatzia kan zir dâwn a ni._

Paula leh Barnaba-te chu an kal chhuak leh ta a. Engkim Siamtu leh Chhandamtu Pathian chanchin tha chu an nei a. Mahse an thuhrilna hnuhnung khaw hnihahte khân chuan thil pahnih a thleng. Isua chu rei tak an lo nghah tawh Messia a ni tih tam takin an pawm lâiin, mi thenkhat chuan pawm a hnekin ringtute chu an tibuai zâwk a. Judahote chu a thinur nasa saah an tang lehnghâl! Tûn tuma an kal erawh chuan anmahni tihduhdahtû ber Judaho awm lohna khuaa kal an tum ve thung a. Jupiter pathian betute awm tamna khua Lustra-a kal an tum deuh a ni.

A hma ang bawkin thusawi ngaihthlâk tum mipui chuan an rawn bâwr leh ta luih luih mai a. A tîrah chuan mipuiin an han bâwr ve deuh hak thîn a. Mahse Lustra-te ang khaw te-ah chuan mi han tihphûr thei thil thleng a tam lo hle a ni. Mikhualin eng nge an sawi a, an zawrh tih hriat tumin an rawn chhuak huang huang a.

Paula chu thu hril pah chuan a hawi kual vêl a. A vawikhatna atan chûngho hnêna Pathian engkim Siamtu chanchin a sawi thei chu a lâwmin nuam a ti hle mai. A Pathian chu a tidamtu Pathian a nih dânte a sawi kai zêl bawk a.

Paula chuan ngun takin a ngaihthlatû mipui zîngah chuan mit latu bîk riau hi a zu hmû a. Mipui tam zâwk hmalamah chuan mi pakhat hi a thû a. A ke kual dân atang chuan a ding thei lo tih a lang reng mai. A dam chhûngin a la kal chhin lo a ni hial maithei. A zu melh apiangin Paula chuan Pathianin ringtu dik tak an awm tih a hriattîr angin a inhria a. A khawngaih êm avângin a thusawi lâi chu a tâwp a, nghâkhlel taka lo en rengtu hnênah chuan, “Ding la kein kal rawh,” a zu ti ta a.

Tîm eih pawh awm miah lovin a pian tirh ata kebâi chu a lo ding a, a kal kual a. Tûman tawng nachang pawh an hre lo. Chutah mipui chuan a rualin, “Pathiante chu mihring angin kan zîngah an rawn kal a nih hi!” tiin an aurual dual dual mai a. An lâm hual a, an au zêl a, kebâi pa bulah chuan an lâm kual vêl a. Paula leh Barnaba-te chuan an chungah mipui mit a fu tawh vak lo tih an hriatin châwl tûra an tihna lamah chuan lâwm takin an kalsan ta a ni.

Thlamuang taka an awm hnu rei loteah Paula-te chuan pawn lama mipui au buai thawm chu an hre ta a. Khuaa mi zawng zawngte an rawn pung khâwm ta emaw tih mai tûr hian an rawn ri mup mup mai a. Puithiam bawngchal kai leh a thuihruai pangpar keng hian hma an rawn hruai a. Inthâwi tûr niawm tak an ni. Paula-te chawlhna in kawtah chuan an ding ta a. Anni pahnih chu an inen a, thil awm dân chu an hrethiam mai. Mipui au hla pawh a hma ami ‘pathiante chu mihring angin an rawn kal a nih hi!’ tih tho kha a ni.

Paula chuan, “A ni thei lo,” ti a a puan pawtthlêrin a thlan chhuak a. Paula an hmuhin an au ring zual sauh a. Paula’n, “Engtin nge hetiang in tih?” tiin a au tuar tuar a. Mipui thawm a reh tan veleh, “Nangmahni ang bawka mihring ve mai kan ni. Min siam a, min tidam a, min chhandamtu thû in lo awih ve theih nana thuhrilh che u kan ni. Khâng kan thiltihte kha a zahngaihna thilthlâwnpêk an ni. Pathian awzawng kan ni love,” a ti a.

An âwih hmêl vak lo naa mipui chuan inthâwi chu an thulhphah ta thova. Paula leh Barnaba chuan thusawi zawmin tidamtu dik taka chu Pathian a ni tia mipui hneh tûrin an bei ta zêl a.

Mihring hi chu kan mak teh e! An kalsan tâk khaw hnihah kha chuan buaina siamtûah puh an ni a. He khuaah hi chuan Pathian ang hialin zah leh chawimawi an ni thung si a. Hun tha lova Pathian chu chakna atana rinngam leh hun tha a lo herchhuaha chawimawina hlan nachang hriat chu an tih tûr a ni mai. Messia thuchah puangtu nih hi a ninawm ngâi lo rêng a ni.

### Tih Tûrte

#### Sunday

- Thupuan 4:11 chhiar la, tun kâr zirlâi hi chhiar bawk ang che.
- Pathian thu zawm i tum mêk lâiin dawta hek ni ta la, engtin nge i awm ang?
- In chângvawn, Tirhkohte 14:15 hi en lova sawi thei tûrin zir tan ang che.
- Pathianin Paula leh Barnaba anga a hman ve nân che tawngtâi rawh.

#### Thawhtanni

- Tirhkohte 14:8–10 chhiar la.
- I Bible note bu-ah khân “rinna nêna tihdam tûr hmêl” chu a a lemin emaw a thûin emaw han ziak teh.
- Mi tuin emaw a rinna chak tak a nei a ni tih a lantîr tum kha ngaihtuah chhuak la, chumi chu mi dangte hnênah sawi chhâwng leh ang che.
- Miin an fak lâi che pawha Pathian hnêna ropuina i pêk theih nân a laka rinawm tlat theihna dîl ang che.

#### Thawhlehni

- Tirhkohte 14:11–12 chhiar la.
- Encyclopedia leh lehkhabu dang atangtein Zeus leh Hermes te tute nge ni tih zawng chhuak la.
- I nunah khân Pathian aia dah pawimawh tu emaw, thil emaw nge i neih?
- Pathian chu i mi ngaihsân ber a nih theih nân tawngtâi ang che.

#### Nilaini

- Tirhkohte 14:13, 14 chhiar la.
- Eng vângin nge Barnaba leh Paula te hian an puan an pawh thlêr kher ni? Kan thil duh loh deuh a lo thlen chânga thil tih thinte chu eng nge ni?
- “Ropuina chu Pathian hnênah awm rawh se” tih ziak la, in bang khawi maw lâiah târ rawh.
- In chângvawn kha en nawn leh la.
- Amah hre fiah lêm lotute pawh malsâwmtu Pathian hnênah lâwmthu sawi ang che.

#### Ningani

- Tirhkohte 14:15–18 chhiar la.
- Paula leh Barnaba-te thian dûn chunga thil thleng hian mipui chungchang eng nge a hriattîr che?
- I nu leh pate emaw, i ute emaw hnênah hian mite’n an fak tuma Pathian hnênah ropuina an hlan thin dân sawi tûrin sâwm ang che.
- Pathian kan chawimawi hian mi dangin amah biak dân an lo zir ve nghâl thîn a ni.

#### Zirtawpni

- Chhûng inkhâwmnaah Lalpa chawimawitu Bible châng chhiar ang che u.
- Pathian chawimâwina lam hla sa ho bawk ula.
- A hla kha sa nghâl teh u. “Chawimawi, fak, tiropui” tih thumalte hmang ula.
- Thîr zai sin te reuh tein tikual ula, tuiah chiah rawh u. Thîr zai bial chhûnga tui inphan diar chu enlenna ang a ni. Han en chhin teh.
- I nunchangin Pathian i chawimawi zêl theih nân tawngtâi ang che.