---
title:  عَيشُ الحياة بحكمة
date:  19/08/2023
---

### المراجع الأسبوعية
 أفسس ٥: ١-٢٠؛ ١كورنثوس ٥: ١-١١؛ رؤيا ١٦: ١-١٦؛ كولوسي ٤: ٥؛ أمثال ٢٠: ١؛ أمثال ٢٣: ٢٩-٣٥؛ أعمال الرسل ١٦: ٢٥.

> <p>آية الحفظ</p>
> «فَانْظُرُوا كَيْفَ تَسْلُكُونَ بِالتَّدْقِيقِ، لاَ كَجُهَلاَءَ بَلْ كَحُكَمَاءَ، مُفْتَدِينَ الْوَقْتَ لأَنَّ الأَيَّامَ شِرِّيرَةٌ. مِنْ أَجْلِ ذلِكَ لاَ تَكُونُوا أَغْبِيَاءَ بَلْ فَاهِمِينَ مَا هِيَ مَشِيئَةُ الرَّبِّ» (أفسس ٥: ١٥-١٧).

منذ فترة ليست بعيدة عُرِض إبريق مِن الكريستال للبيع في مزاد علني في المملكة المتَّحدة. وصفه بائعو المزاد بأنَّه «إبريق فرنسي لشرب النبيذ مِن القرن التاسع عشر»، حيث قدَّروا قيمته بما يقارب الـ ٢٠٠ دولار أمريكي. أدرك اثنان مِن مُقدِّمي عروض الشراء أنَّ ذلك الإبريق كان إبريقًا نادرًا للغاية يعود إلى فترة الخلافة الإسلامية. وقيمته الحقيقية المُقدَّرة تعادل ٥ ملايين جنيه إسترليني (ما يقارب الـ ٦.٥ مليون دولار أمريكي). ما الذي سمح للمُزايِد الذي اشترى ذلك الإبريق أنْ ينصرف مِن قاعة المزادات ومعه مثل هذه الصفقة؟ كان المُزايِد الذي قدَّم عرض الشراء يعلم بأمر لم يكن يعلمه بائع المزاد: وهو القيمة الحقيقية للإبريق.

في (أفسس ٥: ١ ــ ٢٠) يُظهِر بولس الفرق بين الأمور التي كانت ذات أهمِّيَّة وقيمة لدى الأمم وتلك التي كانت ذات قيمة عالية بالنسبة للمؤمنين. كان الأمم ينظرون بعين الاهتمام والتقدير إلى القصص الفاضحة (أفسس ٥: ٤) وحفلات السُّكْر (أفسس ٥: ١٨) والفساد الجنسي (أفسس ٥: ٣، ٥) بوصفها كنوزًا عظيمة مِن كنوز الحياة. ولكنَّ المؤمنين يعرفون أنَّه سيأتي يوم أخير لتقييم كلّ الأمور، عندئذ ستظهر القيمة الحقيقية لكلُّ شيء (أفسس ٥: ٥، ٦). وبدلًا مِن أنْ يضعوا عروض الشراء التي لهم على الحفلات والسُّكر، فإنَّ كنزهم، مِن بين أمور أخرى، هو «كُلّ صَلاَحٍ وَبِرّ وَحَقّ» (أفسس ٥: ٩) في المسيح. وهكذا يناشدهم بولس أنْ يقتنصوا الصفقات التي في المسيح بينما يعيشون، مثلنا نحن أيضًا، على أعتاب الأبدية (أفسس ٥: ١٥ ــ ١٧).