---
title:  «وَإِنَّمَا أَحْرَى بِكُمْ أَنْ تَلْهَجُوا بِالشُّكْرِ لِلهِ!»
date:  20/08/2023
---

`بأيِّ معنى يقصد بولس أنْ يكون المؤمنون «مُتَمَثِّلِينَ بِاللهِ»؟ انظر (أفسس ٥: ١، ٢).`

يحثُّ بولس المؤمنين في أفسس على أنْ يسلكوا في المحبَّة، وهذه دعوة مهمَّة نجدها في هذا القسم (انظر أفسس ٥: ٨، ١٥). وينبغي أنْ يكون هذا «السلوك في المحبَّة» (انظر أفسس ٥: ٢) بحسب النموذج الذي لنا في محبَّة المسيح (قارِن مع أفسس ٤: ٣٢)، والتي تعبِّر عنها ذبيحته الكفَّارية. ويؤكِّد بولس أربعة أمور متعلِّقة بتلك الذبيحة: ١. حدثت بدافع مِن محبَّة الله الآب لنا (أفسس ٥: ١) ومحبَّة المسيح لنا (أفسس ٥: ٢)؛ ٢. كانت ذبيحة بَدليَّة، بمعنى أنَّ المسيح مات بدلًا عنَّا. لم يكن المسيح ضحيًّة لا حول لها ولا قوَّة، بل أسلم نفسه لأجلنا؛ ٣. بحسب الصور والرموز التي تشير إلى خدمة المقدس في العهد القديم، كان موت المسيح هو أيضًا ذبيحة مُقدَّمة لله؛ ٤. قُبِلت تلك الذبيحة مِن الله لأنَّها «رائحة طيِّبة» (أفسس ٥: ٢، ترجمة كتاب الحياة؛ قارِن مع الخروج ٢٩: ١٨، اللاويين ٢: ٩، فيلبِّي ٤: ١٨).

ثمَّ تعرض الآيات في (أفسس ٥: ٣ ــ ٥) قسمًا يعبِّر عن الاهتمام بالآداب والأخلاقيات الجنسية، فالشباب الذين اهتدوا إلى الإيمان في أفسس كانوا في خطر السلوك باتِّجاه معاكس لدعوتهم المسيحية والعودة إلى السلوكيَّات الجنسية التي مِن شأنها أن تُبطِل شهادتهم المسيحية (قارِن مع ١كورنثوس ٥: ١ ــ ١١، ١كورنثوس ٦: ١٢ ــ ٢٠، ٢كورنثوس ١٢: ٢١).

مِن الناحية الأولى، أظهر العالَم اليوناني الروماني في القرن الأوَّل فسادًا أخلاقيًّا وفجورًا يُوصَف في موضع آخر في العهد الجديد (انظر ١كورنثوس ٦: ٩، غلاطية ٥: ١٩، أفسس ٤: ١٧ ــ ١٩، كولوسي ٣، ٥). على سبيل المثال، كانت الولائم التي يقيمها الأثرياء تعرِض بانتظام تلك السلوكيَّات التي يستنكرها بولس في (أفسس ٥: ٣ ــ ١٤): السُّكر والكلام البذيء والهزل غير اللائق والفجور. بالإضافة إلى ذلك، كانت المدن تسهِّل الممارسات الجنسية المنحلَّة بشكل سرِّي مِن دون أنْ تُكشَف هويَّة مَن يمارسها. ومِن ناحية أخرى، عاش الكثيرون في ذلك المجتمع حياة فاضلة ودعوا إلى الالتزام بالأخلاق بشكل صارِم. عندما يعرض العهد الجديد قائمة بالرذائل أو بالفضائل ووصايا بخصوص السلوك بين أفراد الأسرة (على سبيل المثال، أفسس ٥: ٢١ ــ ٦: ٩، كولوسي ٣: ١٨ ــ ٤: ١)، فإنَّ مؤلِّفيها يعبِّرون عن موضوعات منتشرة في العالَم اليوناني والروماني الأوسع. وهذا العالَم الفاسق والفاضل في آنٍ واحد، يساعد في تفسير نصائح بولس التي تدعو إلى تجنُّب السلوك غير الأخلاقي الذي يمارسه الأمم بينما يرغب أنْ يتوخَّى المؤمنون الحيطة والحذر في سلوكهم لكي ينالوا مكانة جيِّدة بين الذين هم مِن خارج مجتمع المؤمنين.

`بأيَّة طرق يمكن لكلمات بولس حول السلوك الجنسي أنْ تنطبق على مجتمعك، أينما كنت تعيش؟`