---
title:  السلوك كأولاد النور
date:  21/08/2023
---

يكتب بولس: «لاَ يَغُرَّكُمْ أَحَدٌ بِكَلاَمٍ بَاطِل، لأَنَّهُ بِسَبَبِ هذِهِ الأُمُورِ يَأْتِي غَضَبُ اللهِ عَلَى أَبْنَاءِ الْمَعْصِيَةِ» (أفسس ٥: ٦).

لقد حدَّد بولس مَن يمارسون خطايا متعدِّدة دون أنْ يخجلوا أو يتوبوا، وهُم الزاني والنجس والطمَّاع (أفسس ٥: ٥). وهو يقدِّم تقييمًا صريحًا: أولئك الذين هم في المسيح والذين قُدِّرَ لهم أنْ يشاركوا في ملكوته المستقبلي لا ينبغي أنْ يتصرَّفوا مثل أولئك الذين ليسوا كذلك (أفسس ٥: ٥). وهو الآن يُبدي قلقه بشأن تأثير «الكلام الباطل»؛ وهذا يعني أنَّه يمكن أنْ ينخدع المؤمنون بالألفاظ الصريحة الفاضحة، ممَّا يجعلهم يعتقدون أنَّ الخطيئة الجنسية ليست مِن المحرَّمات، أو يمكن لهم حتَّى الانجرار إلى مثل هذه الخطايا أنفسهم (أفسس ٥: ٦). أنْ ينخدع أحدهم ــ كما يحذِّر بولس ــ معناه أنَّه يُجازف في أنْ تقع عليه دينونة الله الأخيرة، «غضب الله» الذي يأتي «عَلَى أَبْنَاءِ الْمَعْصِيَةِ» (أفسس ٥: ٦).

إنَّ عبارة «غضب الله» هي عبارة مثيرة للاهتمام. وكون ذلك الغضب هو غضب الله أو سخطه يشير إلى أنَّه مختلف عن الغضب الاعتيادي الذي لدى إنسان متقلِّب المزاج (قارِن مع أفسس ٤: ٣١). إنَّه الاستجابة العادلة الصادرة عن إله بارّ وطويل الأناة على التمسُّك العنيد بالشرِّ، وليست ردَّة فعل مجنونة تنفجر كالبركان على مخالفة بسيطة يرتكبها الإنسان. علاوة على ذلك، غالبًا ما يُذكَر أنَّ الغضب الإلهي يحدث في سياق إنذارات كتابية يوحي بها الله وتحذِّر الناس مِن أحكام دينونة الله القادمة (على سبيل المثال، الرؤيا ٦: ١٢ ــ ١٧، رؤيا ١٦: ١ ــ ١٦، الرؤيا ١٩: ١١ ــ ١٦). إنَّ الله يُنذر بأحكامه الآتية في فعل مِن أفعال النعمة، حيث أنَّ البشر الذين هم «بِالطَّبِيعَةِ أَبْنَاء الْغَضَبِ» (أفسس ٢: ٣) تقع عليهم تلك الأحكام.

`لماذا يحثُّ بولس المؤمنين على ألَّا يصيروا «شُركاء» للخطاة؟ (أفسس ٥: ٧ ــ ١٠).`

يناشد بولس قائلًا، «اسْلُكُوا كَأَوْلاَدِ نُورٍ» (أفسس ٥: ٨) ويستكمل بوصيَّة أخرى: «مُخْتَبِرِينَ مَا هُوَ مَرْضِيٌّ عِنْدَ الرَّبِّ» (أفسس ٥: ١٠). إنَّ عابد الأوثان يبحث عن اللذة في «الزِّنَا وَكُلّ نَجَاسَةٍ أَوْ طَمَعٍ» (أفسس ٥: ٣)، بينما هدف المؤمن مختلف بشكل كبير، وهو لا يسعى لإرضاء ذاته، بل لإرضاء الله (قارِن مع رومية ١٢: ١، ٢كورنثوس ٥: ٩، العبرانيين ١٣: ٢١، وهذه الآية تستخدم الكلمة اليونانية نفسها، «euarestos»، بمعنى «مَرْضيّ» أو «مقبول»). يسعى المؤمن لأنْ يبيِّن ويُبرز تضحية المسيح بذاته («وَاسْلُكُوا فِي الْمَحَبَّةِ عَلَى مِثَالِ الْمَسِيحِ الَّذِي أَحَبَّنَا وَبَذَلَ نَفْسَهُ لأَجْلِنَا»، أفسس ٥: ٢، ترجمة كتاب الحياة).

`ما هي بعض الأمثلة عن «الكلام الباطل» في يومنا هذا والتي نحتاج لأن نكون حذرين بشأنها؟`