---
title:  اقتناص الصفقات
date:  23/08/2023
---

يختتم بولس هذا القسم مِن الرسالة (أفسس ٥: ١ ــ ٢٠) بمجموعتين مِن النصائح والمواعظ: (أفسس ٥: ١٥ ــ ١٧) وَ (أفسس ٥: ١٨ ــ ٢٠)، حيث يستكمل القسم بإظهار اهتمام مستمرَّ بالطهارة الجنسية. تبدأ المجموعة الأولى بتقديم النصح والإرشاد، «فَانْظُرُوا كَيْفَ تَسْلُكُونَ بِالتَّدْقِيقِ، لاَ كَجُهَلاَءَ بَلْ كَحُكَمَاءَ» (أفسس ٥: ١٥)، ويُعاد تكرار ذلك على الشكل التالي: «مِنْ أَجْلِ ذلِكَ لاَ تَكُونُوا أَغْبِيَاءَ بَلْ فَاهِمِينَ مَا هِيَ مَشِيئَةُ الرَّبِّ» (أفسس ٥: ١٧). وبينهما دعوة إلى «استغلال الوقت أحسن استغلال» (أفسس ٥: ١٦، ترجمة كتاب الحياة).

`فكِّر في نصائح بولس حول عَيش الحياة بطريقة تعبِّر عن الحكمة النابعة مِن الصلاة والقدرة على تمييز الأمور (أفسس ٥: ١٥ ــ ١٧). ما هو الفرق بين أنْ نسلك لا كجهلاء بل «كَحُكماء»؟ وما الذي تعنيه عبارة «مُفتدين الوقت»؟`

في الرسالة إلى أهل أفسس يستخدم بولس مرَّات عديدة التشبيه الشائع في العهد القديم والذي يستخدم «السلوك» للإشارة إلى نمط الحياة التي يعيشها الإنسان (أفسس ٢: ٢، ١٠؛ أفسس ٤: ١، ١٧؛ أفسس ٥: ٢، ٨). وهنا يستخدم هذا التشبيه للتشجيع على التلمذة المقصودة (أي التلميذة كخيار يتَّخذه الشخص بإرادته ــ المُترجِم). وتمامًا كما أنَّه عليك «الانتباه إلى خطواتك» عند السَّيْر على طريق وَعِر أو مُظلم، يجب على المؤمنين «أنْ ينظروا كيف يسلكون بالتدقيق» (أفسس ٥: ١٥). وبما أنَّ للآية في (أفسس ٥: ١٥) ما يوازيها في (أفسس ٥: ١٧)، يمكننا أنْ نبحث هناك عن تعريف لما يعنيه أنْ نحيا كَحكماء. إنَّنا لا ننظر في دواخلنا لكي نصير حكماء، فأنْ تصير حكيمًا معناه أنْ تصل إلى ما هو أبعد مِن أنفسنا، أي أن لا نكون «أَغْبِيَاءَ بَلْ فَاهِمِينَ مَا هِيَ مَشِيئَةُ الرَّبِّ» (أفسس ٥: ١٧).

يشجَّع بولس أيضًا على التلمذة المقصودة باستخدام صورة حيَّة. في عبارة «مُسْتَغِلِّينَ الْوَقْتَ أَحْسَنَ اسْتِغْلاَلٍ» (أفسس ٥: ١٦، ترجمة كتاب الحياة؛ قارِن مع «مُفْتَدِينَ الْوَقْتَ»، ترجمة فاندايك ــ البستاني)، يستخدم بولس فعل «exagorazō» (قارِن مع كولوسي ٤: ٥). هذا الفعل المُستمدّ مِن السوق هو صيغة مكثَّفة مِن الفعل «يشتري»، ويعني «يقتنص الصفقات» المعروضة بينما ننتظر عودة المسيح. كلمة «الوقت» هنا هي الكلمة اليونانية «Kairos»، والتي تصف الفرصة السانحة.  إنَّ «الوقت» الذي يمتدُّ حتَّى نهاية الزمان يمثِّل فترة زمنية تبشِّر بالخير وينبغي أنْ نستخدمها بأفضل شكل ممكن. إنَّها أيضًا وقت صعب لأنَّ «الأيَّام شِرِّيرَةٌ» (أفسس ٥: ١٦؛ قارِن مع أفسس ٦: ١٣، غلاطية ١: ٤) ولأنَّ «مَسْرَى هَذَا الْعَالَمِ» يسيطر عليه «رَئِيسَ قُوَّاتِ الْهَوَاءِ» (أفسس ٢: ٢، ترجمة كتاب الحياة).

يتطلَّع المؤمنون إلى عودة المسيح بينما يعيشون في فترة صعبة يصوِّرها بولس على أنَّها سوق خطير، ولكنَّه سوق مُربح يعود عليهم بالمكافأة. وينبغي عليهم أنْ يكونوا منتبهين إلى طريقة استعمالهم للوقت المتبقِّي مثل صائدي الصفقات اليقظين خلال فترة بيع قصيرة تُعرَض فيها تخفيضات حادَّة في الأسعار. على الرغم مِن أنَّنا لا نستطيع أنْ نشتري الخلاص، فإنَّ هذه الصور ما تزال مُناسبة: ينبغي أنْ نشتري على الفور كلّ ما يُعرَض علينا في المسيح.