---
title:  यीशु और जरूरतमंद लोग
date:  10/08/2019
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
लूका 1: 46-55, 4: 16-21, 7: 18-23, मत्ती 12: 15-21, मत्ती 21 : 12-16 मार्क 11: 15-19, यशा० 53:3-6.

> <p>याद वचन</p>
> “प्रभु का आत्मा मुझ पर है, इसलिये कि उसने कंगालों को सुसमाचार सुनाने के लिये मेरा अभिषेक किया है, और मुझे इसलिये भेजा है, बन्धुओं को छुटकारे का और अन्धों को दृष्टि पाने का सुसमाचार प्रचार करूँ और कुचले हुओं को छुड़ाऊ और प्रभु के प्रसन्न रहने के वर्ष का प्रचार करू" (लूका 4: 18-19).

देहधारण करने के उसके दूसरे कारणों में से यीशु परमेश्वर को हमें बतलाने के लिये आया। उसने अपनी शिक्षा के द्वारा, अपने बलिदान के द्वारा, और अपने जीवन के द्वारा ऐसा किया; अर्थात् किस प्रकार उसने सामान्य लोगों के साथ बात चीज की। उसके बहुत से कार्य अचानक हुए, वास्तविक संसार दूसरों के जीवनों को बदल देता है।

मसीह की सेवकाई का यह पहलू पुराने नियम के नबियों द्वारा भविष्यवाणी की गई थी, यीशु की माँ मरियम के द्वारा और स्वयं यीशु के द्वारा जब उसने अपने उद्देश्य को अपने रिकार्ड किये प्रथम उपदेश में वर्णन किया (लूका 4); इसके अतिरिक्त, सुसमाचार के लेखकों ने अकसर पुराने नियम के नबियों की भाषा का इस्तेमाल यीशु की कहानी में उसके कामों को वर्णन करने में किया। इस रीति से गरीबों और पीड़ितों के लिये उनकी दया को शामिल करते हुए इन नबियों की परंपरा में यीशु का जीवन स्पष्ट झलकता था।

तथापि, धार्मिक अगुए यीशु को एक खतरे के तौर पर देखते थे। अन्याय और क्रूरता के एक भयंकर उदाहरण में उन्होंने यीशु को पकड़वाया, अधर्म से न्याय किया, और क्रस पर चढ़ाया। यीशु में परमेश्वर जानता है कि अधर्म कैसा है- और उसकी मृत्यु में, उसने बुराई की भयंकरता को बेनकाब किया। हालांकि अपने पुनरुत्थान में उसने जीवन, भलाई, और उद्धार के लिये जीत हासिल की। * सब्त, अगस्त 17 की तैयारी के लिये इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।