---
title:  मरियम का गीत
date:  11/08/2019
---

दृश्य की कल्पना करें: मरयम ने जिब्राईल स्वर्गदूत से कुछ दिन पूर्व एक समाचार प्राप्त किया था। उसने उसे कहा कि वह यीशु की माता होगी, जो परमप्रधान का पुत्र है। उसने अभी तक किसी को जानकारी नहीं दी, परन्तु अपनी पुरानी संबंधी एलिजबेथ के यहाँ चली गई, जो स्वयं चमत्कार की संतान की आशा कर रही हैं। आत्मिक समझ के कारण एलिजबेथ मरियम को समाचार को उसके कहने के पूर्व ही समझ जाती है और दोनों परमेश्वर की भलाई और प्रतिज्ञा के लिये आनन्द मनाती हैं।

`पढ़ें लूका 1: 46-55. प्रशंसा की मिलावट को देखें जो केवल उसके लिये था "क्योंकि उस भक्तमान ने मेरे लिये बड़े-बड़े काम किए हैं, और उसका नाम पवित्र है।" (लूका 1:49) हमारी प्रशंसा और उपासना क्यों व्यक्तिगत और सामान्य होनी चाहिए ?`

यह एक विचारनीय गीत है जो भजन संहिता के बीच में फिर होगा अथवा यहूदी नबियों के लेखों में। मरियम परमेश्वर के प्रति कृतज्ञता और आश्चर्य से भर गई है। उसने स्पष्ट रूप से परमेश्वर को उसके जीवन में कार्य करते हुए देखा है, परन्तु वह अपने राष्ट्र के लिये और मानव जाति के लिये परमेश्वर की योजना के वृहत्तर निहितार्थ से भी वाकिफ थी।

परन्तु मरियम की जानकारी में, परमेश्वर ने केवल सामर्थी और प्रशंसा के योग्य है, वह दयावान भी है और दीन के प्रति, दबे हुओं, और गरीबों के प्रति विशेष ध्यान है। स्वर्ग दूत मुश्किल से यह घोषणा के बाद चले गये थे कि मरियम के लिये "शुभसमाचार" है वह गीत गाने लगी "उसने बलवानों को सिंहासनों से गिरा दिया; और दीनों को ऊँचा किया। उसने भूखों को अच्छी वस्तुओं से तृप्त किया, और धनवानों को छूछे हाथ निकाल दिया" (लूका 1:52-53).

इस पृथ्वी पर यीशु के जीवन की कानी के ठीक शुरू में, वह एक शासक के तौर पर प्रस्तुत किया जाता है (देखें लूका 1: 43)- परन्तु भिन्न-भिन्न प्रकार के राज्य के शासक के तौर पर। जैसे कि बहुत से टीकाकारों ने वर्णन किया है कि परमेश्वर का राज्य जिसकी स्थापना और अभिषेक के लिये यीशु आया वह "उल्टा राज्य" था जब इससे संसार के सामान्य राज्यों की तुलना की जाती है। वर्णन में हमारे पास यीशु का राज्य है, इस संसार का धन और सामर्थ्य कमतर हैं, और गरीब और पीड़ित स्वतंत्र किये जाते हैं, पूर्ण किये जाते, और उठाये जाते हैं।

`यदि कलीसिया को परमेश्वर के राजय की एक अभिव्यक्ति होनी है तो कलीसिया को कितनी बेहतर "उल्टा राज्य" का आदर्श होना चाहिए जिसका वर्णन मरियम ने किया? किस प्रकार कुछ इसी तरह से आदर्श बनना चाहिए- लेकिन अमीर और शक्तिवानों के साथ अन्याय किये वगैर, वैसा ही उनके साथ भी जो मसीह के प्रेम को प्राप्त करते हैं ?`