---
title:  मसीह का क्रूस
date:  15/08/2019
---

वह परमेश्वर एक परमेश्वर है जो दीनों की चिल्लाहट को देखता और सुनता है एवं पीड़ितों को सांत्वना देता है। वह परमेश्वर एक परमेश्वर है जिसने यीशु में हमारे संसार की निर्दयता, पीड़ा और अन्याय की चरम सीमा को अनुभव किया और सहा है। सारी भलाई और दया के बावजूद यीशु ने अपने जीवन और सेवकाई को दिखलाया, उसकी मृत्यु घृणा, डाह, और अन्याय के कारण हुई।

गेतसेमनी के बगीचे में यीशु की दुख भरी प्रार्थनाओं से उसकी गिरफ्तारी, परीक्षा, यातना, मजाक, क्रूस पर चढ़ाना, और मृत्यु, उसे भयंकर और दमनकारी शक्ति को साहा। यह सब पीड़ित की भलाई, शुद्धता, और बेगुनाही के द्वारा तीक्ष्ण हुआ: वरन् अपने आप को ऐसा शून्य कर दिया, और दास का स्वरूप धारण किया, और मनुष्य की समानता में हो गया। और मनष्य के रूप में प्रगट होकर अपने आप को दीन किया हाँ, क्रूस की मृत्यु भी सह ली" (फिलि० 2:7-8). उद्धार की कहानी के लेन्स के द्वारा हम यीशु के बलिदान की सुंदरता को देखते हैं, परन्तु हमें पीड़ा की क्रूरता और बेइंसाफी को जिसे, उसने अनुभव किया, नहीं भूलना चाहिए।

`पढ़ें यशायाह 53:3-6. यीशु के साथ घटी घटना के विषय में यह हमें क्या बतलाता है जो निर्दोष होकर भी दोषी का दु:ख उठाया? यह हमें समझने में कैसे मदद करता है कि उसने हमारे खातिर क्या सहा?`

यीशु में, परमेश्वर जानता है कि बुराई और अन्याय का शिकार होना कैसा लगता है। एक निर्दोष व्यक्ति का प्राण दण्ड एक त्याचार है; परमेश्वर की हत्या है। परमेश्वर ने स्वयं को हमारे साथ टूटे और पतित दशा में चिह्नित किया है हम उसकी हमदर्दी, तरस, और विश्वस्तता पर संदेह नहीं करते हैं: "क्योंकि हमारा ऐसा महायाजक नहीं जो हमारी निर्बलताओं में हमारे साथ दु:खी न हो सके; वरन् वह सब बातों में हमारे समान परखा तो गया, तौभी निष्पाप निकला" (इब्रानी 4: 15). हमारे परमेश्वर की ख़ासियत का क्या ही प्रकाशन है! हम हमारे मनों को परमेश्वर के विषय में सुसंवाद के चारों ओर लपेटना कैसे शुरू करते हैं जिसे क्रूस पेश करता है ?

`सब में जो हम यहोवा के लिये करते हैं, खासकर जरूरतमंदों तक पहुँचना, क्यों हम हमेशा मसीह की मृत्यु को याद करते हैं जो हमारे खातिर भरा-केवल हमारे लिये नहीं परन्तु उनके लिये जिनकी हम हमारे विशेष काम और उद्देश्य के मध्य में सहायता करते हैं ?`