---
title:  अतिरिक्त विचार
date:  16/08/2019
---

पढ़ें Ellen G. White, “In the footsteps of the Master," pp. 117-124, in Welfare Ministry; "Days of Ministry," pp. 29-50, in the Ministry of Healing; "The Temple cleansed Again," pp.589-600;" In Pilate's Judgment Hall," pp. 723-740, in The Desire of Ages.

"परमेश्वर ने अपने वचन में निर्णायक प्रमाण दिया है कि वह अपनी व्यवस्था के तोड़ने वालों को दण्ड देगा। जो स्वयं की चापलूसी करते हैं कि वह पापियों पर न्याय करने के लिये अति दयावान है, को केवल कलवरी के क्रूस की ओर देखना है। परमेश्वर के पापरहित बेटे की मृत्यु गवाही देती है कि “पाप की मजदूरी मृत्यु है," परमेश्वर की व्यवस्था के प्रत्येक उल्लंघन करने वाले को इसका सही प्रतिफल मिलेगा। पापरहित मसीह मनुष्य के लिये पापी बना। वह व्यवस्था तोड़ने की सजा को सहा और अपने पिता के चेहरे को छिपा लिया, जब तक कि उसका हृदय न टूटा और उसकी जान नहीं गई। यह सब बलिदान पापियों को छुड़ाने के लिये किया गया। किसी दूसरे तरीके से मनुष्य पाप की सजा से छुटकारा नहीं पा सकता था। और प्रत्येक आत्मा (मनुष्य) जो इस कीमत पर हरजाना देने का भागी नहीं होना चाहता उसे स्वयं पाप और अतिक्रमण के दण्ड को सहना होगा।"- Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 539,540.

**विचार-विमर्श के लिये प्रश्न**

`1. एलेन जी० ह्वाईट के उपरोक्त कथन को पढ़ें। अन्याय की वास्तविकता पर चर्चा करें: निर्दोष मसीहा अपराध की सजा पाता है! इस महत्त्वपूर्ण सत्य को हमारे सामने रखना क्यों इतना महत्त्वपूर्ण है?`

`2. यीशु ने कभी-भी उस प्रकार के राज्य के आने की राजनीतिक सुधार की वकालत नहीं की जिस राज्य की उसने व्याख्या की थी। आखिरकार इतिहास लोगों की बहुत बुरी कहानियों से भरा पड़ा है जिन्होंने दबे हुए और पीड़ितों की मदद के नाम पर हिंसा और उत्पीड़न का इस्तेमाल किया। अकसर जो कुछ भी हुआ वह एक अत्याचारी वर्ग का एक दूसरे के न साथ बदलना था। हालाकि मसीहियों को उन शक्तियों के साथ कार्य कर सकना चाहिये जो दबे हुओं की मदद की कोशिश के तहत है, उन्हें क्यों इन मुकामों को प्राप्त करने के लिये राजनीति के इस्तेमाल के लिये हमेशा एहतियात बरतना चाहिए?`

`3. उद्धार की योजना की आवश्यकता पर विचार करें। यीशु ने धर्मी होकर, अधर्मी के लिये दुःख सहा अर्थात् हम सब के लिये। क्यों नहीं यह महान बलिदान, जो हमारे खातिर हुआ, हमें मसीह में नये लोग बनाये?`

**सारांश** सुसमाचार में यीशु की सेवकाई पुराने नियम के भविष्यवक्ताओं के काम के संदर्भ में पेश किया गया और वर्णन किया गया है। गरीबों के लिये सुसंवाद, पीड़ितों के लिये छुटकारा, और टूटे हुओं के लिये चंगाई मसीहा के चिह्नों के तौर पर प्रचार किये गये थे और यीशु ने कुछ अपनी संपूर्ण सेवकाई में बतलाया था। इस पर भी, अपनी मृत्यु में, उसने अन्याय के प्रहार को सहा और आखिरकार पतित मनुष्य और निर्दयता की सब से बुरी दशा को जीत लिया। हमारे खातिर उसकी अन्याय पूर्ण मृत्यु के लिये धन्यवाद, हमारे पाप क्षमा हो सकते हैं, और हमारे लिये अनन्त जीवन की प्रतिज्ञा है।