---
title:  Krijimi
date:  28/03/2022
---

`Lexoni Zanafilla 1:4, 10, 12, 18, 21, 25, 31 dhe Zanafilla 2:1–3. Cila është rëndësia e refrenit "ishte mirë" në rrëfimin e parë të Krijimit? Cili është mësimi i nënkuptuar, që përmban përfundimi i Krijimit (Zanafilla 2:1–3)?`

Në çdo hap të tregimit të Krijimit, Perëndia e vlerëson punën e Tij si "tov", pra si "të mirë". Në përgjithësi kuptohet se ky mbiemër do të thotë se puna e krijimit të Zotit ishte e suksesshme dhe se vëzhgimi i Zotit për rezultatin "ishte i mirë” do të thotë se “ka funksionuar”. Drita po ndriçonte (Zanafilla 1:4). Bimët po jepnin fruta (Zanafilla 1:12) e kështu me radhë.

Por kjo fjalë i referohej më shumë sesa efikasitetit të një funksioni. Fjala hebraike “tov” përdoret gjithashtu në Bibël për të shprehur një vlerësim estetik të diçkaje të bukur (Zanafilla 24:16). Përdoret gjithashtu në kontrast me të keqen (Zanafilla 2:9), e cila lidhet me vdekjen (Zanafilla 2:17).

Shprehja "ishte mirë" do të thotë që krijimi po funksiononte mirë, se ishte i bukur dhe i përsosur dhe se nuk kishte asnjë të keqe në të. Bota “nuk ishte ende” si bota jonë, e prekur nga mëkati dhe vdekja, një ide e pohuar në hyrjen e tregimit të dytë të Krijimit (shih Zanafilla 2:5).

Ky përshkrim i Krijimit bie në kundërshtim rrënjësisht me teoritë e evolucionit, të cilat në mënyrë dogmatike deklarojnë se bota u formësua në mënyrë progresive përmes një sërë ngjarjesh aksidentale, duke filluar nga një gjendje inferiore drejt një gjendje superiore.

Në të kundërt, autori biblik pohon se Zoti krijoi qëllimisht dhe papritur botën (Zanafilla 1:1). Nuk kishte asgjë të rastësishme për asnjërën prej tyre. Bota nuk u krijua vetvetiu, por vetëm si rezultat i vullnetit dhe fjalës së Zotit (Zanafilla 1:3). Folja “bara”, "krijo", e përkthyer në Zanafilla 1 si, në fillim Zoti "krijoi" qiejt dhe tokën, shfaqet vetëm me Perëndinë si temë dhe tregon befasinë: Zoti foli dhe ashtu u bë.

Teksti i Krijimit na informon se “gjithçka” ishte bërë atëherë (Zanafilla 1:31), dhe sipas Vetë Krijuesit, gjithçka u gjykua “shumë e mirë” (Zanafilla 1:31). Zanafilla 1:1 thekson vetë ngjarjen, krijimin e parajsës dhe tokës; dhe Zanafilla 2:1 deklaron se ngjarja kishte përfunduar. Dhe gjithçka përfundoi, duke përfshirë të shtunën, ditën e shtatë.

`Pse ideja e miliarda viteve të evolucionit e anulon plotësisht historinë e Krijimit te Zanafilla? Pse të dyja pikëpamjet janë të papajtueshme në çdo mënyrë?`