---
title:  Krijuesi i njerëzimit
date:  30/03/2022
---

Krijimi i njerëzve është akti i fundit i krijimit të Zotit, të paktën në tregimin e Zanafillës. Njerëzit janë kulmi i gjithë krijimit tokësor, qëllimi për të cilin u krijua vetë toka.

`Lexoni Zanafilla 1:26–29 dhe Zanafilla 2:7. Cila është lidhja midis këtyre dy versioneve të ndryshme në lidhje me krijimin e njerëzimit?`

Fakti që Perëndia i ka krijuar njerëzit sipas shëmbëlltyrës së Tij është një nga thëniet më të guximshme të Biblës. Vetëm njerëzit u krijuan sipas shëmbëlltyrës së Zotit. Megjithëse “Dhe Perëndia bëri egërsirat e tokës sipas llojit të tyre, kafshët sipas llojit të tyre dhe të gjithë rrëshqanorët e tokës sipas llojit të tyre. Dhe Perëndia e pa që kjo ishte mirë” (Zanafilla 1:25), “Perëndia krijoi njeriun sipas shëmbëlltyrës së Tij” (Zanafilla 1:27). Kjo formulë është kufizuar shpesh me natyrën shpirtërore të njerëzve, gjë që interpretohet se do të thotë se "imazhi i Zotit" kuptohet se përfshin vetëm funksionin administrativ të përfaqësimit të Zotit, ose funksionin shpirtëror të marrëdhënies me Zotin, ose me njëri-tjetrin.

Edhe pse këto kuptime janë të sakta, ato nuk arrijnë të përfshijnë realitetin e rëndësishëm fizik të këtij krijimi. Të dy dimensionet janë, me të vërtetë, të përfshira në dy fjalët "imazh" dhe "ngjashmëri", që përshkruajnë këtë proces tek Zanafilla 1:26. Ndërsa fjala hebraike “tselem”, "imazh", i referohet formës konkrete të trupit fizik, fjala “demut”, "ngjashmëri", i referohet cilësive abstrakte që janë të krahasueshme me Personin hyjnor.

Prandaj, nocioni hebraik i "shëmbëlltyrës së Zotit" duhet kuptuar në kuptimin tërësor të pikëpamjes biblike të natyrës njerëzore. Teksti biblik pohon se individët njerëzorë (burra dhe gra) janë krijuar sipas shëmbëlltyrës së Perëndisë fizikisht, si dhe shpirtërisht. Siç komenton qartë Ellen G. White: «Kur Adami doli nga dora e Krijuesit, ai lindi, në natyrën e tij fizike, mendore dhe shpirtërore, në ngjashmëri me Krijuesin e tij»—Edukimi, f. 15.

Në fakt, ky kuptim gjithëpërfshirës i imazhit të Perëndisë, duke përfshirë trupin fizik, ripohohet në tregimin tjetër të Krijimit, i cili thotë se "njeriu u bë një qenie e gjallë" (Zanafilla 2:7), fjalë për fjalë, "një shpirt i gjallë" (nefesh), si rezultat i dy veprimeve hyjnore: Zoti “formësoi” dhe Zoti “dha frymë”. Vini re se "frymëmarrja" shpesh i referohet dimensionit shpirtëror, por është gjithashtu e lidhur ngushtë me aftësinë biologjike të frymëmarrjes, pjesës së njeriut që u "formua ... prej pluhurit të tokës”. Është “fryma e jetës”; pra fryma (shpirtërore) dhe jeta (fizike).

Zoti më vonë do të kryejë një operacion të tretë, këtë herë për të krijuar gruan nga trupi i burrit (Zanafilla 2:21, 22), një mënyrë për të theksuar se ajo është e së njëjtës natyrë si burri.