---
title:  Laisse-le encore cette année
date:   22/08/2024
---

#### S’imPliquer

«Dans la parabole, le vigneron ne pense pas un instant que la sentence prononcée contre le figuier qui reste improductif soit injuste. Il connaît et partage l’intérêt que le propriétaire ressent pour cet arbre stérile. Sa plus grande joie serait de le voir pousser et porter du fruit. Il accède au désir du maître de la vigne quand il lui dit : “Laisse-le encore cette année ; je creuserai tout autour, et j’y mettrai du fumier. Peut-être à l’avenir donnera-t-il du fruit.”

Le vigneron ne refuse pas de s’occuper d’un arbre si peu intéressant. Il veut encore lui prodiguer tous ses soins et le placer dans les conditions les plus favorables. […]

D’une façon peut-être indistincte, tu vois que tu occupes inutilement le terrain. Malgré cela, dans sa grande bonté, Dieu ne t’a pas encore retranché. Non qu’il se désintéresse de toi : il ne se détourne pas avec indifférence ni ne t’abandonne à la destruction. Comme autrefois, quand il considérait Israël, il te regarde en s’écriant : “Que ferai-je de toi, Éphraïm ? Dois-je te livrer, Israël ? […] Je n’agirai pas selon mon ardente colère, je renonce à détruire Éphraïm ; car je suis Dieu, et non pas un homme.” Le Sauveur compatissant dit à ton sujet : “Laissele encore cette année ; je creuserai tout autour, et j’y mettrai du fumier” » — Ellen G. White, _Les paraboles de Jésus_, section « Laisse-le encore cette année », p. 182, 183.

**Suite à l’étude de Luc 13.6-9,**

- Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle ?
- Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire à votre école, dans votre famille, au travail et à l’église ?
- Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine ?

`Écrivez-le ici`