---
title:  Η Προσευχη Του Ιησου
date:  12/12/2024
---

Η προσευχή του Ιησού στο Ιωάν. 17, συχνά χαρακτηρίζεται ως αρχιερατική. Ο αρχιερέας ήταν ο ανώτατος θρησκευτικός ηγέτης την εποχή του Ιησού. Βλέπουμε την προσευχή του Ιησού στο τέλος του αποχαιρετιστήριου κηρύγματός Του. Ο Ιησούς ήρθε στη γη για να σώσει τους ανθρώπους και να αλλάξει τη ζωή τους. Θέλει να μας βοηθήσει να έχουμε μια προσωπική σχέση με τον Θεό. Ο Ιησούς έκανε τα θαύματα που ο Θεός Του είπε. Με λόγια και πράξεις, έδειξε τον Θεό στους ανθρώπους.

Σύντομα, ο Ιησούς θα άφηνε αυτή τη γη. Ήθελε να γνωρίζουν οι μαθητές Του πόσο τους αγαπούσε. Επίσης, επιθυμούσε να κατανοήσουν τη στενή σχέση ανάμεσα σε Εκείνον, τον Πατέρα και το Άγιο Πνεύμα. Ο Ιησούς ήθελε να βοηθήσει τους ανθρώπους να συμμετέχουν στην ίδια προσωπική σχέση με τον Θεό Πατέρα και το Άγιο Πνεύμα, την οποία είχε και ο Ίδιος.

`Διαβάστε Ιωάν. 17:1-26. Τι είπε ο Ιησούς που δείχνει την επιθυμία Του να έχει μια στενή, στοργική σχέση με τον Πατέρα και τους μαθητές Του;`

Πολλοί που διαβάζουν το Ιωάν. 17:νομίζουν πως το μόνο που έχει σημασία είναι η αγάπη και η ειρήνη. Σίγουρα, το σχέδιο του Θεού περιλαμβάνει την αποκατάσταση της σχέσης μας μαζί Του και με όλους τους ανθρώπους. Όμως, εάν διαβάσουμε το Ιωάν. 17:πιο προσεκτικά, θα δούμε μια πιο βαθιά σύνδεση ανάμεσα στην αγάπη και την αλήθεια.

Ο Ιησούς προσευχήθηκε: «Και αυτή είναι η αιώνια ζωή, το να γνωρίζουν Εσένα τον μόνον αληθινό Θεό, και Εκείνον τον Οποίο απέστειλες, τον Ιησού Χριστό» (Ιωάν. 17:3). Και πρόσθεσε, «Φανέρωσα το όνομά Μου στους ανθρώπους, που Μου έδωσες από τον κόσμο… και πίστεψαν ότι Εσύ Με απέστειλες» (Ιωάν. 17:6, 8). Τέλος προσευχήθηκε, «Αγίασέ τους μέσα στην αλήθεια Σου· ο λόγος ο δικός Σου είναι αλήθεια» (Ιωάν. 17:17).

Ο Ιησούς ήρθε για να μας δείξει τον Πατέρα. Πολλοί είχαν λανθασμένες ιδέες για τον Θεό. Στο ευαγγέλιο του Ιωάννη βλέπουμε πως ο Ιησούς μάς έδειξε τις διδασκαλίες και τα έργα του Θεού. Εάν η Βιβλική αλήθεια δεν είναι σημαντική, τότε γιατί ο Ιησούς πέρασε τόσο χρόνο κηρύττοντάς την;

Η ζωή του Ιησού συχνά ήταν δύσκολη. Εντέλει, οι Ιουδαίοι ηγέτες Τον απέρριψαν. Ένας από τους μαθητές Του Τον πρόδωσε και ένας άλλος Τον απαρνήθηκε τρεις φορές. Εκείνοι που ήρθε να σώσει, Τον κάρφωσαν στον σταυρό.