---
title:  Gugma sa Dios sa Hustisya
date:   01/02/2025
---

### Basaha sa Pagtuon sa Semana

Salmo 33:5, Salmo 85:1O, Deuteronomio 32:4, Santiago 1:17, Tito 1:2, Exodo 32:14, Mateo 5: 43–48.

> <p>Teksto nga Sag-ulohon</p>
> “Apan pahimayaa siya nga nagahimaya niini, nga siya nakasabut ug nakaila kanako, nga ako mao si Jehova nga nagahatag sa mahigugmaong kalolot sa hustisya ug pagkamatarong, dinhi sa yuta; kay niining mga butanga ako mahimuot, nagaingon si JEHOVA” (Jeremias 9:24).

Sa _Ancient Near East_, ang mga “dios” sa mga nasod dili lamang mahuyang, immoral, ug dili masabtan, apan nagsugo usab sila sa mga kadaotan, sama sa paghalad og bata sa kalayo. Ug gani, ang pagano nga duot sa katawhan dili makasalig sa ilang pagdapig, ug busa wala sila mangahas sa paglaban sa ilang “mga dios” sa tribo.

Sumala sa Deuteronomio 32:17, likod niana nga “mga dios” mao ang mga yawa (tan-awa usab sa 1 Corinto 10:20, 21). Ug ang ilang mga dagway sa pagsimba hinog alang sa pagpamintaha, nagbiya sa katawhan diha sa dakung espirituwal ug moral nga kangitngit.

Ang Dios sa Biblia dili molabaw ka lahi gikan niining yawan-on nga mga gahum. Si Yahweh hingpit sa pagkamaayo ug ang Iyang kinaiya walay kausaban. Ug tungud lamang sa makanunayon nga pagkamaayo sa Dios kita makabaton sa bisan unsa nga paglaum, karon ug alang sa eternidad.

Sa dakung pagkalahi ngadto sa mini nga mga dios sa karaan nga kalibutan, ug gani ngadto sa moderno nga “mga dios” karon, usab, si Yahweh dako kaayog kabalaka bahin sa daotan, pagantus, inhusticia, ug pagpanglupig—ang tanan niini Siya sa kanunay ug sa walay pagkausab nagahukom. Ug, sa labing importante, moabot ang adlaw Siya magwagtang niining tanan, usab.