---
title:  Der Heilige Geist und das Wort
date:   31/12/2016
---

### Der Heilige Geist und das Wort

### Lies für das Studium dieser Woche: 
2. Petrus 1,19–21; 1. Korinther 2,9–13; Psalm 119,160; Johannes 17,17 

> <p>Merktext:</p> 
> Denn alle Schrift, von Gott eingegeben, ist nütze zur Lehre, zur Zurechtweisung, zur Besserung, zur Erziehung in der Gerechtigkeit, dass der MenschGottes vollkommen sei, zu allem guten Werk geschickt. (2 Tim 3,16–17) 

Die Bibel sagt über sich selbst: „Denn alle Schrift, von Gott eingegeben, ist nütze zur Lehre, zur Zurechtweisung, zur Besserung, zur Erziehung in der Gerechtigkeit, dass der Mensch Gottes vollkommen sei, zu allem guten Werk geschickt.“ (2 Tim 3,16–17) Die Bibel erfüllt diese Funktion, weil sie Gottes Wort ist, das den Menschen durch das Wirken des Heiligen Geistes offenbart wurde. In der Bibel offenbart uns der Heilige Geist Gottes Willen, indem er uns zeigt, wie wir ein Leben führen können, das Gott gefällt. 

Der Heilige Geist wirkte aber nicht nur in weit entfernter Vergangenheit, zur Entstehungszeit der Bibel. Er ist auch heute auf viele weitere wichtige Arten am Wort Gottes beteiligt. Und der wahrscheinlich wichtigste Punkt ist, dass wir das Wort Gottes lesen und danach streben, es richtig zu verstehen. Dafür brauchen wir den Heiligen Geist. Derselbe göttliche Geist erweckt in uns den Wunsch, das Wort Gottes zu erfassen und seine Lehre auf unser Leben anzuwenden. So wirkt der Heilige Geist mit und durch das geschriebene Wort, um uns in neue Geschöpfe in Christus zu verwandeln. 

Diese Woche versuchen wir zu ergründen, wie der Heilige Geist in Bezug auf die Bibel wirkt. 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 7. Januar._ 