---
title:  Der Heilige Geist als Lehrer
date:   04/01/2017
---

### Der Heilige Geist als Lehrer 

Der Heilige Geist wirkt nicht nur darin, uns das geschriebene Wort Gottes zu geben, sondern er hilft uns auch, dieses richtig zu verstehen. Menschen haben kein klares Verständnis von der Wahrheit; sie sind von Natur aus von Gott entfremdet (Eph 4,18). Deshalb ist derselbe Heilige Geist, der das Wort Gottes offenbarte und inspirierte, auch derjenige, der es uns möglich macht, es zu verstehen. Das Problem liegt nicht darin, dass die Bibel ein unverständliches Buch ist. Das Problem ist unsere sündenbefleckte Haltung gegenüber Gott, der sich selbst in der Bibel offenbart. 

Der Heilige Geist ist ein Lehrer, der uns zu einem tieferen Verständnis der Heiligen Schrift und einer freudigen Wertschätzung der Bibel führen möchte. Er macht uns auf die Wahrheit des Wortes Gottes aufmerksam und gibt uns neue Einsichten in diese Wahrheit, damit unser Leben von Glaubenstreue und liebevollem Gehorsam gegenüber Gottes Willen geprägt sein kann. Doch dies kann nur geschehen, wenn wir uns der Bibel mit demütigem und lernbereitem Herzen nähern. 

`Lies 1. Korinther 2,13–14: Was schrieb der Apostel Paulus über die Notwendigkeit, geistliche Dinge geistlich zu interpretieren?` 

Wir sind in unserem Verständnis der Bibel vom Heiligen Geist abhängig. Ohne den Heiligen Geist ist nur deren sprachliche Bedeutung und nicht die geistliche Tragweite der biblischen Worte erkennbar. Außerdem lehnen wir als sündige Menschen Gottes Wahrheit oft ab – nicht weil wir sie nicht verstehen, sondern weil wir ihr lieber nicht folgen wollen. Ohne den Heiligen Geist gibt es keine Zuneigung zur Botschaft Gottes. Es gibt keine Hoffnung, kein Vertrauen und keine Liebe als Erwiderung darauf. Was der Heilige Geist einbringt, steht in Einklang mit der Wahrheit, die bereits in der Bibel verkündigt ist. 

`„Viele widersprüchliche Meinungen in Bezug darauf, was die Bibel lehrt, entstammen nicht irgendeiner Unklarheit in dem Buch selbst, sondern der Blindheit und dem Vorurteil vonseiten der Interpretierenden. Menschen ignorieren die klaren Aussagen der Bibel, um ihrer eigenen verdrehten Vernunft zu folgen.“ (Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, 27. Januar 1885) Inwiefern wurde schon einmal dein Stolz zu einem Stolperstein, der dich davon abhielt, die Wahrheit der Heiligen Schrift in deinem Leben umzusetzen? In welchen Bereichen halten dich deine eigenen Wünsche davon ab, Gottes Wahrheit in deinem Leben anzunehmen? Wie kannst du lernen, alles Gott zu unterstellen?` 