---
title:  الكنيسة بوصفها عروس المسيح (الجزء ١)
date:  29/08/2023
---

`قارِن (أفسس ٥: ٢٥ ــ ٢٧، ٢٩) بقصَّة الطفل اللقيط في (حزقيال ١٦: ١ ــ ١٤). ما هي عناصر تلك القصَّة التي يُبرِزها بولس في الصورة التي يرسمها في تلك الآيات مِن الرسالة إلى أهل أفسس؟`

إذ يقوم بولس في (أفسس ٥: ٢٥ ــ ٢٧، ٢٩) بصياغة الصورة المجازية التي يشبِّه فيها حفل الزفاف بالكنيسة وعلاقتها بالمسيح، نراه يعتمد بطريقة إبداعية على العادات والأدوار الاجتماعية في الأعراس القديمة. بالنسبة إلى الكنيسة التي هي العروس، يكون المسيح هو العريس الإلهي الذي:

(١) يُحبُّ الكنيسة كعروس (أفسس ٥: ٢٥). لا ينبغي أنْ ننسى أبدًا أنَّ هذا ما يعمله المسيح بقلبه، إنَّه يحبُّنا!

(٢) يقدِّم نفسه ليكون مَهر العروس. في سياق ترتيبات حفلات الزفاف القديمة، كان العريس «يشتري» العروس بأنْ يدفع «مهر العروس» الذي كان في العادة مبلغًا كبيرًا مِن المال والمقتنيات الثمينة، وكانت قيمة ذلك المبلغ كبيرة جدًّا لدرجة أنَّ القرى القديمة كانت تعتمد مِن الناحية الاقتصادية على هذا التقليد. إنَّ المسيح يدفع الثمن النهائي للكنيسة بوصفها عروسه، حيث أنَّه «أَسْلَمَ نَفْسَهُ لأَجْلِهَا» (أفسس ٥: ٢٥). وهو يبذل ذاته مِن خلال تجسُّده وصلبه على الصليب ليكون هو مَهر العرس.

(٣) يغسل عروسه. كان تجهيز العروس جزءًا مُهمًّا مِن احتفالات الزفاف القديمة. وكما هو الحال اليوم أيضًا، كانت الإشبينة (أو وصيفة العروس) تقوم بتجهيز العروس وإعدادها لحفل الزفاف بالتعاون مع أقارب العروس مِن الإناث. لكنَّ بولس يجعل العريس الإلهي هو مَن يجهِّز العروس لحفل الزفاف! وهو الذي يقدِّسها ويطهِّرها «بِغَسْلِ الْمَاءِ» (أفسس ٥: ٢٦)، وهذه إشارة مُحتَملة إلى المعمودية.

(٤) يتكلَّم بكلمة الوعد. هذا التطهير يتمُّ «بِالْكَلِمَةِ» (أفسس ٥: ٢٦) في إشارة إلى كلمة الوعد بالزواج والتي يقولها العريس الإلهي لعروسه، ربَّما في سياق مراسم عقد الخطوبة (قارِن مع أفسس ١: ٣ ــ ١٤، أفسس ٢: ١ ــ ١٠، مع الانتباه إلى وعود الله المُقدَّمة للمؤمنين عند اهتدائهم). كان عقد الخطوبة هو النسخة القديمة مِن حفل الخطوبة في أيَّامنا هذه، ولكنَّه كان سلسلة مِن المفاوضات الأكثر جدِّيَّة، والتي كانت تشتمل على اتِّفاق خطِّي حول مهر العروس (الذي يُدفَع مِن قِبل الزوج) بالإضافة إلى جهاز العروس (وهي الممتلكات التي تحصل عليها العروس من عائلتها وتأتي بها إلى الزواج).

(٥) يجهِّز العروس ويزيِّنها. عندما تُقدَّم العروس في النهاية إلى عريسها، تكون رائعة جميلة وتبدو في روعة لا تشوبها شائبة (أفسس ٥: ٢٧). والمسيح لا يكتفي بأنْ يغسل العروس، لكنَّه يجهِّزها ويزيِّنها كذلك.

`كيف تساعدنا هذه الآيات على فهم الطريقة التي يشعر بها المسيح تجاهنا؟ لماذا ينبغي أنْ نجد في هذا الأمر الكثير مِن الطمأنينة والتعزية؟`