---
title:  أحبِبْ زوجتك كما تحبُّ نفسك
date:  31/08/2023
---

`أيَّة حجَّة جديدة يستخدمها بولس لتشجيع الأزواج على إظهار الحبّ العطوف تجاه زوجاتهم؟ (أفسس ٥: ٢٨ ــ ٣٠).`

إنَّ القواعد التي يضعها بولس للأسرة المسيحية (أفسس ٥: ٢١ ــ ٦: ٩) تكشف عن سياق اجتماعي صعب. في (أفسس ٥: ٢٨ ــ ٣٠) يخاطب بولس الأزواج الذين قد يختارون ــ بحسب طريقة التصرُّف المُعتادة جدًّا في تلك الأيَّام ــ أنْ «يُبغِضوا جسدهم» (انظر أفسس ٥: ٢٨، ٢٩)، بمعنى أنْ يسيئوا معاملة زوجاتهم ويضربوهنَّ. كانت السُّلطة القانونية التي امتلكها «ربُّ الأسرة» (المصطلح اللاتيني هو باتر فاميلياس) واسعة جدًّا أيَّام بولس في العالَم اليوناني والروماني. وكان بإمكانه أنْ يقوم بمعاقبة الزوجة والأولاد والعبيد بقسوة أو حتَّى بقتلهم، وكان هذا الأمر مِن ضمن حقوقه القانونية (على الرغم مِن أنَّ ممارسة هذه السُّلطة بطرق متطرِّفة كان مقيَّدًا بالرأي العام بشكل متزايد).

يوضِّح بولس في (أفسس ٥: ٢٥ ــ ٢٧) المثال الأسمى للمحبَّة، وهو محبَّة المسيح للكنيسة، حيث يقدِّم نموذجًا عن الأزواج يختلف تمامًا عن النموذج المعتاد. وها هو، قبْلَ أنْ يعرض فكرة جديدة، يشير مرَّة أخرى إلى هذا المثال العظيم مُطالبًا الأزواج المسيحيين بأنْ يستجيبوا «كَذلِكَ» (أفسس ٥: ٢٨) مِثل يسوع الذي «أَسْلَمَ نَفْسَهُ» لأجل عروسه ــ الكنيسة ــ ويلبِّي كلَّ احتياجاتها (أفسس ٥: ٢٥ ــ ٢٧). يُطالب بولس الأزواج المسيحيِّين بأنْ يبتعدوا عن الممارسات التي كان ينتظرها منهم المجتمع في تلك الأيّام وأنْ يسعوا للانسجام مع محبَّة المسيح الرقيقة.

في (أفسس ٥: ٢٨ ــ ٣٠) يضيف بولس سببًا منطقيًا جديدًا يجعله يدعم محبَّة الأزواج لزوجاتهم: محبَّة الذات، ويعرض الحقيقة البديهية التالية: «فَإِنَّهُ لَمْ يُبْغِضْ أَحَدٌ جَسَدَهُ قَطُّ» (على الأقلّ لا يفكِّر أحد بفعل ذلك بشكل واضح). والأزواج لا يؤذون أنفسهم أو يضربون أجسادهم، بل، بالأحرى، «يغذُّون أجسادهم ويعتنون بها» (أفسس ٥: ٢٩، ترجمة كتاب الحياة). وفي محاولة منه للقضاء على القسوة والعنف الموجَّهين ضدَّ الزوجات المسيحيات، يدعو بولس الزوج المسيحي إلى الارتباط بزوجته والتعاطف معها. يقول بولس بأنَّك واحد مع زوجتك، وأنْ تقوم بإيذائها ليس بأقلّ مِن أنْ تُلحِق الأذى بنفسك، ومعظم الأشخاص مِن أصحاب العقول السليمة لا يفعلون ذلك.

بالعودة إلى مثال يسوع، يقول بولس أنَّ المسيح نفسه يشارك في الرعاية الذاتية الرقيقة مِن خلال محبَّته للمؤمنين الذين هم «جَسَدُه» (أفسس ٥: ٢٩، ٣٠) وتقديره لهم. اجعل سلوكك تجاه امرأتك ــ كما يقول بولس ــ مُصمَّمًا بحسب الطريقة التي تُعامِل بها نفسك، وأخيرًا، بحسب الطريقة التي يعاملك بها المسيح.

`يذكر بولس مثال يسوع المُوجَّه إلى كلٍّ مِن الأزواج والزوجات. ما الذي يمكنك أنْ تتعلَّمه مِن يسوع عن محبَّة مَن هُم في دائرة عائلتك؟`