---
title:  لمزيد من الدرس
date:  01/09/2023
---

نموذج «الجسد الواحد» للزواج

`ادرس قصَّة الخلق في (التكوين ٢: ١٥ ــ ٢٥). ما الذي يحدث في القصَّة قبل أنْ تصل الأحداث إلى العبارة القائلة بأنَّ الزوج والزوجة «جَسَدٌ وَاحِد» (التكوين ٢: ٢٤)؟`

إنَّ المفتاح الذي يسمح بتطبيق مشورة بولس للأزواج والزوجات هو رؤية اقتباسه مِن (التكوين ٢: ٢٤) والذي يرد في (أفسس ٥: ٣١) على أنَّه نقطة الذروة حيث تكتمل تلك المشورة. وإذ يتأمَّل بولس في قصَّة الخلق مِن سفر التكوين، ينظر في احتياجات جماعات المؤمنين وصحَّة العلاقات الأسرية داخل تلك المجتمعات، ويسمع في (التكوين ٢: ٢٤) رسالة يتردَّد صداها عبر الزمن: إنَّ القصد مِن الزواج، بحسب التصميم الإلهي، هو أنْ يكون علاقة مِن نوع «جسد واحد»، بحيث تكون الوحدة على المستوى الجنسي انعكاسًا للوحدة على المستويين العاطفي والروحي، وهذا ما يُضفي معنى على العلاقة الجنسية.

لاحِظ أنَّ بولس، مِن خلال اختياره للآية في (التكوين ٢: ٢٤)، يختار عبارة قيلت حول الزواج قَبْل السقوط، ويقوم بتطبيقها على العلاقات بين الأزواج والزوجات المسيحيات. إنَّ الاستغلال الواسع للعلاقة الجنسية بين الرجل والمرأة في عالَمنا المميَّز بأنَّه عالَم ما بعد السقوط، يكشف عن مدى رسوخ الفكرة المنتشرة في المجتمعات الحديثة والتي تقول بأنَّ الاتِّحاد الجنسي يمثِّل إخضاعًا للمرأة. يجادل بولس قائلًا أنَّ العلاقة الجنسية، بحسب ما يُعبَّر عنها في سفر التكوين، ليست علاقة استعباد وقهر، بل علاقة اتِّحاد. وهي لا تحقِّق سيطرة الذِّكَر ولا ترمز إلى تلك السيطرة، بل إلى اتِّحاد الزوج والزوجة حتَّى أنَّهما يصيران «جسدًا واحدًا». وبالتالي، يمكننا أنْ ننظر إلى (أفسس ٥: ٢١ ــ ٣٣) وَ إلى (التكوين ٢: ٢٤) لإيجاد عقيدة لاهوتية هامَّة حول الزواج والجنس، بحيث تتَّجه هذه العقيدة في اتجاه تصحيحي معاكِس للثقافة السائدة في أيَّامنا هذه.

وفي هذا السياق نفسه، يتحدَّث بولس في الآية التالية عن «سرّ عظيم» (راجِع أفسس ٥: ٣٢). وهذا يشمل كِلا الوجهين للتشبيه المزدوج الذي كان يناقشه: وهو أنَّ الزواج المسيحي يُفهَم في ضوء علاقة المسيح بكنيسته (أفسس ٥: ٣٢) وعلاقة المسيح بكنيسته تُفهم في ضوء الزواج المسيحي (أفسس ٥: ٣٢).

إنَّ مكانة الزواج المسيحي ترتفع وتسمو عندما تُقارَن بالعلاقة بين المسيح والكنيسة. بالإضافة إلى ذلك، يكتسب المؤمنون فهمًا واضحًا وجديدًا حول علاقتهم المشتركة بالمسيح عندما ينظرون إلى علاقة الكنيسة بالمسيح مِن خلال عدسة الزواج المسيحي القائم على الرعاية والاهتمام.

`بأيَّة طرق تشكِّل الآية في (أفسس ٥: ٣٣) خلاصة موجزة لمشورة بولس في (أفسس ٥: ٢١ ــ ٣٢)؟ إذا كنت متزوِّجًا، كيف يمكنك السعي إلى تطبيق هذه المبادئ على أتمِّ وجه في زواجك؟`

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: تحث إلن ج. هوايت باستمرار شريكي الزواج على الابتعاد عن الجهود المبذولة للسيطرة على أحدهما الآخر. «ولا يحاولنَّ احدكما ارغام الآخر على الخضوع لرغباته. فأنتما لا تستطيعان أن تفعلا هذا مع الاحتفاظ بالمحبة لبعضكما بعضًا. فكونا مشفقين وصبورين ومحتملين ومنصفين ولطيفين» (البيت الأدفنتستي، صفحة ١١٨).

وقد علقت بصورة مباشرة على تفسير وتطبيق الآية في كولوسي ٣: ١٨ (وأفسس ٥: ٢٢-٢٤) بالقول: «كثيراً ما يُسأل هذا السؤال: ‹ألا تكون للمرأة إرادة خاصة بها؟› إن الكتاب يقرر صراحة أن الرجل هو رب الأسرة. فهو يقول: ‹أيها النساء اخضعن لرجالكن.› ولكن لو أن هذه الوصية انتهت عند هذا الحد لساغ لنا أن نقول أن مركز المرأة ليس ممَّا تُحسد عليه. ... إن رجالًا كثيرين يقفون عند القول: ‹أيها النساء اخضعن› ولكننا سنقرأ ختام نفس هذه الوصية وهو يقول: ‹كما للرب› [كولوسي ٣: ١٨]. إن الله يطلب من المرأة أن تُبقى خوف الله ومجده ماثلين أمامها أبدًا. إن الخضوع التام يجب أن يكون للرب يسوع المسيح وحده فهو الذي قد اشتراها كابنته بثمن حياته اللامحدود. فيوجد مَنْ يقف في مركز أسمي من مركز الرجل بالنسبة للمرأة، إنه فاديها، وخضوعها لرجلها يجب أن يقدَّم كما أمر الله: ‹اخْضَعْنَ لِرِجَالِكُنَّ كَمَا يَلِيقُ فِي الرَّبِّ›  [كولوسي ١٨:٣].» (البيت الأدفنتستي، صفحة ١١٥).

**أسئلة للنقاش**

`١. لنفترض أنَّ أحدهم يجادل أنَّ الآيات في (أفسس ٥: ٢١ ــ ٣٣) هي نصّ عتيق عفا عليه الزمن ولم يعد يخاطب العلاقات المسيحيَّة، وذلك لأنَّه يفرض نموذجًا للزواج يرتكز على سُلطة الزوج وسيطرته. كيف يمكنك أنْ تردّ على هذا الرأي؟ ما هي العناصر التي تجدها في النصّ نفسه والتي تُخبرِك بالإجابة التي تستخدمها للردّ؟`

`٢. ماذا يمكن أنْ تقدِّمه إرشادات بولس في (أفسس ٥: ٢١ ــ ٣٣) للأشخاص الذين يجدون أنفسهم في علاقات زواج صعبة وفيها الكثير مِن التحدّيات؟`

`٣. يجادل بعض المسيحيين بالقول أنَّ قصَّة الخلق الواردة في الأصحاحين ١ وَ ٢ مِن سفر التكوين هي مجرَّد رمز مجازي وأنَّها لا تقترب مِن وصف ما حدث بالفعل، أي لا تقترب مِن وصف بلايين السنين التي حدث خلالها التطوُّر. ما الذي يعلِّمنا إيَّاه استخدام بولس لهذه القصَّة حول طريقة فهمه لها؟`

`٤. تحدّثوا بإطناب عن موضوع «جسد واحد». كيف يساعدنا هذا الأمر على أنْ نفهم بشكل أفضل قداسة الزواج والأسباب التي تجعل مِن واجب المتزوِّجين فعل كلِّ شيء ممكن لحماية تلك القداسة؟`