---
title:  Pendalaman
date:   06/03/2026
---

"Sebagaimana pada zaman rasul-rasul manusia mencoba oleh tradisi dan filsafat untuk merusakkan iman dalam Kitab Suci, demikian pula pada dewasa ini, oleh menyenangkan perasaan suka "mengkritik yang lebih tinggi", evolusi, spiritisme, teosofi, dan panteisme, musuh kebenaran sedang berusaha untuk memimpin jiwa-jiwa ke dalam jalan-jalan yang terlarang. Kepada banyak orang Alkitab adalah lampu tanpa minyak, sebab mereka telah membalikkan pikiran mereka ke dalam saluran kepercayaan secara untung-untungan yang membawa salah pengertian dan kekacauan. Pekerjaan kritik yang lebih tinggi, dalam menganalisis, menerka, memulihkan kembali, adalah memusnahkan iman dalam Kitab Suci sebagai kenyataan Ilahi. Hal itu adalah merampok sabda Allah dari kuasa untuk mengendalikan, untuk meninggikan, dan mengilhamkan kehidupan manusia. Oleh spiritisme, orang banyak diajar untuk percaya bahwa kemauan adalah hukum yang tertinggi, bahwa surat izin adalah kemerdekaan, dan bahwa manusia bertanggung jawab hanya kepada dirinya sendiri.

"Pengikut-pengikut Kristus akan bertemu dengan “kata-kata yang indah" terhadap mana rasul mengamarkan orang-orang percaya di Kolose. Ia akan bertemu dengan tafsiran-tafsiran spiritualisme akan Kitab Suci, tetapi ia tidak menerimanya. Suaranya akan kedengaran dalam penegasan yang terang tentang kebenaran yang kekal akan Kitab Suci. Menatap matanya tertuju kepada Kristus, ia harus bergerak dengan tetap pada jalan yang ditentukan, dengan tidak menghiraukan segala buah pikiran yang tidak sesuai dengan ajaran-Nya. Kebenaran Allah harus menjadi mata pelajaran untuk renungan dan meditasinya. Ia harus menganggap Kitab Suci sebagai suara Allah yang berbicara langsung kepadanya. Dengan demikian ia akan mendapati akal budi yang Ilahi"-Ellen G. White, Kisah Para Rasul (1999), hlm. 474.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`Apakah arti pernyataan bahwa dalam Kristus "berdiam secara jasmaniah seluruh kepenuhan ke-Allahan" dan Dialah "kepala semua pemerintah dan penguasa" (Kol. 2: 9, 10)? Lihat juga Yohanes 1: 1; Ibrani 1: 3, dan 1 Petrus 3: 22.`

`Kita semua mungkin pernah mendengar Kolose 2: 14-16 digunakan sebagai argumen menentang Sabat hari ketujuh. Masalah apa lagi yang muncul, selain yang telah dibahas dalam pelajaran pekan ini, ketika ayat-ayat ini digunakan untuk berargumen bahwa kita tidak perlu lagi menaati perintah keempat?`

`Bagaimanakah Anda menghadapi mereka yang bersikeras bahwa kita juga harus menaati hukum-hukum upacara? Meskipun mungkin ada manfaat rohani atau teologis dalam melaksanakannya, masalah apakah yang timbul jika kita bersikeras bahwa hukum-hukum itu harus tetap dilaksanakan?`

`Ellen G. White menulis bahwa kita harus menempatkan Alkitab sebagai "suara Allah yang berbicara langsung" kepada kita. Mengapa kita, harus benar-benar waspada terhadap siapa pun atau apa pun yang dapat melemahkan iman kita pada otoritas dan inspirasi seluruh Kitab Suci, termasuk bagian-bagian yang mungkin membuat kita merasa tidak nyaman?`