---
title:  데살로니가와 베뢰아
date:   28/08/2018
---

> <p></p>
> “베뢰아에 있는 사람들은 데살로니가에 있는 사람들보다 더 너그러워서 간절한 마음으로 말
씀을 받고 이것이 그러한가 하여 날마다 성경을 상고하므로”(행 17:11).

바울과 실라가 감옥에서 석방된 뒤에 그 선교사 일행은 빌립보를 떠났다(행
16:35~40). 바울과 일행은 빌립보에서 곧바로 마게도냐의 중심 도시인 데살로니가로
갔다.

`행 17:1~9을 읽어 보라. 바울의 설교를 들은 이방인들의 반응이 뜨겁자 데살로니가
유대인들은 바울에게 어떻게 대응했는가?`

바울은 다시 한번 그곳에서 복음을 전할 회당을 찾았다. 경건한 이방인들과 적지 않
은 수의 유력한 여인들이 바울의 기별을 받아들였다. 이 회심자들이 바울과 실라를 따
랐다는 것은(행 17:4) 그들이 모임을 결성해서 회당 이외의 장소에서 만났다는 뜻으로
보인다. 아마도 그 장소는 야손의 집이었을 것이다.

시기심에 격동된 반대자들은 폭동을 일으켰다. 그들은 바울과 실라(디모데는 언급
되지 않음)를 시의회 앞으로 끌고가서 그들을 고소하려고 했다. 그러나 그들이 선교사
들을 찾을 수 없자, 정치적인 선동자들에게 은신처를 제공한 혐의로 야손과 몇 명의
새로운 신자들을 지역 관리에게로 끌고 갔다.

`행 17:10~15을 읽어 보라. 데살로니가 신자들과 비교할 때 베뢰아 유대인들은 어떻
게 반응했는가?`

행 17:11에서 원어로 ‘유게네스’라는 말은 원래 ‘부잣집에서 태어난’, ‘귀족 출신의’라
는 뜻이었지만 여기서처럼 좀 더 일반적인 의미로 ‘편견이 없는’ 태도를 가리키는 말이
되었다. 베뢰아의 유대인들이 칭찬을 받는 이유는 그들이 바울과 실라의 기별에 동의
해서가 아니라 그들 스스로 기꺼이 성경을 찾아보고 선교사들의 말이 옳은지를 매일
살펴보았기 때문이다.

**교훈: 바울은 데살로니가에서 그리스인들에게 성공적으로 복음을 전했고 베뢰아에
서도 스스로 성경을 상고하는 유대인들에게 기별을 전했다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대가 스스로 성경을 연구할 때 성령 하나님은 그대를 어떻게 인도하십니까?`

(이어서) 필수적인 복음의 지식 없이 단지 감정적으로 보이는 반응은 피상적일 뿐 아
니라 생명력도 길지 않다. 그러나 오래지 않아 베뢰아에서 발생한 박해가 바울의 왕성
한 사역을 가로막아 그는 더 남쪽에 있는 아덴(아테네)으로 가야 했다.

`적용: 그대가 최근에 궁금했던 주제가 있다면 그것에 대해서 하나님은 어떻게 말씀하
고 계시는지 지금 성경을 찾아보십시오.`

### 영감의 교훈

**베뢰아 신자처럼 성경을 상고하라 -** “오, 거룩한 일의
목사들이 깨어서 신사적인 베뢰아인들처럼 매일 성경을
상고한다면 얼마나 좋으랴! 목회하는 형제들이여, 그대
들이 생명의 길을 더 완전히 가르칠 수 있도록 이해하는
마음을 주시라는 겸손한 기도와 함께 연구하기를 탄원한
다. 그대들의 상담, 기도, 모본은 생명에서 생명으로 인도
하는 향기가 되어야 한다”(교회증언 2권, 343).

### 기 도

아버지, 제게 뜨거운 가슴
을 주시옵소서. 예배의 감
동을 느끼고, 적극적으로
사랑하게 해 주시옵소서.
제게 차분한 머리도 주시
옵소서. 말씀을 기준으로
제 삶의 옳고 그름을 분별
할 수 있게 해 주시옵소서.