---
title:  아덴에서
date:   29/08/2018
---

> <p></p>
> “바울이 아덴에서…그 성에 우상이 가득한 것을 보고 마음에 격분하여”(행 17:16).

그리스 학문의 중심지였던 아덴(아테네)은 우상의 소굴과 다름없었다. 도시 전역에,
특히 도시 생활의 중심축 역할을 했던 아고라(광장) 입구에는 각양 인간 또는 신의 모
양을 한 대리석 상들이 세워져 있었다. 우상숭배가 만연한 모습을 보고 심적인 부담을
느낀 바울은 먼저 회당에 가는 관례를 깨고 안식일에는 회당에서 유대인들과 더불어
경건한 이방인들과 토론했지만 주중에는 광장에서 그리스인들과 토론을 벌이는 전략
을 구사했다(행 17:15~22 참고).

아덴 사람들은 항상 열린 마음으로 새로운 견해를 청취하였기 때문에 어떤 철학자
들은 바울의 가르침에 관심을 갖고 그를 초빙해서 시의 고등의회인 아레오바고(아레오
파고스)에서 연설하게 했다. 바울은 연설을 하면서 유대인 청중들에게 했던 것과 같이
하나님이 함께하셨던 이스라엘 역사를 개괄한다든지 성경절을 인용하지는 않았다(행
13:16~41 참고). 그런 접근 방식은 그리스인들에게 통하지 않을 것이었다. 대신 그는 교
양 있는 이교도들이 이해할 수 있는 방식으로 성경의 주요 진리들을 제시하였다.

`행 17:22~31을 읽어 보라. 바울은 아레오바고 연설에서 하나님, 구원, 역사, 인류에
관한 어떤 중요한 진리들을 그리스인들에게 전파했는가?`

하나님과 종교에 대해서 왜곡된 개념을 가진 학식 있는 이교도들에게 바울의 말
은 대체로 터무니없게 들렸을 것이다. 바울이 기별을 어떻게 마무리 지으려고 했는지
모르지만 그의 연설은 세상에 대한 하나님의 심판을 언급하는 순간 중단되었다(행
17:31). 이러한 믿음은 다음의 두 가지 그리스 사상과 충돌했다. ⑴ 신은 철저하게 초월
적이며 세상 일 또는 인간사에 관여하지 않는다. ⑵ 사람이 죽어서 다시 사는 일은 절
대 없다. 이런 이유 때문에 복음은 그리스인들에게 어리석은 것으로 비춰졌고 그 결과
아덴에서는 회심자가 적었다(고전 1:23).

**교훈: 바울은 우상숭배와 철학이 지배하는 아덴에서 다른 방식으로 복음을 전해야
했다. 그래도 비록 소수이지만 영향력 있는 이들이 복음을 받아들였다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 바울이 아덴에서 사용했던 방법으로부터 우리가 배워야 할 원리는 무엇입니까?`

(이어서) 그럼에도 믿음을 받아들인 이들 중에 몇은 아덴 사회에서 매우 영향력이
큰 인물들이었다. 디오누시오는 아레오바고의 관리였고 다마리는 의회의 일원이자 지
위가 있는 여성이었던 것 같다(행 17:34).

`적용: 그대가 복음을 전하고 싶은 대상을 위해 어떤 접근법을 사용하는 것이 지혜로울
까요?`

### 영감의 교훈

**아덴 사람들 지혜의 교만 -** “복음 기별이 아덴인들 중
에서 비교적 성공을 얻지 못한 이유를 지성과 인간의 지
혜를 자랑하는 그들의 교만에서 찾을 수 있을 것이다. 가
련하고 잃어버린 죄인으로서 그리스도께 나오는 세상의
지혜로운 사람들은 구원에 이르는 지혜를 얻게 될 것이
나 자신들의 지혜를 높이며 나오는 특출한 사람들은 그
리스도께서만이 주실 수 있는 빛과 지식을 얻지 못할 것
이다”(사도행적, 240).

### 기 도

아버지, 제게 지혜를 주시
옵소서. 각양각색의 사람들
과 소통하고 그들이 이해할
수 있는 방식으로 복음을
전하게 해 주시옵소서. 그
러나 방법이 다를지라도 복
음의 본질은 항상 변함이
없게 해 주시옵소서.