---
title:  고린도
date:   30/08/2018
---

> <p></p>
> “밤에 주께서 환상 가운데 바울에게 말씀하시되 두려워하지 말며 침묵하지 말고 말하라 내가
너와 함께 있으매 어떤 사람도 너를 대적하여 해롭게 할 자가 없을 것이니 이는 이 성중에 내 백
성이 많음이라 하시더라”(행 18:9~10).

행 18:1~11은 바울이 1년 반을 머문 고린도에서의 경험을 서술한다. 그곳에서 만난
아굴라와 브리스길라는 그에게 일생의 벗이 되었다(롬 16:3, 딤후 4:19). 그들은 고린도
에 오기 전에 이미 그리스도인이었고 아마도 로마에서 유대인들을 추방하라는 클라우
디우스 황제의 명령 때문에 그곳에 온 것으로 보인다. 로마 역사가 수에투니우스에 따
르면 그 추방령의 원인은 ‘그리스도’라는 명칭과 관련 있는 유대인 공동체의 소요 때문
인 듯하다.(Claudius 25.4) 그러한 소요는 지역 유대인 신자들이 복음을 전파한 결과였을 것
이다. 그렇다면 아굴라와 브리스길라도 그 같은 활동에 참여했을 가능성이 있었다. 어
느 경우이든 바울과 그 새로운 벗들은 믿음과 출신 배경뿐 아니라 직업도 같았다.

`행 18:4~17을 읽어 보라. 바울의 고린도 선교의 결과는 무엇이었는가?`

실라와 디모데는 마게도냐에서 오면서 그곳 교회들로부터 재정적인 후원을 받아 왔
다(고후 11:8~9). 그래서 바울은 오직 복음을 전하는 일에 전념할 수 있었다. 복음을
전하는 동안 필요한 생활비는 스스로 마련한다는 것이 바울의 원칙이었지만 그는 “복
음 전하는 자들이 복음으로 말미암아 살리라”(고전 9:14)고 가르치기도 했다.

바울의 기별에 대한 유대인들의 반대가 심했지만 하나님을 경외하는 이방인들뿐 아
니라 일부 유대인들도 믿음을 받아들였다. 회심자 중에는 가족 전체가 함께 믿음을 받
아들인 회당장 그리스보가 있었다. 그러나 이어진 사건에서 나타나듯이 유대인들끼리
의 상황은 상당히 심각했다(행 18:12~17). 바울은 아마도 바로 고린도를 떠나려고 했
던 것 같다. 그러나 밤에 본 이상 중에서 그곳에 머물라는 하나님의 명령을 받았다(행
18:9~11).

**교훈: 복음을 전하는 선교 여정에는 많은 어려움이 따르지만 하나님은 믿음과 사역
의 짐을 나눌 수 있는 벗과 지지자와 후원자들을 보내주신다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: “이 성중에 내 백성이 많음이라”(행 18:10)고 하신 말씀을 묵상해 보십시오.`

(이어서) 안디옥으로 돌아가는 길에 바울은 아굴라와 브리스길라를 데리고 가서 에
베소에 며칠을 머문 다음 그들을 그곳에 남겨두었다. 그곳에 있는 동안 그는 유대인 회
당에서 설교할 기회를 얻었고 그들의 긍정적인 반응을 보고 하나님께서 허락하신다면
다시 오겠다고 약속했다(행 18:18~21). 그는 다음 여행에서 이 약속을 바로 지킨다.

`적용: 하나님이 준비하신 영혼들을 찾기 위해 우리는 어떤 노력을 기울여야 할까요?`

### 영감의 교훈

**열심히 복음을 전하라 -** “사도 바울은 이곳에서 저곳으
로 다니면서 오류의 흑암 속에 있는 자들에게 진리를 전
하였다. 그는 고린도에서 일 년 육 개월 동안 활동하여 유
대인들과 이방인들로 구성된 번창한 교회를 세움으로써
그의 사명의 신성한 성격을 입증했다. 그리스도께서는
당신의 활동을 결코 한 장소에 국한시키지 않으셨다. 팔
레스타인의 마을과 도시들은 그분의 입술에서 나오는 진
리로 울려 퍼졌다”(교회증언 7권, 268).

### 기 도

잃어버린 자녀들을 향한 아
버지의 마음을 모른 체했던
저를 용서해 주시옵소서.
제 속에 영혼에 대한 부담
감을 주시옵소서. 한 사람
도 예사로 보지 않고 하늘
아버지의 마음으로 대할 수
있기를 간절히 원합니다.