---
title:  Управляющие земли
date:  02/07/2019
---

Согласно Священному Писанию, Эдемский сад и первозданная земля имели все необходимое для процветания жизни и благополучия людей. Но Бог также отвел определенную роль Адаму и Еве, а также нам, их потомкам, в Своем творении. Тот факт, что первые люди получили особый статус в этом новом мире, сразу стал очевидным — не только судя по тому способу, которым они были сотворены.

Первым заданием Адама было дать название всем животным и птицам (см. Быт. 2:19). Затем последовало еще одно поручение и благословение Самого Бога: «И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле» (Быт. 1:28).

`Прочитайте и сравните Быт. 1:28 и 2:15. Как бы вы охарактеризовали в одном или двух предложениях «должностные обязанности» человека?`

На протяжении истории христианства люди очень часто обосновывали этим стихом (см. Быт. 1:28) свое право пользоваться миром природы в личных целях, вплоть до его уничтожения. Безусловно, наш мир был создан во благо человеку. Однако ответственность человека заключается в том, чтобы «возделывать его и хранить его» (Быт. 2:15).

Когда мы говорим об управлении ресурсами, то прежде всего думаем о деньгах. Но в Священном Писании первое повеление, касающееся управления ресурсами, гласит, что мы должны заботиться о земле, которую Бог создал и доверил нам. Повеление Адаму и Еве также подразумевало, что землей будут пользоваться их дети и будущие поколения. Согласно первоначальному замыслу, созданный мир должен был оставаться источником жизни, добра и красоты для всех людей, а Адаму и Еве была бы отведена важная роль —забота о нем.

Земля по-прежнему принадлежит Господу (см. Пс. 23:1), а мы все еще призваны быть управителями всего, что Бог дал нам. Можно даже сказать, что в падшем мире на нас как на управителей возложена еще большая ответственность.

`Что для вас значит быть управителем земли сегодня в падшем мире? Как осознание этой ответственности влияет на вашу повседневную жизнь?`