---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  05/07/2019
---

Прочитайте главу «Творение» в книге Э. Уайт «Патриархи и пророки» (с. 44–51).

«„Бог есть любовь“... Его сущностью, Его законом является любовь. Она была всегда и будет жить вечно. Он есть „Высокий и Превознесенный, вечно Живущий“, „пути Его — вечные“, и Он не изменяется, ибо в Нем „нет изменения и ни тени перемены“ …

Всякое проявление Его творческой силы является выражением безграничной любви. Владычество Божье включает в себя полноту благословений для всех сотворенных существ» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 33).

«Бог сделал людей Своими управителями, поэтому Его нельзя обвинять в страданиях, несчастьях, нищете и невзгодах человечества. Даров Божьих должно было хватить на всех… Если бы люди выполняли свой долг как верные распорядители Божьих богатств, на земле не слышались бы мольбы о хлебе насущном, никто не страдал бы от нищеты, не было бы ни нагих, ни нуждающихся. Именно неверность людей ввергает человечество в пучину страданий» (Э. Уайт. Служение благотворительности, с. 16).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Внимательно прочитайте приведенную выше цитату Эллен Уайт. О чем она говорит? Кто, по ее словам, в конечном итоге несет ответственность за тот уровень нищеты, который мы наблюдаем сегодня? Что это говорит нам о важности верного управления?`

`2.	Как мы можем спустя тысячи лет страданий и разрушений, вызванных грехом, по-прежнему видеть благость Творения? Что можем сделать мы как люди, верующие в Бога-Творца, для того, чтобы другие увидели благость Его Творения?`

`3.	Как вы понимаете выражение «управление ресурсами»? Как урок этой недели помог вам расширить ваше представление о том, что значит быть управителем, учитывая, что мы призваны к этому Богом?`

`4.	Как бы изменилось наше отношение к другим людям, если бы на каждом из них мы видели знак, напоминающий нам о том, что этот человек создан Богом по Его образу и Господь любит его?`

`Вывод:	Сотворив добрый и совершенный мир, Бог повелел людям, созданным по Его образу, ухаживать за Его творением и заботиться о нем. Хотя грех разрушил те взаимоотношения, которые Бог изначально определил для нас, мы по-прежнему являемся управителями Божьего творения и призваны заботиться о наших братьях. Совершая этот труд, мы сможем воздать честь нашему Богу как Творцу.`