---
title:  Миссионерская история
date:   05/07/2019
---

#### Молитва о помощи ангелов

_Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия_

В то воскресное утро в доме девятилетней Джоан закончилась последняя еда. Семья девочки приехала в США из Южной Кореи. После того как мать Джоан стала посещать церковь адвентистов седьмого дня в штате Орегон, мужчина оставил семью и ясно дал понять, что не собирается помогать даже детям.

—	Если ты выбираешь Бога, пусть Он тебя и кормит, и одевает, — заявил он своей жене.

В то воскресенье безработная мать плакала и долго молилась в своей спальне.

Когда подошло время обеда, младшая сестра Джоан жалобно попросила есть. Ее старший брат сидел с каменным лицом, изо всех сил пытаясь быть храбрым, хотя он тоже ничего не мог изменить. И тут Джоан вспомнила, что в «Вечерних рассказах» она читала о детях, которые молились и получили помощь от ангелов.

—	Нам нужно просто помолиться! — воскликнула она. — В «Вечерних рассказах» написано, что если мы помолимся, то ангелы принесут нам еду. Давайте скорее помолимся!

Брат с удивлением посмотрел на нее. Маленькая сестренка снова пожаловалась на голод. Джоан немного помолчала — она не знала, как нужно молиться.

—	Здравствуй, Бог, — начала девочка. — Мы очень сильно хотим есть. Я читала в «Вечерних рассказах», что Ты можешь послать нам еду, поэтому мы просим Тебя: пожалуйста, не мог бы Ты послать нам что-нибудь поесть?

Дети стали ждать. Еды не было. Прошло несколько часов, уже наступило время ужина.

Джоан начала беспокоиться: «Что же случилось? Почему Бог задерживается?»

Чувство голода усиливалось. Мать продолжала молиться и плакать в своей комнате.

И тут Джоан осенило: 

—	Я знаю, что мы сделали неправильно! Бог не видит, что мы верим Ему, потому что мы не накрыли стол!

Она попросила сестренку принести из кухни приборы.

Дети накрыли стол и сели за него.

—	Бог, извини нас, — снова молилась Джоан. — Наверное, мы неправильно попросили. Теперь Ты мог бы послать нам еду? Мы уже готовы!

Но ничего не произошло. В ту ночь дети легли спать голодные и разочарованные.

Утром они проснулись, чтобы идти в школу. У них не было еды на завтрак и не было денег купить себе обед.

—	Не беспокойте маму, — прошептала Джоан. — Она все еще молится и плачет.

Дети открыли  входную  дверь,  чтобы  выйти  из  дома,  но их путь преградила огромная коробка с едой. В изумлении дети позвали маму. Женщина не могла поверить своим глазам. Радости Джоан не было предела.

—	Ангелы совсем немного опоздали, — сказала она.

В тот день Джоан узнала, что Бог живой, Он слышит наши молитвы и отвечает на них.

Прошли годы. Сегодня Джоан Ким (ныне Парк) — мать четверых детей. Они с мужем Джоном, стоматологом, совершают миссионерское служение в Монголии.

Джоан хорошо помнит эту историю из своего детства, когда произошло чудо с появлением еды. Джоан убеждена, что ангелы — корейской национальности.

«Совершенно точно, что те ангелы были корейцами, — уверена она. — В коробке с едой, которую они принесли, все было корейское: продукты для приготовления риса, кимчи   и супа из морских водорослей».