---
title:  Комментарий для Учителей
date:   05/07/2019
---

#### Обзор 

Такие эмоции, как восхищение и трепет, важны для полноценной жизни. Читая описание создания Земли в первых главах книги Бытие, мы испытываем благоговейный трепет. Священное Писание полностью раскрывает нам картину мироздания и судьбоносное решение нашего Господа создать человека. Бог создал мужчину и женщину Своими руками   и по Своему образу. Этот факт и сегодня не перестает удивлять и восхищать нас, и мы можем лишь изумленно вторить словам псалмопевца: «Когда взираю я на небеса Твои — дело Твоих перстов, на луну и звезды, которые Ты поставил, то что есть человек, что Ты помнишь его, и сын человеческий, что Ты посещаешь его?» (Пс. 8:4, 5).

В этом уроке мы восхищаемся характером Творца, прославляем Его творение и, напротив, сокрушаемся о последствиях наших разрушенных отношений с Богом и природой. Этот урок побуждает нас быть управляющими над делами рук Божьих, поскольку Он призывает нас к проявлению любви, сострадания и руководству в этом падшем мире.

**Цель учителя**

Преподавая урок на этой неделе, выясните, какое влияние оказывает на нашу жизнь чудо Божьего творения и призвание стать управляющими Земли и всего, что ее наполняет.

#### Комментарий 

**Иллюстрация**

У сэра Исаака Ньютона был друг атеист. Поскольку этот друг не верил в Бога, он придерживался теории, что наша Вселенная возникла случайно. Когда он однажды посетил Ньютона, тот показал ему модель Солнечной системы. Солнце, планеты и луна были на своих местах. Размеры планет   и луны были пропорциональны, небесные тела вращались вокруг Солнца со своей относительной скоростью. Модель очень впечатлила атеиста.

—	Очень интересно, — восхитился он. — Кто это сделал?

—	Никто, — ответил Ньютон. — Само случайно образовалось.

**Священное писание**. Альберт Эйнштейн однажды сказал:

«Тот, кто не умеет остановиться и задуматься, охваченный робким восторгом, тот подобен мертвецу, и глаза его закрыты». Слава творения ясно указывает на мудрого Создателя: «И увидел Бог все, что Он создал, и вот, хорошо весьма» (Быт. 1:31).

Человечество является частью совершенного Божьего творения (см. Быт. 1:31). Бог сказал: «Сотворим человека  по образу Нашему и по подобию Нашему» (Быт. 1:26).

**Обсудите**: Что означает быть созданным по образу Божьему?

«Сотворенный Адам по своей  физической,  умственной  и духовной природе был подобен Творцу» (Э. Уайт. Воспитание, с. 15).

Наличие Божьего образа в человеке отражено в Быт. 1:28:

«И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю». Бог может создавать, и в некоторой степени Он передал эту способность человеку.

**Обсудите**:

1.	Как Господь использует вас и вашу церковь для того, чтобы восстановить «образ Божий» в сломленных людях, находящихся за пределами вашей общины?
2.	Насколько сотворенное было совершенным и соответствовало Божьей оценке «хорошо весьма»? Приведите несколько примеров.

Вот один из примеров: «Если бы Адам при сотворении   не был наделен жизненной силой в двадцать раз большей, чем у современных людей, то род человеческий, при всех нарушениях законов природы, что наблюдаются сегодня повсюду, давно бы уже вымер» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 3, с. 138, 139; курсив добавлен).

На самом деле мы не знаем точно, что имела в виду Эллен Уайт, говоря о «жизненной силе». Некоторые ученые предполагают, что часть ответа кроется в энергетических «электростанциях» клеточной структуры живых существ. Эти электростанции называются митохондриями. Чем больше митохондрий в вашем теле, тем больше у вас будет энергии. 

Исследования показали, что у выносливых атлетов количество таких митохондриальных «силовых комплексов» превышает норму, имеющуюся у простых людей, более чем в два раза (200%). Оказалось, что энергии у этих спортсменов примерно на 25% больше.

У Адама жизненной силы было в 20 раз (на 2000%) больше, чем у современных людей. Если увеличение количества митохондрий связано с возрастанием «жизненной силы», это может означать, что у Адама было в 20 раз (на 2000%) больше митохондрий, чем у среднестатистического человека сегодня. Представьте, каково это — находиться в присутствии Адама. Вероятно, мы могли бы даже почувствовать исходящую от него энергию!

Адам и Ева были наделены не только великой жизненной силой. Нам также известно, что «Адам вышел совершенным из рук Создателя. Его отличали благородная осанка и пропорциональность прекрасного телосложения. Он был более чем в два раза выше нынешних обитателей земли» (Э. Уайт. Духовные дары, т. 3, с. 34; курсив добавлен).

Когда Бог говорит, что Его творение «хорошо весьма», оно великолепно!

**Обсудите**:

1.	Как вы себя чувствовали бы, находясь в присутствии Адама — человека, обладающего жизненной силой в 20 раз большей, чем ваша? Каково было бы отправиться с ним на прогулку?
2.	Сравните творческую работу Бога и созданного по Его образу человека с теорией эволюции, согласно которой человечество является продуктом времени, материи и случая.
3.	Как теория эволюции влияет на принятие окружающих людей?

Находясь в разбитом состоянии, мы нуждаемся в «коррекции зрения». Такие духовные «очки» позволят нам смотреть на каждого человека как на Божье творение, созданное по Его образу (см. Быт. 1:26, 27). Важно смотреть на людей  с любовью и уважением и видеть их не такими, какие они сейчас, а такими, какими они могут стать, если Бог восстановит их, действуя в жизни каждого.

«Господа огорчает, если Его последователи сами недооценивают себя. Он хочет, чтобы Его избранные оценивали себя в соответствии с той ценой, которую Он за них заплатил. Они нужны Богу, иначе Он не послал бы Своего Сына, чтобы искупить их ценой таких страданий» (Э. Уайт. Желание веков, с. 668).

**Обсудите**: Почему все люди ценны? В чем разница между гордостью и самооценкой в свете Творения и искупления? Как высокая ценность каждого человека влияет на служение вашей церкви?

**Священное писание**. «И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему и по подобию Нашему, и да владычествуют они [пусть они правят] … над всею землею» (Быт. 1:26). «И благословил их Бог, и сказал им Бог… владычествуйте над… всяким животным, пресмыкающимся по земле» (Быт. 1:28). «И взял Господь Бог человека, и поселил его в саду Едемском, чтобы возделывать его и хранить его» (Быт. 2:15).

Власть или господство над Божьим творением и землей является частью создания по образу  Божьему.  Бог  владеет (см. Пс. 23:1) и правит землей, а мы — Его управители, поставленные над Его землей и наполняющим ее творением. Удивительно, что Правитель сделал людей Своими соправителями!

Все творение между собой взаимосвязано. Сам Бог связан со Своим творением (см.  Деян.  17:24–26.)  Поразмышляй те о сходстве людей и животных в Писании, проведя между ними тесную связь. И люди, и животные (тексты относятся ко всем живым существам, если не указано иное):

- созданы Богом из праха земного: звери земные (см. Быт. 1:24, 25; Быт. 2:19), люди (см. Быт. 2:7) и птицы (см. Быт. 2:19);
- имеют дыхание жизни (см. Быт. 2:7; Быт. 7:15);
- получают Божье благословение: водные существа и крылатые птицы, люди (см. Быт. 1:21, 22, 28), а также Его одобрение — все живые существа (см. Быт. 1:31);
- первоначально предназначалась вегетарианская пища: людям (см. Быт. 1:29), животным на земле, крылатым птицам (см. Быт. 1:30); 
- способны убивать: люди (см. Быт. 4:8), дикие животные (см. Быт. 37:33; 4 Цар. 2:23, 24; Дан. 6:24), домашние животные (см. Исх. 21:28–32), рептилии (см. Числ. 21:6);
- включены в Божий завет (см. Быт. 9:12);
- могут пользоваться благословениями субботнего покоя: люди, домашние животные (см. Исх. 20:10);
- отделены для Господа, если рождается первенец мужского пола: люди, домашние животные (см. Исх. 13:12, Числ. 3:13);
- получили повеление плодиться и размножаться: водные существа, крылатые птицы (см. Быт. 1:22), люди (см. Быт. 1:28).

Как богословие связано с экологией? Что включает в себя управление «всей землей»? Как ваша забота об окружающей среде, о всем творении, а также обязанность быть «сторожем брату своему» (см. Быт. 4:9) влияют на ваш образ жизни и служение? Попросите учащихся поделиться тем, как они воплощают в жизнь эти важные истины.

#### Практическое применение

Помните,  что  цель  урока  субботней   школы   состоит не в приятном обсуждении интересных исторических и богословских вопросов. В этом уроке мы отметили, что грех разрушил отношения, которые Бог изначально предназначил для нас. Но мы по-прежнему должны управлять Божьим творением и заботиться о наших собратьях.

1.	Поразмышляйте над тем, что осталось от прежнего совершенного творения, получившего Божью оценку «хорошо весьма». Совершите на этой неделе прогулку. Оглянитесь вокруг и отметьте все «хорошее», что видите в природе. Принесите домой красивый камень или ракушку, перо или лист. Сохраните это как напоминание о том, что нам необходимо больше ценить Божье творение.
2.	В следующий раз, когда вы или ваша церковь будете участвовать в служении бедным, задайте себе вопрос: «Не становятся ли эти люди рабами нашей щедрости вследствие того, что мы делаем?» Другими словами, возможно, вы предлагаете услуги, которые принесут лишь краткое облегчение, но будут абсолютно бесполезны для личного развития нуждающихся людей? Эта помощь не поможет им изменить их будущее и не воспитает в них дух управления. Обсудите ваш ответ в свете данного размышления: если мы ограничиваем свое благовестие еженедельной раздачей хлеба и другой пищи и если одни и те же люди возвращаются за этим пайком месяц за месяцем, год за годом, то мы как церковь неспособны помочь бедным перейти к целостному управлению своей жизнью и окружением. Поразмышляйте над тем, какие параллельные виды служения могут научить таким навыкам, как составление бюджета, грамотность, изучение языка, рабочие навыки и т. д., которые смогли бы обеспечить возможности для лучшей жизни.