---
title:  Откровение с вулкана
date:  01/01/2019
---

**Доказательство**: Откр. 1:3

Гористый Патмос, остров вулканического происхождения недалеко от восточного побережья современной Турции, пережил величайшее извержение за всю свою историю в виде сверхъестественной передачи вести от Сына Божьего. В Эгейском море, на самом северном острове архипелага Додеканес, что дословно переводится как «двенадцать островов», по причине своей непоколебимой преданности Господу находился в изгнании любимый ученик Иисуса. В то время Иоанн был, образно выражаясь, островом на настоящем острове, отделенный от остальных одиннадцати апостолов, так как являлся единственным остававшимся в живых.

Большинство историков считают, что книга Откровение была написана в 95 г. н. э. в конце правления императора Домициана. В отличие от императоров той эпохи, которых провозглашали богами только после смерти, Домициан возжелал всеобщего поклонения еще при жизни. Стараясь всевозможными способами заставить христиан отказаться от своей веры, он столкнулся с одним из тех, кто отказался склониться перед ним. Иоанн столько времени провел рядом с Иисусом, что не отрекся бы от Него ради преклонения перед самовлюбленным земным императором.

Римский историк Тацит писал о римском правиле ссылать политических заключенных на маленькие острова. Ко времени своего изгнания на Патмос Иоанн был уже очень пожилым человеком, и передвигаться по территории острова ему было проблематично. Однако апостол знал, что Бог не оставит его в этих испытаниях (см. Откр. 1:9).

На Патмосе, у подножия горы, Иоанну пришлось распрощаться с земной жизнью. На полпути в гору располагается пещера Апокалипсиса, где по преданию находился Иоанн, когда получал свои видения. В наше время это место входит в число объектов Всемирного наследия ЮНЕСКО.

Верующие в то время подвергались гонениям и отчаянно желали обрести надежду. Иисус спешит передать им вернейшее пророческое слово. Фактически, Откр. 1:3 представляет собой слова ободрения, незамедлительно посланные Иоанну, который столкнулся со всеми тяготами изгнания из-за того, что читал, слушал и соблюдал Слово Божье. Кроме того, с третьего стиха начинается первое обетование из семи благословений или «блаженств», встречающихся в тексте книги Откровение.

В Евангелии от Луки слепой отчаянно хотел, чтобы его зрение восстановилось. На протяжении всей книги Откровение Иисус придает огромное значение этой единственной возможности вернуть зрение, чтобы весь мир прислушался к словам наставления, дарующим прозрение. Только в этом случае отношения человечества с Ним и с Отцом будут восстановлены.

**Дискуссия**

`1.	Назовите способы толкования библейских символов.`

`2.	Следует ли понимать язык Откровения буквально?`

`3.	Является ли загадочная весть Откровения по-прежнему актуальной для современных христиан?`

_Тамра Кларк, Вейрсдейл, Флорида, США_