---
title:  Готово ли ваше сердце?
date:  02/01/2019
---

**Практика**: Ин. 14:1–3; Откр. 1:1, 2; 22:16

Бог с самого начала предусмотрел план спасения всех людей. Его Слово не возвращается тщетным, и Он не медлит исполнять Свои обетования (см. Ис. 55:11; 2 Петр. 3:9). В Ин. 14:1–3 записано обещание Иисуса вернуться и забрать нас, чтобы мы жили вместе с Ним в приготовленном Им месте. Там мы будем пребывать вместе с Ним вечно. Какой контраст с этим местом представляет сейчас наша земля, лишившаяся своих красок, яркости и жизни. Подобно тому, как в некоторых климатических поясах зеленые листья деревьев с потерей хлорофилла меняют цвет и опадают, по причине греха с нами случается то же самое.

Только растения, пустившие корни в доброй почве, способны буйно разрастаться, несмотря на сильный ветер, дождь и другие неблагоприятные погодные условия. Так же и мы как христиане должны укорениться во Христе. Только Он может помочь нам выстоять во времена невзгод.

Нашим «ветвям» не помешает небольшая обрезка. Если густую листву дерева проредить, это поможет увеличить доступ воздуха и солнечного света, благодаря чему состояние растения улучшится. Мы должны быть готовы полностью открыть свое сердце Христу, таким образом, позволяя Ему избавить нас от греха и того, что мешает Его свету сиять в нашей жизни. Бог даровал Иоанну Откровение и слова Иисуса Христа. Действуя в нашей жизни, эти слова устраняют из нее то, из-за чего мы продолжаем противиться Христу (см. Евр. 4:12). «Обрезка», осуществляемая Иисусом, является необходимой составляющей нашего духовного роста. Христос советует нам следовать Его примеру и проявлять любовь к людям, но не увлекаться мирским и не любить того, что в мире (см. 1 Ин. 2:15–17). «Обрезка» помогает нам избавиться от пагубных привязанностей и при этом сохранить связь с Христом.

Солнечный свет и вода запускают процесс фотосинтеза, благодаря которому растение питается и расцветает во всей своей красе. Духовные солнечный свет и вода — это то, что мы впускаем в свое сердце. Иисус предостерегает нас, говоря о том, чтобы сердце наше не смущалось (см. Ин. 14:1). Изливая душу в молитве и погружаясь в изучение Библии, мы обретем мир, а также принесем добрый плод, который будет свидетельствовать о Христе и являться свидетельством для других.

**Дискуссия**

`1.	В Откр. 22:16 говорится, что Иисус есть «звезда светлая и утренняя». Как нам дать возможность Его Слову проникнуть в нашу жизнь и осветить все вокруг? Поразмышляйте, от чего нам нужно избавиться, чтобы Он смог войти в нашу жизнь и одарить нас Своим миром?`

`2.	Мы знаем, что Бог готовит для нас место. Будем ли мы готовы войти?`

_Опал Лейвард, Орландо, Флорида, США_