---
title:  Правда ли это?
date:  03/01/2019
---

**Мнение**: Ин. 14:1–3, 29; 2 Петр. 3:4

Мы часто слышим выражение: «мы живем в последнее время», но некоторые из нас с трудом понимают скрывающийся в нем смысл. Кто-то даже может заявить, что история повторяется, или что если раньше ничего не закончилось, почему все должно закончиться сейчас? Во 2 Петр. 3:4 мы читаем о том, что появятся насмешники и ругатели, говорящие: «Где обетование пришествия Его? Ибо с тех пор, как стали умирать отцы, от начала творения, всё остается так же».

Почему время, в которое мы живем, должно быть особенным? Что ж, различие заключается в том, что книга Откровение — это дар, который Бог обещал читающим, слушающим и соблюдающим ее наставления (см. Откр. 1:3). Совершенный дар есть Иисус Христос, вокруг личности Которого и сосредоточено все это пророчество. В нем Его народу открываются тайны истории, что дает возможность понимать прошлое, осознавать события, происходящие в настоящем, и быть готовыми к будущему. В Библии записано множество пророчеств, произнесенных Иисусом. Но мое внимание привлекают слова утешения, которые Он сказал ученикам перед Своим распятием. Христос призывает их не беспокоиться, обещая непременно вернуться, чтобы забрать нас домой, в то место, которое Он приготовил для нас. Иисус не только уверяет нас в Своем Втором пришествии, но и сообщает об этом «прежде нежели сбылось, дабы вы поверили, когда сбудется» (Ин. 14:1–3, 29). Данное утверждение иллюстрирует значимость пророчества. Бог наделил людей даром пророчества не для того, чтобы удовлетворить наше любопытство о будущем, но с целью укрепить нашу веру в Него, чтобы, когда предсказанное исполнится, мы поверили.

Откровение позволяет нам и дальше упражняться в вере с помощью Божьего служителя Иоанна, в чьей книге мы находим предупреждение о последнем времени и надежду на будущее.

Удивительно читать, как Иоанн описывает в видении дом, который, как обещано в Ин. 14:1–3, 29, приготовил для нас Иисус. И снова мы видим в пророчестве предупреждение о грядущих скорбях, испытаниях и гонениях, содержащееся в письмах семи церквам и Трехангельской вести. В книге Откровение также говорится о сотворении новой земли в качестве награды для тех, кто выстоял до конца. Христос хочет, чтобы каждый из нас был спасен. Он не желает, чтобы мы оставались во тьме неведения или паутине лжи. Иисус пришел на землю с целью освободить нас от этого. По этой причине Он дарует нам возможность узнать о будущем, чтобы, когда оно наступило, мы не только поверили, но и были готовы.

**Дискуссия**

`1.	Если бы вы могли иметь возможность получать одно видение в неделю, помогло ли бы это вам лучше подготовиться к грядущим проблемам?`

`2.	Находитесь ли вы в рядах насмешников и ругателей? Если да, как вы можете это изменить?`

_Угочи Нкоронье, Орландо, Флорида, США_