---
title:  La force divine et l’effort humain
date:   10/10/2025
---

### S’imPliquer

«Un nouveau danger menaçait Israël. En raison de ses murmures, Dieu permit qu’il soit attaqué par des ennemis. La tribu sauvage et guerrière des Amalécites habitant cette région se jeta sur les gens faibles et fatigués qui étaient restés à l’arrière. Comme l’ensemble du peuple n’était pas à même de prendre les armes, Moïse chargea Josué de former un corps d’armée composé d’hommes choisis de toutes les tribus, et de les conduire dès le lendemain contre l’ennemi. Lui-même, le bâton de Dieu à la main, allait se tenir sur une éminence d’où l’on pouvait dominer le champ de bataille. Pendant le combat, Moïse, accompagné d’Aaron et d’Hour, priait pour le succès de son peuple, les bras étendus vers le ciel. On remarqua que lorsque les mains du prophète étaient levées, Israël triomphait, tandis que si, par lassitude, il les laissait retomber, c’était l’ennemi qui gagnait du terrain. En conséquence, Aaron et Hour lui soutinrent les mains jusqu’au coucher du soleil et l’ennemi fut mis en fuite.

En servant ainsi d’appui à Moïse, Aaron et Hur donnaient au peuple une leçon. Ils montraient aux Hébreux qu’ils devaient, eux aussi, soutenir leur chef dans sa tâche. L’attitude de Moïse était également symbolique, montrant que Dieu tenait leur destinée dans ses mains. Quand Israël se confiait en Dieu, l’Éternel combattait pour lui et mettait ses ennemis en déroute. En revanche, lorsqu’il comptait sur ses propres forces, il était vaincu.

Ainsi, aujourd’hui, l’Israël de Dieu n’est victorieux que lorsque, par la foi, il se cramponne à son glorieux Libérateur. Il est vrai que la puissance divine s’associe et se combine avec l’effort humain. Moïse ne croyait pas qu’Israël aurait pu battre l’ennemi en restant les bras croisés. Tandis qu’il implorait le Seigneur, Josué, avec ses braves guerriers, jetait dans la bataille toute son énergie et toute sa bravoure » — Ellen G. White, Patriarches et prophètes, IADPA, 2020, chap. 26, p. 270, 271.

**Suite à l’étude d’Exode 17.8-16,**

- Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle?
- Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’est-il appliqué à votre vie cette semaine?

` `

`Quelles responsabilités Dieu vous a-t-il confiées pour mettre à l’épreuve votre fidélité et développer vos capacités?`