---
title:  Na Qaqa ni Kosipeli
date:   27/09/2018
---

E na siga era mani tabili mai na Jiu mera mai rogoca na i tukutuku ni kosipeli I Paula (Cakacaka 28:23).

`Wilika na Cakacaka 28:24–31. Na cava na vuni tomitomi ne i Paula mai na Aisea? `

Na Aisea 6:9, 10 e vakaraitaka ni beci na i tukutuku vakalomalagi e na kauta mai na leqa, ia e basika tale e rua na i to: e dua e ciqoma na i tukutuku i Paula kei na dua tale e sega. Oqo e sa qai mani vanua me sa goleva ira na Iceni o Paula (Cakacaka 13:46, 47; 18:6).

E wawa yabaki rua tale tiko o Paula ni bera ni qai tu ena mataveilewai, ia ena loma ni gauna oqori e sa rawa kina vua me wasea voli tiko na kosipeli kivei ira era mai sikovi koya. Ni la’ki sogo tiko na i vola ni Cakacaka, e la’ki sogo tiko e na qaqa, ka sega kina na vakasota kei ira na Jiu se o ira na kai Roma, ia na kosipeli ga e sa tete tiko yani.

E sega tiko ni matata na vuni nona tinia dole o Luke na nona i tukutuku, e na vuku ni kena tiko na i vakadinadina ni a qai sereki tale o Paula, lakova tale e dua na i lakolako ni kaulotu, ni bera ni qai kau tale mai ki Roma ka mai vakamatei sara (2 Timoci 4:6–8). De rairai baleta beka ni raica o Luke ni nona la’ki kaulotu tiko i Roma o Paula e sa yacova kina o koya “na i yalayala kei vuravura” (Cakacaka 1:8).

E a vola o EG White ena Acts of the Apostles, dp. 464, ni bula ni vosota, na yalovakacegu, yaloqaqa kei na dei ni vakabauta e na dela ni dredre ni tiko vakavesu ne i Paula, ka vaka kina na tosoi tiko ga ni cakacaka, e sa tu mera i dusidusi ena gauna oqo. E vakuria ka vola ni vakarau ni bula oqo e yaco me i bili tiko vei ira na liga ni cakacaka ni Kalou e dai.

E na rai ni tabana ni kaulotu ni lotu, na i vola ni Cakacaka se na i vola tukutuku ni vakatetei ni kosipeli, e se bera tiko ni sogo, ka mai e ke ka lako yani e sa i keda sara ga eda na tomana tiko. Ia e sa rawa ni oi keda eda na vola na kena i wase e na kena sana vakaoti na kau ni tukutuku – “sana qai yaco e muri na i vakataotioti”  (Maciu 24:14).
