---
title:  Vakaraubuka
date:   28/09/2018
---

**Komeniteri ni macawa oqo-veiwasei ena kalasi.**

Enai otioti ni lesoni oqo e na dikevi kina nai tosotoso ni bula nei Paula enai lakolako ki Roma. E na dikevi tale ga na nona sauma ko Paula nai vakarau ni nodra veibeitaki na liuliu ni Jiu.

I. Dredre enai lakolako nei Paula -  Cakacaka 27:1–28:16 .

Rua na yabaki nona vesu tiko ko Paula ka kunei koya koi rau na turagani lewa ni sega nona cala. E kerea ko Paula na veivuke nei Sisa. Nai tukutuku ni kaulotu nei Paula e dredre  meda vakasamataka, leqa e wasawasa, vanua mamaca kei na veidredre tale eso.  

`1. Na vei leqa cava soti ko donumaka ena nomu cakacaka vua na turaga?`

`2. Ko sotava beka na leqa eso ka dredre kina na nomu vakaitavi ena cakacaka ni Turaga?`

II. Rawa ko Paula na yalodra ena nona I lakolako ni kaulotu-Cakacaka 27:9-11, 21-26, 33-36; 28:3-6, 7-10

Dredre nai lakolako nei Paula ia ena so na gauna e dau vakananumi ira na nona i tokani kei na nona kauti koya tiko ni dodonu mera veisau.E dina ni lako tiko ko Paula ena nai lakolako vakavesu ia e veisau na tamata ka soli bula vua na Turaga.

III. Sota ko Paula kei ira nai liuliu vakalotu mai Roma.- Cakacaka 28:17-31.

Ni yaco ki Jeruisalemi e a vesuki voli ga ko Paula ka sega ni suka ki muri nona vaaraitaki Jisu ki vei ira na tamata kece ga. E vakaraitaka tale ga ni kosipeli ena sega ni tarovi rawa  ena yacovi ira kece ga na tamata vakabibi ko ira na kai matanitu e sau. E dina ni tiko vakavesu ko Paula e sega ni kauta tani nona wasea na kosipeli ki vei ira na i liuliu ni vanua kei na lotu.

`1.	A cava na vuna e sega ni tarovi rawa kina na kosipeli?`

`2.	Kevaka e mate ko Paula ko nanuma ni kosipeli ena leqa`

`3.	A cava na vuna  e toso ka qaqa kina nai tukutuku ni kosipeli enai vola ni cakacakca `
