---
title:  Proteggere l’identità della chiesa
date:   21/07/2026
---

In 1 Corinzi 6:1-11, Paolo continua la sua discussione su come i cristiani dovrebbero affrontare le questioni che coinvolgono le persone appartenenti alla chiesa.

`Leggere 1 Corinzi 5:3,12,13 e 6:1-13. Qual è l’insegnamento che Paolo intende trasmettere ai Corinzi, ma anche a noi?`

Il termine greco _pragma_ di 1 Corinzi 6:1, tradotto con «lite» nella versione Nuova riveduta, è un termine generico che significa «cosa». In questo contesto, ha a che vedere con una questione legale. È importante ricordare che 1 Corinzi 6:1-11 non si riferisce a un caso penale. L’autorità dei tribunali statali in materia penale è affermata in Romani 13:1-5.

Paolo affronta un caso di contenzioso subito dopo uno di immoralità sessuale, proprio come fece Mosè in Deuteronomio 22:22-24, a dimostrazione del fatto che la metodologia di Paolo nell’affrontare le problematiche nella chiesa trae fondamento dalla Scrittura.

Il fatto che il caso descritto in 1 Corinzi 6:1-11 sia collocato tra passaggi che trattano l’immoralità sessuale (1 Co 5; 6:12-20) potrebbe suggerire che anche la «lite» di cui si parla in 1 Corinzi 6:1 riguardi lo stesso tema. Non sappiamo con certezza se si trattasse di una questione civile minore, come una disputa sulla proprietà, o di un problema di morale sessuale.

Qualunque fosse la natura della controversia, Paolo non approvava che i membri della chiesa la portassero davanti a un tribunale civile. In quanto fratelli e sorelle cristiani, non avrebbero potuto risolvere la questione tra loro, invece di portarla davanti agli «ingiusti» (v. 1)?

Come qualcuno suppone, è possibile che i litiganti di 1 Corinzi 6:1 fossero proprio il padre e il figlio di 1 Corinzi 5:1. In ogni caso, non è necessario comprendere i dettagli della disputa per comprendere il fulcro. Paolo aveva a cuore l’identità della chiesa come comunità cristiana agli occhi degli estranei.

I cristiani non dovrebbero discutere di questioni private in pubblico (1 Co 6:6), né ricorrere a mezzi secolari per giudicare affari interni. Nel mondo romano, gli individui di rango elevato per ricchezza o potere politico tendevano a ottenere favori in tribunale. I credenti, al contrario, devono esercitare un giudizio basato sui valori cristiani e distinguersi dai parametri secolari.

`Consideriamo l’elenco dei vizi citati da Paolo in 1 Corinzi 5:10,11 e 6:9,10. Perché l’apostolo include i peccati sessuali insieme all’idolatria, al furto, all’avidità e all’estorsione?`