---
title:  Antidoto contro l’immoralità sessuale
date:   22/07/2026
---

`Leggere 1 Tessalonicesi 4:1-8. Cosa dice questo passo riguardo al legame tra la santificazione e l’astensione dall’immoralità sessuale?`

Sebbene Paolo si rivolgesse a destinatari specifici nei testi sopraccitati, il principio espresso può essere applicato in modo generale a tutti i cristiani. Sorge comunque una domanda: cosa stava accadendo a Corinto? Perché sorgevano tutti questi problemi?

Evidentemente, qualcuno in quella città credeva che ogni azione fosse lecita, ritenendo che il vangelo li avesse resi liberi. Sostenevano che, proprio come lo stomaco è stato creato per il cibo, il corpo fosse sempre stato creato per il sesso e il sesso per il corpo (1 Co 6:13). Paolo risponde che questa è una rappresentazione errata della libertà cristiana. La mancanza di integrità nelle questioni sessuali è incompatibile con l’identità cristiana e costituisce un uso improprio della libertà ricevuta attraverso il vangelo (Ro 8:2; Ga 5:13). Siamo stati liberati dal peccato, non resi «liberi» di commetterlo (Ro 8:2; 6:18,22). «Il corpo però non è per la fornicazione, ma è per il Signore, e il Signore è per il corpo» (1 Co 6:13). Noi apparteniamo a Cristo (v. 15) e la nostra essenza deve influenzare il nostro modo di agire. Una cosa è indissolubilmente legata all’altra. Questo concetto viene esplicato in tre punti fondamentali:

1. Siamo **lavati, santificati e giustificati** «nel nome del Signore Gesù Cristo e mediante lo Spirito del nostro Dio» (v. 11). I peccati elencati ai versetti 9 e 10, così come l’immoralità sessuale denunciata ai versetti 12-20, non possono trovare posto nella vita di chi è stato rinnovato da Dio.
2. Siamo **membra di Cristo** (v. 15) implica una profonda unione spirituale con lui (v. 17). L’immoralità sessuale è una violazione di tale unione (vv. 13,15). Chiunque si unisca a una persona in un rapporto sessuale extraconiugale diventa con essa «una sola carne» (v. 16); quindi, l’unione con Cristo attraverso lo Spirito deve determinare l’etica cristiana in ambito sessuale.
3. Il nostro corpo è il **«tempio dello Spirito Santo»** (vv. 19,20). L’unico modo per vivere un’integrità sessuale è coltivare un rapporto intimo con Cristo attraverso lo Spirito Santo. In un altro passo, Paolo descrive l’essere tempio dello Spirito come l’atto di presentare il proprio corpo «in sacrificio vivente, santo, gradito a Dio» (Ro 12:1).

`Si consideri il danno profondo che i peccati sessuali hanno causato all’umanità nel corso della storia. Cosa dovrebbe suggerirci questo riguardo alla gravità di tale questione per la vita di un cristiano?`