---
title:  Matrimonio e celibato
date:   23/07/2026
---

L’affermazione di Paolo secondo cui il nostro corpo «è il tempio dello Spirito Santo» (1 Co 6:19) si inserisce nel contesto della presa di posizione contro l’immoralità sessuale. Riconoscersi come tempio dello Spirito è l’unico modo per condurre una vita santa. La chiesa è una comunità cristiana che si distingue dall’ambiente che la circonda proprio grazie alla presenza e all’azione dello Spirito Santo.

`Leggere 1 Corinzi 6:19-7:9. In che modo questo passo chiarisce come attuare praticamente la prescrizione di fuggire la fornicazione» (1 Co 6:18)?`

In 1 Corinzi 7 si trovano insegnamenti significativi sulla sfera sessuale. In linea di massima, il capitolo può essere suddiviso in due sezioni:

1. Istruzioni riguardanti il matrimonio (vv. 1-24);
2. Istruzioni riguardanti il celibato (vv. 25-40).

Questo passaggio ci aiuta a comprendere che parlare di sessualità è importante e necessario.

Tuttavia, in questo capitolo, occorre ricordare che Paolo sta rispondendo a domande specifiche sollevate dalla chiesa di Corinto. Senza questa premessa, alcune sue affermazioni potrebbero dare l’errata impressione di una visione negativa del matrimonio, cosa non vera (1 Ti 4:1-3; 5:14; Eb 13:4).

È interessante notare come l’esortazione «fuggite la fornicazione» di 1 Corinzi 6:18 sia incastonata tra l’invito a unirsi a Cristo (v. 17) e la consapevolezza di essere un tempio dello Spirito (v. 19). Esiste un modo migliore per fuggire l’immoralità sessuale? Certamente no. Dio ha creato la sessualità, che deve però essere vissuta solo all’interno del matrimonio. Il sesso è un dono riservato a un uomo e una donna uniti nel vincolo matrimoniale, l’unico modello sancito dalla Bibbia.

Quando Paolo afferma «fuggite la fornicazione», potrebbe avere in mente la storia di Giuseppe (Ge 39:6-18). Il testo biblico racconta che, di fronte alle insistenti avance della moglie di Potifarre, Giuseppe «è fuggito» (v. 18). L’azione della fuga è menzionata almeno quattro volte nei versetti da 6 a 18. La Bibbia non lo dice direttamente, ma è evidente che Giuseppe abbia preservato la sua integrità fino al matrimonio con Asenat (41:45). Egli era un uomo pieno di Spirito Santo (41:38) e il suo unico desiderio era agire rettamente davanti al Signore.

`Come comunità, come possiamo proteggerci dalle visioni distorte sulla sessualità che dominano la cultura del nostro tempo?`