---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:   06/12/2024
---

Đọc “Ánh Sáng Của Sự Sống, Nguyện Ước Thời Đại” của Ellen G. White, “Thẩm Quyền Của Kinh Thánh Và Sự Chắc Chắc Của Sự Tái Lâm” trong cuốn sách “Sự Chắc Chắn Của Sự Tái Lâm” của E. Edward Zinke, trang 23-36.

“Khi Chúa Giê-su tuyên phán, “Ngài là sự sáng cho thế gian,” Ngài “đang ở trong hành lang của đền thờ trong ngày Lễ Lều tạm. Ở trung tâm của hành lang có hai giá đỡ chân đèn khổng lồ. Sau buổi đêm của nghi lễ hi sinh, tất cả những chân đèn được thắp sáng, nó chiếu sáng khắp xung quanh Giê-ru-sa-lem. Lễ này nhằm để tưởng nhớ đến trụ mây và trụ lửa mà Chúa đã hướng dẫn dân Ngài khi họ đi trong đồng vắng, và nó cũng gợi nhớ đến sự đến của Đấng Mê-si. Khi ánh sáng chiếu rọi màn đêm, tất cả mọi người đều hò reo mừng vui.

Trong sự chiếu sáng của Giê-ru-sa-lem, dân sự bày tỏ niềm hy vọng vào sự đến của Đấng Mê-si để chiếu ánh sáng của Ngài trên họ. Nhưng đối với Chúa Giê-su cảnh tượng này mang một ý nghĩa rộng lớn hơn, khi những ngọn đèn chiếu sáng xung quanh nơi họ đứng, thì Đấng Cơ Đốc, nguồn sáng thuộc linh chiếu sáng bóng tối của thế gian. Nhưng biểu tượng (những ngọn đèn) này không hoàn hảo. Ánh sáng vĩ đại mà chính bàn tay Ngài đặt trên các tầng trời là sự đại diện cho sứ mệnh vinh quang Ngài.

Buổi sáng hôm đó, khi mặt trời vừa ló dạng khỏi núi Ô-li-ve, và những tia sáng chói lọi trên các cung điện bằng đá cẩm thạch, phản chiếu sắc vàng óng ánh của bước tường đền thờ, Ngài chỉ vào nó và phán “Ta Là Sự Sáng Của Thế Gian” - Nguyện Ước Thời Đại, của Ellen G.White, trang 463, 464

**Câu hỏi thảo luận**:

`Hãy chia sẻ câu trả lời của bạn trong phần cuối của ngày thứ năm trong lớp học. Có những lẽ thật nào mà ngoài Kinh Thánh chúng ta sẽ không bao giờ biết được. dù là chúng ta rất giỏi về khoa học, luật pháp? Chẳng hạn như lẽ thật về thập tự giá? Hay là sự phục sinh? Hoặc là sự tái lâm? Những lẽ thật từ Kinh Thánh đã được khải thị cho chúng ta, nếu không chúng ta sẽ không bao giờ biết đến những lẽ thật đó`

`Hãy nghĩ đến sự sa ngã của Lu-xi-phe, một tạo vật hoàn hảo với nhiều kiến thức về Đức Chúa Trời và biết được Ngài là ai. Tuy nhiên, ngay cả nó có tất cả những điều đó, nó vẫn nổi loạn chống lại Ngài. Điều này cho chúng ta biết gì về thực tế của sự tự do lựa chọn, cùng là sự tự do mà chúng ta có, và tại sao chúng ta lại cần phải đầu phục ý muốn Ngài mỗi phút giây?`