---
title:  'Penghiburan untuk Masa Depan (Yes. 40:1, 2)'
date:  14/02/2021
---

`Dalam Yesaya 40:1, 2, Tuhan menghiburkan umatNya. Tempoh penghukuman mereka akhirnya tiba di penghujungnya. Apakah hukuman itu?`

Adakah hukuman ini dilaksanakan oleh Asyur, cambuk kemarahan Tuhan (Yesaya 10), dari kerajaan mana Tuhan telah membebaskan Yehuda dengan menghancurkan tentera Sanherib pada tahun 701 SM (Yesaya 37)? Atau adakah ia hukuman yang diberikan oleh Babilon, yang akan mengangkut barang-barang dan orang-orang dari Yehuda kerana Hizkia telah memperlihatkan kekayaannya kepada para utusan Merodakh-Baladan (Yesaya 39)?

“Asyur” dan “orang-orang Asyur” disebut sebanyak 43 kali bermula dari Yesaya 7:17 hingga Yesaya 38:6, namun disebut hanya sekali dalam bab-bab Yesaya yang lain, iaitu dalam Yesaya 52:4, yang menyebut tentang penindasan yang dilakukan oleh Mesir dan kemudian oleh “Asyur.” Di bahagian akhir buku Yesaya, pembebasan dari pembuangan di Babilon disebut (Yes. 43:14; Yes. 47:1; Yes. 48:14, 20), dan Koresh yang telah menawan Babilon dalam 539 SM, dialah yang telah membebaskan orang-orang tawanan Yehuda (Yes. 44:28; Yes. 45:1; Yes. 45:13).

Yesaya 1–39 menekankan peristiwa-peristiwa yang telah membawa kepada pembebasan dari bangsa Asyur pada tahun 701 SM, tetapi pada awal bab 40, buku ini meloncat satu setengah abad ke masa depan hampir kepada pengakhiran Babilon, dalam tahun 539 SM, dan kepulangan orang-orang Yahudi tidak lama selepas itu.

`Adakah tema kepulangan dari Babilon dihubungkaitkan dengan apa-apa perkara di awal buku Yesaya? Sekiranya ya, dengan apa ia dikaitkan?`

Yesaya 39 berfungsi sebagai peralihan ke bab-bab berikutnya dengan meramalkan penawanan oleh Babilon, setidak-tidaknya untuk beberapa keturunan Hizkia (Yes. 39: 6, 7). Selanjutnya, ramalan-ramalan Yesaya 13, 14, dan 21 menjangkakan kejatuhan Babilon dan kebebasan yang akan diberikan kepada umat Tuhan: “Tetapi  Tuhan akan menyayangi Yakub dan akan memilih Israel sekali lagi dan akan membiarkan mereka tinggal di tanah mereka….pada hari Tuhan mengakhiri kesakitan dan kegelisahanmu dan kerja paksa yang berat yang dipaksakan kepadamu, maka engkau akan memperdengarkan ejekan ini tentang raja Babel” (Yes. 14: 1-4). Perhatikan perkaitan rapat ayat ini dengan Yesaya 40: 1, 2, di mana Tuhan menjanjikan kepada umatNya akan ada pengakhiran kepada penderitaan mereka.

`Apa ertinya janji Alkitab tentang pengakhiran penderitaan kepada anda sekarang, pada waktu-waktu penderitaan anda sekarang ini? Apakah gunanya iman kita tanpa janji-janji ini? Mengapakah penting untuk kita berpegang kepada janji-janji ini tidak kira apa pun yang terjadi?`