---
title:  حبس در قیصریه
date:   15/09/2018
---

### مطالعه این هفته
اعمال رسولان باب ۲۴؛ اعمال رسولان باب ۲۵؛ اعمال رسولان باب ۲۶؛ اول قرنتیان باب ۱ آیه ۲۳.

> <p>آیه حفظی</p>
> «از خدا خواهش میداشتم یا به قلیل یا به کثیر، نه تنها تو بلکه جمیع این اشخاصی که امروز سخن مرا میشنوند مثل من گردند، جز این زنجیرها» (اعمال رسولان باب ۲۶ آیه ۲۹).

انتقال پولس به قیصریه، دو سال زندانی بودن در آن شهر را به همراه داشت (اعمال رسولان باب ۲۴ آیه ۲۷)، بطور دقیق تر در دارالخلافه هیرودیس (اعمال رسولان باب ۲۳ آیه ۳۵)، که محل اقامت رسمی فرماندار رومی بود. در طول آن سال ها، او چندین جلسه دادگاه داشت که در مقابل دو فرماندار رومی (فلیکس و فستوس) و یک پادشاه (اغریپاس دوم) حاضر می شد، و در نتیجه خدمتی که خدا به او داده بود را بیشتر تحقق می بخشید (اعمال رسولان باب ۹ آیه ۱۵).

در تمام جلسات پولس همواره ادعای بیگناهی می کرد، چنین دلیل می آورد که هیچ مدرکی علیه او نمی توانست بوجود آید زیرا شاهدی وجود نداشت. در واقع، تمام روایت قصد دارد نشان دهد که پولس کاری که مستوجب دستگیری باشد انجام نداده است و اینکه او می توانست آزاد شود، از سزار تقاضا نکرد (اعمال رسولان باب ۲۶ آیه ۳۲). اگر چه این جلسات به او فرصت هایی برای شهادت دادن در مورد عیسی و امید بزرگ یافت شده را در وعده رستاخیز از مرگ ارائه شد.

با این حال، اینها همچنان سال هایی از اضطراب عمیق و سلولی خسته کننده بودند که در آن به نظر می رسد که رسول از سوی کلیسای اورشلیم هیچ نوع حمایتی نداشت، کلیسایی که رهبرانش «همچنان احساس اینکه پولس باید برای تعصبات موجود تا حد زیادی مسئول در نظر گرفته شود را گرامی می داشتند.» — الن جی. وایت، Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 403

_* درس این هفته را مطالعه کنید تا برای روز سبت در ۳۱ شهریور — ٢٢ Septemberآماده _