---
title:  Испытание веры
date:   01/12/2016
---

### Испытание веры

Безусловно, главные герои в книге Иова как простые смертные, видящие «сквозь тусклое стекло» (1 Кор. 13:12), действовали, исходя из своего ограниченного понимания физического мира и еще более скудного понимания духовного мира. Примечательно также то, что во всех этих спорах о зле, которое постигло Иова, ни один из мужей, включая его самого, не обсуждал роль дьявола — прямую и непосредственную причину всех бед Иова. Несмотря на их собственную уверенность в своей правоте, особенно Елиуя (см. Иов. 36:1–4), все их попытки рационально объяснить страдания Иова потерпели неудачу. И, конечно, Иов знал, что их попытки не увенчались успехом.

`Даже с нашим пониманием вселенской подоплеки истории насколько хорошо мы способны рационально осмыслить и объяснить зло, постигшее Иова? Перечитайте Иов. 1; 2:1–10. Хотя в этих стихах многое нам открывается, какие вопросы остаются?`

Благодаря начальным главам книги Иова мы видим то, чего ни один из ее персонажей не мог видеть. Тем не менее сложные для понимания вопросы остаются. Как мы уже отметили, не злые дела Иова навлекли на него бедствия, а его благочестие, на которое Бог обратил внимание дьявола. Получается, что благочестие и желание быть верным Богу привели к тому, что с ним произошло. Как нам это понять? И даже если бы Иов узнал, что происходит, не закричал ли бы он: «Пожалуйста, Боже, используй кого-то другого! Возврати мне моих детей, мое здоровье, мое имущество!». Иов не вызывался быть подопытным кроликом. И кто согласился бы на эту роль? Возникает вопрос: насколько справедливо это было по отношению к Иову и его семье? Между тем даже с учетом одержанной Богом победы в споре с дьяволом мы знаем, что сатана не признал поражения (см. Откр. 12:12). Какова тогда была цель? Какой бы славной ни была конечная судьба Иова, стоила ли она смерти стольких людей и всех тех страданий, через которые прошел Иов? Если у нас есть эти вопросы при всей нашей осведомленности, представьте себе все те вопросы, которые были у Иова!

И все же здесь кроется один из самых важных уроков, которые мы можем извлечь из книги Иова: жить по вере, а не видением; доверять Богу и оставаться верными Ему даже тогда, когда, подобно Иову, мы не можем рационально объяснить происходящее. В жизни нет места вере, когда абсолютно все поддается рациональному объяснению. Мы живем по вере, когда, следуя примеру Иова, мы верим и подчиняемся Богу, пусть даже не понимая того, что происходит вокруг нас.

`В чем вы должны доверять Богу, даже если чего-то не понимаете? Как можно укреплять это доверие, даже если у нас нет ответов на многие вопросы?`