---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   02/12/2016
---

#### Для дальнейшего изучения

В обсуждении вопроса веры и разума писатель Джон Хедли Брук ссылается на немецкого философа Иммануила Канта (1724–1804) и его попытки определить пределы человеческого знания, особенно когда дело касается действий Бога. Для Канта «вопрос обоснования человеком путей Бога был вопросом веры, а не знания. В качестве примера правильной позиции пред лицом несчастья Кант приводил Иова, который, лишившись всего, сохранил чистую совесть. Подчиняясь Божественному решению, он был прав, противостоя совету друзей, которые пытались найти логичное объяснение его несчастью. Сила позиции Иова состояла в полученном им знании: Бог преследует определенную цель, осыпая его несчастьями» (Science and Religion, New York: Cambridge University Press, 2006, p. 207, 208).

Друзья Иова, включая Елиуя, думали, что способны объяснить произошедшее с Иовом простой причинно-следственной связью. Причиной был грех Иова, а результатом стали его страдания. Какой еще вывод может быть более ясным, убедительным с богословской точки зрения и рациональным? Тем не менее их рассуждения были ошибочны. Бог и созданная Им действительность не всегда соответствуют нашему пониманию того, как действует Бог и как устроен мир.

#### Вопросы для обсуждения:

- `Как мы увидели, в продолжительной дискуссии о страданиях Иова дьявол ни разу не упоминается. Почему? Что это говорит нам о том, насколько эти люди были ограничены в своем понимании, несмотря на имевшееся у них знание истины? Что их невежество говорит о нашем собственном невежестве, несмотря на знание истины, которым мы обладаем?`

- `«Когда мы берем в свои руки дело, которое нам необходимо совершить, и в надежде на успех полагаемся на собственную мудрость, то взваливаем на себя бремя, которое Бог не возлагал на нас, и пытаемся нести его без Его помощи... Но если мы искренне верим, что Господь нас любит и желает нам только добра, мы перестанем беспокоиться о будущем. Мы вполне доверимся Богу, как ребенок доверяется своим любящим родителям, и тогда наши беды и мучения исчезнут, ибо наша воля растворится в воле Божьей» (Э. Уайт. Нагорная проповедь Христа, с. 100, 101). Как мы можем научиться такому доверию? Какие решения мы принимаем сейчас: те, что укрепляют нашу веру, или те, что ее ослабляют?`