---
title:  Миссионерская история
date:   02/12/2016
---

### ВЫПОЛНЯЯ БОЖЬЕ ДЕЛО ЧАСТЬ 1

Эта история не обо мне. Она о том, как Господь действует через меня и что Он может осуществить через любого, кто желает позволить Богу использовать себя.

Я всегда любил бизнес. В 21 год я основал свою первую компанию, продавая компьютеры школам. С самого начала Бог был моим партнером и обильно благословлял меня.

Позже я купил франшизу на программное обеспечение. За пять лет компания увеличилась с одного человека до пятидесяти и заработала много денег. Я многое вкладывал в служение, но чувствовал пустоту. Спустя некоторое время я осознал, что, хотя поддерживал церковь финансово, я не был вовлечен лично в служение. Мы с женой пришли к выводу, что нам необходимо быть частью Божьей вести к людям.

Наши деловые круги продолжали расширяться, но я чувствовал, что Бог призывает меня продать самую крупную компанию. Я отдал продажу в руки Божьи, и компанию быстро купили за сумму бо льшую, чем я ожидал.

Я знал, что Богу не нужны мои деньги, но начал понимать, что Господь хочет, чтобы я посвятил Ему свое время. Служение — это не то, что мы делаем что-то по субботам. Это то, что мы делаем все время. Я хотел быть лично вовлеченным в служение. Поэтому я спрашивал Бога, что Он хочет, чтобы я сделал для Него.

Однажды, беседуя со своим коллегой — христианским бизнесменом, членом Ассоциации предпринимателей-адвентистов, я поделился с ним своим желанием быть лично вовлеченным в миссионерское служение, в какой-то евангельский проект. Меня особо не интересовало место реализации проекта, я просто хотел быть руками Божьими. Я спросил его, нет ли у него какихлибо идей по этому поводу. Он ответил, что подумает над этим.

Сразу же после этого у него зазвонил телефон, и он, извинившись, вышел, чтобы ответить на звонок. Когда он вернулся, то сообщил, что звонил руководитель церкви, который рассказал ему о миссионерском проекте в стране, закрытой для евангелизма.

Как только он сказал об этом проекте, я понял, что это Бог отвечает на мою молитву! Проект был в стране, с которой я был знаком. Я знал язык и культуру людей той страны, и как бизнесмен я мог бы помочь руководителям церкви его осуществить. И я знал, что мог бы туда поехать, в то место, куда многие другие не имели возможности попасть.