---
title:  Комментарий для Учителей
date:   02/12/2016
---
**Основные стихи**: Иов. 32:1–5; Иез. 28:12–17.

#### **Задачи учителя:**
- **Помочь понять:** речь Елиуя с ее многообещающим началом и разочаровывающим концом.
- **Помочь ощутить:** прискорбность происхождения зла и невозможность должным образом объяснить его.
- **Побудить:** рассматривать ключевые жизненные вопросы с чувством глубокого смирения, особенно когда мы разъясняем их другим людям.

#### **План урока:**
1. Присущая молодости несдержанность.
   + **A** Какие обнадеживающие моменты были в начале речи Елиуя, которая в конечном итоге была испорчена нетерпеливостью и гневом?
   + **B** Каким образом заключительные слова Елиуя соотносятся с ответами относительно страданий Иова, предложенными тремя другими его друзьями?
2. Непостижимая тайна.
   + **A** Какое объяснение мы можем дать тому, что Люцифер, самое совершенное из когда-либо созданных существ, отвернулся от Творца?
   + **B** Если не существует внятного объяснения этому поступку, почему тогда мы пытаемся вновь и вновь понять непостижимые страдания в нашей жизни и жизни других людей?
3. Проявляя смирение.
   + **A** Что является противоположностью смирению? Как это качество проявляется в великой борьбе?
   + **B** Какую роль играет наше смирение в том, как мы реагируем на страдания и преследование за веру?
 
**Вывод:** Появление Елиуя на сцене воспринимается как глоток свежего воздуха. Он молод и сердит, нетерпеливо ждет своей очереди, чтобы высказаться. Однако ему недостает смирения, и в конце дня его слова ничем не отличаются от речей других друзей Иова. Зло остается непостижимым, и только смиренная вера может вселить в нас надежду.

#### **УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ**
------

#### Шаг 1 — Мотивируйте!

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ**: Иов. 28:28; 32:1–5.

**ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА:**: Речь Елиуя поначалу обещает быть другой, но, подобно другим друзьям, он также попадает в ловушку богословской идеи воздаяния. Его слова злы и обидны, пронизаны духовной гордыней, что, безусловно, играет на руку Божьему врагу. Падение сатаны было обусловлено недостатком смирения и чувством превосходства. Только смиренный подход к вопросу страданий может помочь найти честные ответы, основанные на Господнем страхе.

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Если мы посмотрим на наши общины по всему миру, то ощутим действие конфликта поколений. Исследования показали, что церковь в Северной Америке непривлекательна для так называемого поколения Миллениум — людей, родившихся в 80-е годы прошлого века и встретивших новое тысячелетие в молодом возрасте. В других странах в церкви присутствует множество молодых людей, однако немногие из них участвуют в руководстве церковью, которое остается за пожилыми и опытными людьми. Обсудите с членами вашего класса характер взаимоотношений между различными возрастными группами в вашей местной церкви.

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ**: Наконец-то появляется перспективный молодой человек! Наконец кто-то расставит все по своим местам и начнет бороться с религиозной элитой! Именно такое ощущение создается, когда из ниоткуда появляется Елиуй, сын Варахиилов, Вузитянин, и с гневом начинает говорить.

Гнев часто является мотивирующей силой у молодежи; гнев относительно устоявшихся мнений о войне, расовой сегрегации, об экономике, социальной несправедливости и т. п. Именно это чувство лежало в основе протестных движений по всему миру, которые в основном возглавляло молодое поколение. Многие из этих движений принесли позитивные перемены в обществе. У Елиуя не было политических планов, он поднимал богословский вопрос. Его гнев соседствовал с нетерпеливостью (см. Иов. 32:4, 5). Появление этого персонажа, безусловно, наделало много шума.

Как вы относитесь к энергии молодежи, которая присутствует в вашей церкви? Что молодежь может сделать такого, что не под силу старшим членам церкви? Какую роль здесь играет гнев?

#### Шаг 2 — Исследуйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Эллен Уайт приводит несколько высказываний об «армии молодежи» в нашей Церкви. Следующая цитата подводит итог всем этим высказываниям: «Имея такую хорошо обученную армию работников, как наша молодежь, можно представить, как скоро весть о распятом, воскресшем и скоро грядущем Спасителе может быть донесена всему миру!» (Эллен Уайт. Воспитание, с. 271; ср. Христианское служение, с. 30). Было бы интересно наблюдать деятельность этой «армии молодежи» в вашей церкви! Насколько видимы ее действия и в каком направлении движется эта армия в вашей общине? Прочитайте в классе другие цитаты из книги «Христианское служение».

### **БИБЛЕЙСКИЙ КОММЕНТАРИЙ**

Весть Елиуя занимает шесть глав в книге Иова (главы 32–37). Это самая продолжительная речь во всей книге. Она следует после завершения слов Иова (Иов. 31:40) и написанного в прозе вступления к словам самого Елиуя, где четырежды сообщается о том, что «воспылал гнев его» (Иов. 32:1–5). Это вступление требует пояснения: Елиуй рассматривает заявление Иова о невиновности как попытку надменного самооправдания. Он также разгневан на трех других друзей Иова, которые не смогли доказать его вину. Его речь обусловлена гневом, который является плохой отправной точкой для любого спора, даже если этот гнев и представлен как святой и праведный.

**I РЕЧЬ ЕЛИУЯ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ИОВ. 32-37).

Появление Елиуя характеризуется упоминанием об известном предке, который, вероятно, роднит его с Авраамом (Вуз был племянником Авраама, см. Быт. 22:21) и даже делает прародителем Давида (Арам был предком Давида, см. Руф. 4:19). Елиуй является евреем в отличие от трех других друзей Иова, едомлян.

Елиуй начинает свою речь, заявляя, что обладает прямым вдохновением от Бога (см. Иов. 32:6–10), которое в конце концов побуждает его возражать старшим и, вероятно, более мудрым людям (см. Иов. 32:11–22).

В главе 33 Елиуй подводит итог предыдущим речам Иова и обещает ему восстановление, если Иов послушает то, что он скажет. В этот момент напряжение достигает максимума, и читатель ожидает, что вот-вот придет ответ на все страдания Иова. Однако глава 34 разочаровывает читателя, поскольку предложенное Елиуем решение равнозначно предложениям трех других друзей, что видно при внимательном рассмотрении. Бог вознаграждает каждого в соответствии с его поступками (см. Иов. 34:10–15). Теология воздаяния снова заявляет о себе! И, что еще хуже, Елиуй добавляет отступление к числу грехов, вменяемых Иову в вину (см. Иов. 34:36, 37).

В главах 35 и 36 Бог описывается в мрачных тонах как далекое существо, не проявляющее интереса к жизни отдельной личности. Примечательно, что Елиуй использует образ бури в своей речи (см. Иов. 37), заявляя, что говорит от имени Бога. Позднее он будет вынужден признать свою ошибку, когда Сам Яхве заговорит из бури (см. Иов. 38:1). Речь Елиуя можно охарактеризовать как многословную, но совершенно пустую, поскольку она не отвечает на поставленные вопросы и несет лишь разочарование.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:** Можно ли оправдать гневную реакцию Елиуя? Аргументируйте свой ответ!

**II. НИКАКОГО ЗДРАВОГО СМЫСЛА.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ИЕЗ. 28:12-17).

Глава 28 книги Иезекииля наряду с главой 14 книги Исаии часто используется в процессе изучения вопроса происхождения зла, а также падения сатаны. В данном контексте мы уже изучали эти тексты ранее. Однако существует еще один аспект в этой эпической плачевной песне. Вначале она описывает царя Тира (финикийского города, который был известен своей безжалостной торговлей рабами в Средиземноморье). Но потом описание земного царя сменяется описанием небесного существа, Люцифера, самого совершенного из Божьих созданий. Текст однозначно говорит о невероятной красоте «помазанного херувима», обитающего на святой горе Божьей. Далее мы наблюдаем резкий контраст, поскольку нам сообщается о самом ужасном падении, которое только может пережить сотворенное существо. Пребывание Люцифера в присутствии Божьем сменяется глубоким моральным разложением. После этого сатану ждет тысячелетнее заключение на земле и окончательное уничтожение (см. Откр. 20 и 21).

Вы скажете, что в отступничестве Люцифера нет никакого смысла, и будете правы! Грех и страдания не имеют никакого логического объяснения; они бессмысленны. Мы можем попытаться дать им объяснение, но, поступая так, мы будем фактически оправдывать и защищать грех. Поэтому попытки трех друзей, а также Елиуя объяснить страдания Иова обречены на провал. В конечном итоге Бог заявляет, что они согрешили своими устами. Возможно, и нам не следует пытаться объяснять то, что не имеет смысла.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:** Почему попытка объяснить логически грех и страдания приводит нас к совершению греха?
   
**III. СМИРЕНИЕ И ИСТИНА..** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ПС. 44:5 И ИАК. 4:6).

Прекрасный псалом о Царе перечисляет желаемые характеристики коронованного Царя: «истина», «кротость» и «правда» (Пс. 44:5). Стремление обрести истину должно сопровождаться смирением. Только скромный найдет истину, потому что он готов к исправлению. Елиуй проявляет совершенно противоположное качество — высокомерие и гордость. Именно это мешает ему (и трем другим друзьям Иова) приблизиться к истине. «Бог гордым противится, а смиренным дает благодать» (Иак. 4:6). Гордость приводит нас к состоянию падшего херувима.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Можно ли заявлять, что мы как адвентисты седьмого дня обладаем истиной, и в то же время оставаться скромными? Поясните свой ответ.

#### Шаг 3 — Применяйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Хотя продолжительная речь Елиуя поначалу выглядит многообещающей, в конечном итоге она разочаровывает. Нам нужно найти практические методы, позволяющие избежать ловушки, в которую попал Елиуй, иначе мы не сдвинемся с места.

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

1. Как мы можем отличить праведный гнев от самоправедного?
2. Как мы можем избежать ловушки, в которую попал Елиуй, который всего-навсего изложил другими словами аргументы трех друзей Иова, добавив к ним самоправедный гнев?

#### Шаг 4 — Творческое задание

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Радикальность взглядов молодого Елиуя была кажущейся, а его продолжительная речь не оправдала возложенных на нее надежд.

**ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ:**

Прочитайте Мф. 23:27, 28 и обсудите в классе прочитанные стихи.