---
title:  ຄ່າຂອງການໃຫ້ອະໄພ
date:   03/07/2023
---

ໃນອະດີດ, ຄວາມບາບຄວບຄຸມຊີວິດຜູ້ອ່ານຂອງໂປໂລ. ດ້ວຍເຫດນີ້ ໂປໂລຈຶ່ງເວົ້າວ່າ ຜູ້ອ່ານຂອງລາວເປັນຄືກັບຄົນຕາຍວ່າ: “ໃນອະດີດ ຊີວິດຝ່າຍວິນຍານຂອງເຈົ້າຕາຍຍ້ອນບາບຂອງເຈົ້າ ແລະສິ່ງທີ່ເຈົ້າໄດ້ເຮັດຜິດຕໍ່ພຣະເຈົ້າ” (ເອເຟໂຊ 2:1). ພວກເຂົາ “ຕາຍ” ເພາະພວກເຂົາເຮັດສິ່ງທີ່ຊາຕານສັ່ງໃຫ້ເຮັດ (ເອເຟໂຊ 2:1–3). ພວກເຂົາເປັນທາດຂອງບາບແລະຊາຕານ. ພວກເຂົາບໍ່ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ຈະເປັນອິດສະຫຼະຈາກບາບ. ພວກເຂົາຕ້ອງການຄົນທີ່ຈະຊ່ວຍພວກເຂົາໃຫ້ລອດພົ້ນ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຂົາລອດໂດຍພຣະເຢຊູ ແລະຍ້ອນພຣະເຢຊູ. ໂປໂລໄດ້ສະຫຼອງສອງພອນທີ່ຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າມອບໃຫ້ພວກເຮົາ: ການໃຫ້ອະໄພ ແລະຄວາມລອດ.

`"ດ້ວຍພຣະໂລຫິດຂອງພຣະອົງ ຄືໄດ້ຮັບການອະໄພການຫລົງຜິດຂອງເຮົາ" (ເອເຟໂຊ1: 7, 8). ມັນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດທີ່ພວກເຮົາ "ໄຖ່"? ໂປໂລເວົ້າເຖິງຄວາມຄິດອັນດຽວກັນນີ້ໃນໂກໂລຊາຍ 1:13, 14; ຕີໂຕ 2:13, 14; ແລະ ເຮັບເຣີ 9:15.   ຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ເວົ້າແນວໃດກ່ຽວກັບເລື່ອງດຽວກັນກັບທີ່ເຮົາອ່ານໃນເອເຟໂຊ 1:7, 8?`

ຄໍາສັບຕ່າງໆທີ່ຂຽນເປັນ "ເຮັດໃຫ້ເປັນອິດສະລະ" (ເອເຟໂຊ1:7) ແມ່ນມາຈາກຄໍາກຣີກ "apolutrōsis." "Apolutrōsis" ຫມາຍຄວາມວ່າຈະຊື້ອິດສະລະພາບຂອງການເປັດຂ້າທາດຫຼືຈ່າຍຄ່າໃຫ້ຜູ້ອື່ນເພື່ອປົດປ່ອຍອອກຈາກຄວາມເປັນຂ້າທາດ. ຂ້າທາດເສຍເງິນຫຼາຍ. ດັ່ງນັ້ນ, ເມື່ອໂປໂລເວົ້າກ່ຽວກັບວິທີທີ່ພຣະເຈົ້າປົດປ່ອຍພວກເຮົາຈາກບາບ, ລາວຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້ຈ່າຍລາຄາສູງເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເປັນອິດສະລະ.

ອິດສະລະພາບຂອງເຮົາຈາກບາບເຮັດໃຫ້ພຣະເຈົ້າຕ້ອງຊໍາລະຄ່າເທົ່າໃດ? ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາຫາກໍອ່ານໄປແລ້ວວ່າ, “ດ້ວຍພຣະໂລຫິດຂອງພຣະອົງ ຄືໄດ້ຮັບການອະໄພການຫລົງຜິດຂອງເຮົາ” (ເອເຟໂຊ 1:7). ແນ່ນອນ, ພຣະເຈົ້າໄດ້ຈ່າຍຄ່າອັນສູງເພື່ອປົດປ່ອຍພວກເຮົາຈາກບາບ. ເນື່ອງຈາກພຣະເຢຊູ ເຮົາຈຶ່ງບໍ່ເປັນທາດຂອງບາບອີກຕໍ່ໄປ!

“ເມື່ອພຣະເຈົ້າຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ພົ້ນຈາກບາບ, ພຣະອົງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນສິ່ງທີ່ພຣະອົງຄິດເຖິງເຮົາ. ພຣະອົງຖືວ່າພວກເຮົາເປັນຄົນ, ບໍ່ແມ່ນສິ່ງຂອງ. ເມື່ອພຣະເຈົ້າໄດ້ຊື້ເສລີພາບຂອງພວກເຮົາ, ພຣະອົງໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເປັນພົນລະເມືອງຂອງສະຫວັນ. ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເປັນທາດຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກອີກຕໍ່ໄປ.”—ອາລິສເຕີ ອີ ແມັກຣັທ, ພຣະເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ເທິງໄມ້ກາງແຂນ? (Grand Rapids, MI: Zondervan, 1992), ໜ້າ 78.

ການຕາຍຂອງພຣະເຢຊູເທິງໄມ້ກາງແຂນໄດ້ໃຫ້ພອນແກ່ເຮົາຫລາຍຢ່າງ. ພຣະເຢຊູໄດ້ໃຫ້ຂອງປະທານແຫ່ງການໃຫ້ອະໄພແກ່ພວກເຮົາ (ເອເຟໂຊ 1:7). ພຣະອົງຍອມຮັບລາຄາຂອງບາບຂອງພວກເຮົາ, ທັງຈາກອະດີດແລະໃນອະນາຄົດ (ໂກໂລຊານ 2: 14). ພຣະເຈົ້າໄດ້ກາຍເປັນພຣະບິດາຂອງພວກເຮົາ, ຜູ້ໃຫ້ຄວາມໂປດປານແລະຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງແກ່ພວກເຮົາ (ເອເຟໂຊ 1:7, 8).