---
title:  ແຜນອັນດີເລີດຂອງພຣະເຈົ້າ
date:   04/07/2023
---

`ແຜນຂອງພຣະເຈົ້າສໍາລັບທຸກເວລາແມ່ນຫຍັງ? ແຜນການນີ້ໃຫຍ່ເທົ່າໃດ? ອ່ານເອເຟໂຊ 1:9, 10 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`

ແຜນສຸດທ້າຍຂອງພຣະເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ? ລາວຕ້ອງການທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ, ຢູ່ທົ່ວທຸກແຫ່ງ, ໃນພຣະເຢຊູ.

ໂປໂລໃຊ້ຄຳພາສາກຣີກເພື່ອສະແດງຄວາມຄິດນີ້. ພາສາກຣີກແມ່ນ "anakephalaiōsasthai. ຄໍາທີ່ແປກປະຫຼາດນີ້ຫມາຍຄວາມວ່າ "ເພີ່ມ" ທຸກສິ່ງ. ໃນເວລາພຣະຄໍາພີໃຫມ່, ເມື່ອນັກບັນຊີໄດ້ເພີ່ມຈໍານວນຖັນ, ພວກເຂົາເອົາຈໍານວນທັງຫມົດຢູ່ເທິງສຸດຂອງຖັນ. ໃນທາງດຽວກັນ, ພຣະເຢຊູຢູ່ເທິງສຸດຂອງແຜນສຸດທ້າຍຂອງພຣະເຈົ້າ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ສ້າງແຜນການນີ້ກ່ອນທີ່ພຣະອົງໄດ້ສ້າງແຜ່ນດິນໂລກແລະທ້ອງຟ້າ (ເອເຟໂຊ 1:4). ແຜນຂອງພຣະເຈົ້າແມ່ນສໍາລັບທຸກເວລາ. ດັ່ງນັ້ນ, ເຮົາສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າແຜນຂອງພຣະເຈົ້າຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ.

ແຜນທັງໝົດຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ຈະຊ່ອຍເຮົາໃຫ້ລອດແມ່ນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງພຣະເຢຊູ. ນັ້ນຄື, ແຜນການທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພຣະເຈົ້າແມ່ນກ່ຽວກັບການສິ້ນພຣະຊົນຂອງພຣະເຢຊູເທິງໄມ້ກາງແຂນ, ການຟື້ນຄືນຈາກຕາຍຂອງພຣະອົງ, ການຂຶ້ນສະຫວັນ, ແລະ ການໃຫ້ກຽດຂອງພຣະອົງຢູ່ຕໍ່ໜ້າເທວະດາ (ເອເຟໂຊ 1:15–2:10). ແຜນຂອງພຣະເຈົ້າຍັງລວມເຖິງການເລີ່ມຕົ້ນຄຣິສຕະຈັກຢູ່ເທິງໂລກ. ຄຣິສຕະຈັກຈະຊ່ວຍໃຫ້ມະນຸດເຂົ້າຮ່ວມກັນ, ທັງຊາວຢິວ ແລະບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວ (ເອເຟໂຊ 2:11–3:13).

ດ້ວຍວິທີນີ້, ຄຣິສຕະຈັກໄດ້ສະແດງໃຫ້ຊາຕານແລະຜູ້ຕິດຕາມຂອງມັນເຫັນວ່າແຜນຂອງພຣະເຈົ້າກຳລັງດໍາເນີນໄປ ແລະອານາຈັກຂອງຊາຕານຈະສິ້ນສຸດລົງ (ເອເຟໂຊ 3:10). ພຣະຄຳພີບອກເຮົາວ່າຈຸດຈົບຂອງຊາຕານຈະມາເຖິງ: “ມານຮ້າຍໄດ້ລົງມາຫາເຈົ້າ. ມັນໃຈຮ້າຍຫຼາຍ. ມັນຮູ້ວ່າເວລາຂອງມັນສັ້ນ” (ພຣະນິມິດ 12:12).

ເຄິ່ງສຸດທ້າຍຂອງຈົດໝາຍຂອງໂປໂລເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍການປະກາດເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະ ການຕົກລົງໃນຄຣິສຕະຈັກ (ເອເຟໂຊ 4:1–16). ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໂປໂລບອກຄຣິສຕະຈັກໃຫ້ຫຼີກເວັ້ນການປະພຶດທີ່ທໍາລາຍຂໍ້ຕົກລົງ. ໂປໂລບອກໃຫ້ສະມາຊິກຄຣິສຕະຈັກຢູ່ໃນຄວາມສະຫງົບກັບກັນແລະກັນ (ເອເຟໂຊ 4:17–6:9). ໂປໂລຈົບຈົດຫມາຍຂອງລາວດ້ວຍຮູບຄໍາທີ່ມີພະລັງ. ລາວປຽບທຽບຄຣິດຕະຈັກເປັນເໝືອນກອງທັບທີ່ເຂັ້ມແຂງ. “ກອງທັບ” ນີ້

`ເຈົ້າຈະສະຫລອງຄວາມເມດຕາແລະການໃຫ້ອະໄພທີ່ພຣະເຢຊູປະທານໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ? ທ່ານຮູ້ສຶກແນວໃດເມື່ອທ່ານຈື່ຈໍາວ່າຄວາມເມດຕາແລະການໃຫ້ອະໄພຂອງພຣະເຈົ້າເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງແຜນອັນໃຫຍ່ຂອງພຣະເຈົ້າ? ນັ້ນແມ່ນ, ຄວາມເມດຕາແລະການໃຫ້ອະໄພຂອງພຣະອົງເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງແຜນການຂອງພຣະອົງທີ່ຈະຊ່ວຍມະນຸດໃຫ້ພົ້ນຈາກບາບແລະຮ່ວມກັນກັບທຸກສິ່ງຢ່າງສະຫງົບສຸກແລະເປັນໜຶ່ງດຽວໃນພຣະເຢຊູ?`