---
title:  ສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າໃນສະຫງ່າຣາສີຂອງພຣະອົງ
date:   05/07/2023
---

> <p></p>
> “ໃນພຣະອົງນັ້ນ ພວກເຮົາໄດ້ຕົກເປັນສ່ວນຂອງພຣະເຈົ້າ ຕາມການຊົງຕັ້ງພຣະໄທໄວ້ກ່ອນຂອງພຣະອົງ ຜູ້ຊົງກະທຳໃຫ້ສິ່ງສາລະພັດດຳເນີນໄປ ໃຫ້ສົມກັບນໍ້າພຣະໄທຂອງພຣະອົງ. 12ພວກເຮົາເປັນຄົນຜູ້ທຳອິດ ທີ່ມີຄວາມຫວັງໃນພຣະຄຣິດ ໄດ້ຮັບການກຳນົດແລະແຕ່ງຕັ້ງ ໃຫ້ຖວາຍສັນລະເສີນຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພຣະອົງ.” (ເອເຟໂຊ 1:11, 12).

ຄຣິດສະຕຽນໃນເມືອງເອເຟໂຊບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າພວກເຂົາແມ່ນໃຜອີກ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຂົາຮູ້ສຶກສິ້ນຫວັງ (ເອເຟໂຊ 3:13). ໂປໂລຢາກຊ່ວຍຊາວເອເຟໂຊໃຫ້ເຂົ້າໃຈວ່າພວກເຂົາແມ່ນໃຜໃນຖານະເປັນຄຣິດສະຕຽນ. ຊາວຄຣິດສະຕຽນເປັນລູກຂອງພຣະເຈົ້າ (ເອເຟໂຊ 1:5). ເຂົາເຈົ້າໄດ້ຮັບພອນຫຼາຍຢ່າງຍ້ອນພຣະເຢຊູ. ແຜນຂອງພຣະເຈົ້າແມ່ນໄດ້ຮັບການປະຕິບັດໃນຊີວິດຂອງພວກເຂົາເຈົ້າ (ເອເຟໂຊ1:11). ພຣະເຈົ້າຍັງມີແຜນການທີ່ໃຫຍ່ກວ່າທີ່ຈະຮ່ວມກັນທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງແລະທຸກຄົນໃນພຣະເຢຊູ (ເອເຟໂຊ 1:10). ດັ່ງນັ້ນ, ຊາວເອເຟໂຊສາມາດໄວ້ວາງໃຈວ່າພຣະເຈົ້າໃຫ້ອະໄພພວກເຂົາແລະຍອມຮັບພວກເຂົາ. ເຂົາເຈົ້າສາມາດໄວ້ວາງໃຈໃນພອນຂອງພຣະອົງ, ຄືກັນ. ເຂົາເຈົ້າສາມາດປະກາດຂ່າວສານໃນເອເຟໂຊ 1:3–14 ດ້ວຍຄວາມໄວ້ວາງໃຈ ແລະ ຄວາມສຸກ. ຂໍ້ຄວາມນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ພວກເຮົາຄວນສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າ ແລະພຣະບິດາຂອງອົງພຣະເຢຊູຄຣິດເຈົ້າຂອງພວກເຮົາ!

`ໂປໂລເວົ້າວ່າ “ພວກເຮົາຈະໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ສັນຍາໄວ້ສຳລັບປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ” (ເອເຟໂຊ 1:14; ອ່ານຂໍ້ທີ 11, 18). ເປັນຫຍັງເຈົ້າຄິດວ່າຄວາມຄິດນີ້ສຳຄັນຕໍ່ໂປໂລ?`

ສະມາຊິກໃນຄອບຄົວໄດ້ເອົາຂອງຂວັນທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮັບຫຼັງຈາກຕາຍໄປບໍ? ບາງທີສະມາຊິກໃນຄອບຄົວໄດ້ປະໃຫ້ເຈົ້າມີຊັບສົມບັດພິເສດ ຫຼືເງິນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ. ໃນທັດສະນະຂອງໂປໂລ, ຄຣິດສະຕຽນໄດ້ຮັບຂອງຂວັນເມື່ອພຣະເຢຊູຕາຍ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຂອງປະທານນີ້ໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ (ເອເຟໂຊ 1:14). ເມື່ອຄຣິສຕຽນໄດ້ຮັບຂອງປະທານນີ້ຈາກພຣະເຈົ້າ, ພວກເຂົາກາຍເປັນຂອງປະທານໃຫ້ແກ່ພຣະເຈົ້າ (ເອເຟໂຊ 1: 18).

ໃນພຣະຄຳພີເດີມ, ບາງເທື່ອຜູ້ຄົນຂອງພຣະເຈົ້າຖືກຄິດວ່າເປັນຊັບສົມບັດຂອງພຣະອົງ ຫລື “ເປັນສ່ວນ” ຂອງພຣະອົງ (ເຊກາຣີຢາ 2:12; ອ່ານພຣະບັນຍັດສອງ 9:29 ແລະ ພຣະບັນຍັດສອງ 32:9). ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາກາຍເປັນຊັບສົມບັດຂອງພຣະເຈົ້າ, ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາເຫັນຈາກເອເຟໂຊ 1: 18 ແລະເອເຟໂຊ 1: 11. ດ້ວຍເຫດນັ້ນເຮົາຈຶ່ງສາມາດຂຽນເອເຟໂຊ 1:11 ດ້ວຍວິທີນີ້: “ເພາະພຣະເຢຊູເຮົາເປັນຂອງພຣະເຈົ້າ.” ໂປໂລຢາກໃຫ້ຄລິດສະຕຽນໃນເມືອງເອເຟໂຊຮູ້ວ່າເຂົາເຈົ້າມີຄ່າຫຼາຍປານໃດຕໍ່ພຣະເຈົ້າ. ຊາວຄຣິດສະຕຽນຊາວເອເຟໂຊບໍ່ພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບຊັບສິນພິເສດຈາກພຣະເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ (ເອເຟໂຊ 1:14; ເອເຟໂຊ 3:6; ປຽບທຽບເອເຟໂຊ 5:5). ພວກເຂົາເປັນຊັບສົມບັດຂອງພຣະເຈົ້າ.ວ