---
title:  ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດເຮັດຫຍັງເພື່ອພວກເຮົາ?
date:   06/07/2023
---

`ໃນເອເຟໂຊ 1: 13, 14, ໂປໂລໃຫ້ຄໍາອະທິບາຍສັ້ນໆກ່ຽວກັບຊີວິດຂອງຜູ້ອ່ານຂອງລາວປ່ຽນແປງໄດ້ຢ່າງໃດຫຼັງຈາກພວກເຂົາຍອມຮັບພຣະເຢຊູ. ການປ່ຽນແປງໃນຊີວິດຂອງພວກເຂົາເກີດຂຶ້ນແນວໃດ?`

ໂປໂລໃຊ້ຮູບສອງຄໍາເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພຣະວິນຍານບໍລິສຸດມີຄວາມສໍາຄັນຕໍ່ຊີວິດຂອງຊາວຄຣິດສະຕຽນ. ຮູບຄໍາທໍາອິດແມ່ນເຄື່ອງຫມາຍ. ເຄື່ອງຫມາຍເປັນສິ່ງທີ່ບາງຄົນເຮັດສັນຍາໃນສະໄຫມພຣະຄໍາພີເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າລາວເປັນໃຜ. ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດແມ່ນຄືກັນກັບເຄື່ອງຫມາຍພິເສດທີ່ພຣະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຊີວິດຂອງປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງຫຼັງຈາກພວກເຂົາຍອມຮັບພຣະເຢຊູ. ໃນສະໄໝພຣະຄໍາພີ ຜູ້ຄົນໃຊ້ເຄື່ອງໝາຍພິເສດດ້ວຍເຫດຜົນຫຼາຍຢ່າງ. ຜູ້ຄົນເອົາເຄື່ອງໝາຍໃສ່ສຳເນົາກົດໝາຍ ແລະຂໍ້ຕົກລົງຕ່າງໆເພື່ອສະແດງໃຫ້ຄົນອື່ນຮູ້ວ່າເຂົາເຈົ້າສາມາດເຊື່ອຖືສຳເນົາເຫຼົ່ານີ້ໄດ້. ເຄື່ອງໝາຍຖືກໃສ່ໃສ່ພາຊະນະເພື່ອສະແດງວ່າມີຂະໜາດໃດໃນພາຊະນະ ຫຼືເພື່ອສະແດງວ່າສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນພາຊະນະນັ້ນດີເລີດ (ອ່ານເອເຊກຽນ 28:12). ບາງເທື່ອຜູ້ຄົນໄດ້ຕິດປ້າຍໃນສັນຍາຂາຍເພື່ອສະແດງວ່າພວກເຂົາໄດ້ເຫັນການຂາຍນັ້ນເກີດຂຶ້ນ (ອ່ານເຢເຣມີຢາ 32:10–14, 44). ເຄື່ອງໝາຍຖືກໃສ່ໄວ້ໃນສັນຍາ ແລະຈົດໝາຍ (ອ່ານກະສັດ 21:8) ແລະສັນຍາກ່ຽວກັບການລ້ຽງລູກ. ເຄື່ອງຫມາຍຍັງປະກາດວ່າໃຜເປັນເຈົ້າຂອງສັນຍາຫຼືຂໍ້ຕົກລົງ. ເຄື່ອງຫມາຍແມ່ນຄໍາສັນຍາ, ເຊັ່ນກັນ. ເຄື່ອງຫມາຍສະແດງໃຫ້ເຫັນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຂອງສັນຍາວ່າຈະປົກປ້ອງ. ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດເຮັດວຽກໃນຊີວິດຂອງພວກເຮົາຄືກັນກັບເຄື່ອງຫມາຍ. ເມື່ອເຮົາມີພຣະວິນຍານບໍລິສຸດຢູ່ໃນໃຈຂອງເຮົາ, ເຮົາສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າເຮົາເປັນຂອງພຣະເຈົ້າ ແລະພຣະເຈົ້າຈະປົກປ້ອງເຮົາ (ສົມທຽບກັບເອເຟໂຊ 4:30). ດັ່ງນັ້ນ, ບັດນີ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າພຣະຄໍາພີຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດເມື່ອມັນເວົ້າວ່າ, "ພຣະເຈົ້າໄດ້ເອົາເຄື່ອງຫມາຍພິເສດຂອງພຣະອົງໃສ່ເຈົ້າໂດຍການປະທານພຣະວິນຍານບໍລິສຸດທີ່ພຣະອົງໄດ້ສັນຍາໄວ້ກັບເຈົ້າ" (ເອເຟໂຊ 1: 13).

“ໂປໂລບອກວ່າເມື່ອເຈົ້າຍອມຮັບພຣະເຢຊູແລະເຊື່ອໃນພຣະອົງນັ້ນພຣະວິນຍານບໍລິສຸດໝາຍເຖິງເຈົ້າ. ຄຳກິລິຍາ 'ເຄື່ອງໝາຍ' ມາຈາກພາສາກຣີກ: 'sphragizō.' ເຈົ້າຖືກໝາຍໂດຍພຣະວິນຍານບໍລິສຸດວ່າເປັນຄົນທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ຊ່ອຍໃຫ້ລອດ. ເຄື່ອງຫມາຍຂອງເຈົ້າຍັງຫມາຍຄວາມວ່າໃນມື້ທີ່ພຣະເຢຊູກັບຄືນມາພຣະອົງຈະນໍາເຈົ້າກັບບ້ານ. ຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີນີ້ເປັນສິ່ງອັດສະຈັນແທ້ໆ! ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດໝາຍເຖິງຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະເຢຊູດ້ວຍເຄື່ອງໝາຍແຫ່ງຄວາມເມດຕາທີ່ພຣະເຈົ້າຊົງໂຜດໃຫ້ລອດເມື່ອພວກເຂົາເຊື່ອຄັ້ງທຳອິດ.”—Jiří Moskala, “ການຕີຄວາມໝາຍຜິດໃນຍຸກສຸດທ້າຍ: ຫ້ານິທານນິກາຍສະມາຊີກ,” ວາລະສານຂອງສະມາຄົມເທວະສາດຂອງ Adventist ສະບັບທີ 28, ໝາຍເລກ 1 (2017) , ຫນ້າ 95.

ຮູບພາບຄຳທີສອງທີ່ໂປໂລໃຊ້ສຳລັບພຣະວິນຍານບໍລິສຸດແມ່ນ “ຄຳສັນຍາ” (ເອເຟໂຊ 1:14). ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດເປັນຄໍາສັນຍາຂອງພຣະເຈົ້າກັບພວກເຮົາວ່າພວກເຮົາຈະໄດ້ຮັບທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພຣະອົງໄດ້ສັນຍາຈະໃຫ້ພວກເຮົາຢ່າງເຕັມທີ່ (ສົມທຽບ 2 ໂກລິນໂທ 1:22; 2 ໂກລິນໂທs 5:5).