---
title:  Занепокоєння Павла
date:   13/07/2017
---

_Гал. 2:14_

Ситуація в Антіохії була напруженою: Павло і Петро, два Христових апостоли, розійшлися в думках і поглядах. Павло прикликав Петра до відповіді за його поведінку.

`Які причини спонукали Павла привселюдно викрити Петра? Гал. 2:11-14.`

Павло розумів: проблема полягає не в тому, що Петро вирішив розділити трапезу з єрусалимськими відвідувачами. Стародавні традиції гостинності, безумовно, вимагали цього. Питання полягало в «істині Євангелія», а не просто в спілкуванні й трапезі. Насправді поведінка Петра кидала тінь на Добру вістку.

`Прочитайте Гал. 3:28 та Колос. 3:11. Як ці тексти допомагають нам зрозуміти реакцію Павла?`

Під час зустрічі в Єрусалимі всі апостоли дійшли висновку, що язичники можуть одержати всі благословення в Христі без обрізання. Проте тепер дії Петра ставили це рішення під сумнів. Там, де навернені в християнство юдеї та язичники колись об’єдналися в братство, зараз громада була розділена, і в майбутньому це могло призвести до розділення всієї Церкви.

На думку Павла, поведінка Петра показувала, що навернені язичники були, у кращому разі, віруючими «другого ґатунку». Такі дії могли спричинити сильний тиск на колишніх язичників, спонукуючи їх відповідати всім вимогам, аби по-справжньому стати членами християнського братства. Тому Павло сказав: «Якщо ти, юдей, живеш як язичник, а не як юдей, то чому змушуєш язичників жити по-юдейському?» (Гал. 2:14). Фразу «жити по-юдейському» дослівно можна перекласти як «навернутися в юдаїзм». Цей часто вживаний вислів означав «прийняти юдейський спосіб життя». Так говорили про язичників, котрі відвідували синагогу та запозичили юдейські звичаї. З цієї ж причини опонентів Павла в Галатії, яких він називає «фальшивими братами», часто іменували «юдеями».

`Приклад Петра виявився настільки сильним, що його почав наслідувати і Варнава, котрий також мав би добре розуміти це питання. Який яскравий приклад сили тиску з боку суспільства! Як нам навчитися протистояти такому тискові, щоб оточуючі не звели нас із правдивого шляху?`