---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີ່ມ
date:   06/02/2026
---

“ຜູ້ໃດທີ່ປາດຖະໜາຈະສ້າງລັກສະນະນິໄສທີ່ເຂັ້ມແຂງ ແລະຜູ້ໃດທີ່ ປາດຖະໜາຈະເປັນຄຣິສຕຽນທີ່ມີຄວາມສົມດຸນ, ຕ້ອງອຸທິດຕົນແລະເຮັດທຸກຢ່າງເພື່ອ ພຣະຄຣິດ; ເພາະວ່າພຣະຜູ້ໄຖ່ຈະບໍ່ຍອມຮັບການຮັບໃຊ້ທີ່ແບ່ງແຍກ.ລາວຕ້ອງຮຽນຮູ້ ຄວາມໝາຍຂອງການເສຍສະລະຕົນເອງ ລາວຕ້ອງສືກສາພຣະຄໍາຂອງພຣະເຈົ້າ ໂດຍ ການຮຽນຮູ້ຄວາມໝາຍຂອງ ແລະເຊື່ອຟັງຫຼັກຄໍາສອນຂອງພຣະຄໍາ. ດັ່ງນັ້ນ ລາວອາດຈະ ບັນລຸເຖິງມາດຕະຖານຄວາມເປັນເລີດຂອງຄຣິສຕຽນ. ພຣະເຈົ້າຊົງເຮັດວຽກຮ່ວມກັບ ລາວໃນແຕ່ລະມື້ ເພື່ອພັດທະນາລັກສະນະນິໄສໃຫ້ສົມບູນແບບເພື່ອຢືນຢັດໃນເວລາແຫ່ງ ການທົດສອບຄັ້ງສຸດທ້າຍ. ແລະແຕ່ລະມື້ຜູ້ເຊື່ອຄົນນັ້ນກຳລັງສະແດງໃຫ້ມະນຸດ ແລະທູດ ສະຫວັນເຫັນການທົດສອບສູງສຸດ ເພື່ອເປັນການສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງສິ່ງຂ່າວປະເສີດສາ ມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອມະນຸດທີ່ລົ້ມລົງໃນຄວາມບາບ.”—ເອເລັນ ຈີ. ໄວທ໌, ກິດຈະການຂອງ ອັກຄະສາວົກ, ໜ້າ 483.

“ຜູ້ທີ່ລໍຖ້າການສະເດັດມາຂອງເຈົ້າບ່າວຕ້ອງກ່າວແກ່ຜູ້ຄົນວ່າ, ‘ເບິ່ງເຖີດ ພຣະ ເຈົ້າຂອງທ່ານ.’ ແສງແຫ່ງຄວາມເມດຕາສຸດທ້າຍ ແລະຂ່າວສານແຫ່ງຄວາມເມດຕາສຸດ ຖືກປະກາດໃຫ້ໂລກຮັບຮູ້, ເປັນການເປີດເຜີຍເຖິງພຣະລັກສະນະແຫ່ງຄວາມຮັກຂອງ ພຣະອົງ. ລູກຫຼານຂອງພຣະເຈົ້າຕ້ອງສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງສະຫງ່າຣາສີຂອງພຣະອົງ. ພວກ ເຂົາຕ້ອງເປີດເຜີຍສິ່ງທີ່ພຣະຄຸນຂອງພຣະເຈົ້າໄດ້ກະທໍາເພື່ອພວກເຂົາໃນຊີວິດ ແລະລັກສະ ນະນິໄສຂອງເຂົາເຈົ້າເອງ,.

“ແສງພະອາທິດແຫ່ງຄວາມຊອບທຳຕ້ອງສ່ອງແສງອອກໄປໃນການງານທີ່ດີ -ໃນຖ້ອຍຄຳແຫ່ງຄວາມຈິງ ແລະການກະທຳແຫ່ງຄວາມບໍຣິສຸດ.”—ເອເລນ ຈີ. ໄວທ໌, ອຸທະຫອນສອນຊີວິດ, ໜ້າ 415, 416.

**ຄຳຖາມສໍາລັບການສົນທະນາ**

`ໃຫ້ພິຈາລະນາຄຳຖາມເລື່ອງການຊື່ນຊົມຍິນດີໃນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຫຼາຍຂື້ນ. ໃຫ້ສັງເກດເບິ່ງວ່າ ພຣະຄໍາພີບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າໃຫ້ຊື່ນຊົມຍິນດີໃນການ ທົດລອງຂອງເຈົ້າ (ນັ້ນເປັນສິ່ງທີ່ພຣະຄໍາພີກ່າວເຊັ່ນກັນ) ແຕ່ໃຫ້ຊື່ນຊົມຍິນ ດີໃນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ. ເປັນຫຍັງເຮົາຕ້ອງລະນຶກເຖິງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເຖິງຄຸນ ງາມຄວາມດີ, ຣິດອຳນາດ, ຄວາມຮັກ, ແລະຄວາມລອດຂອງພຣະອົງຈຶ່ງສໍາ ຄັນຫຼາຍຢູ່ສະເໝີ? ການເຮັດສິ່ງເຊັນນັ້ນຈະກໍເກີດເປັນປະໂຫຍດຢ່າງມາກ ມາຍຕໍ່ທ່ານທ່າມກາງການທົດລອງໃນຊີວິດທີ່ຫຼີກລ່ຽງບໍ່ໄດ້ແນວໃດ?`

`ໃຫ້ສັງເກດເບິ່ງຄໍາກ່າວອ້າງຂ້າງເທິງທີ່ອະທິບາຍເຖິງບົດບາດຂອງພຣະຄຸນໃນການກໍໃຫ້ເກີດ “ການດີ” ທີ່ພວກເຮົາເຮັດໃນຖານະເປັນຄຣິສຕຽນ. ເຫດໃດ ຫຍັງໜ້າທີ່ຂອງພຣະຄຸນຈຶ່ງມີຄວາມສຳຄັນຫຼາຍໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາລໍຄອຍ ການສະເດັດມາຂອງພຣະຄຣິດໃນໄວໆນີ້? ນັ້ນຄື, ເແມ່ນວ່າເຮົາບໍ່ໄດ້ຮັບ ຄວາມລອດໂດຍການກະທຳດີ, ແຕ່ພເຮົາໄດ້ຮັບຄວາມລອດແທ້ບໍຖ້າພວກ ເຮົາບໍ່ມີການດີເຫຼົ່ານັ້ນ?`

`ລອງພິຈາລະນາແນວຄວາມຄິດເລື່ອງການບໍ່ໄວ້ວາງໃຈໃນຝ່າຍມະນຸດ. ນັ້ນ ໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ເປັນຫຍັງເຮົາບໍ່ຄວນໄວ້ວາງໃຈໃນເນື້ອໜັງ? ເນື້ອໜັງຂອງເຮົາບໍ່ແມ່ນຂອງຂວັນຈາກພຣະເຈົ້າບໍ?`