---
title:  Berikan Aku Satu Tanda!
date:   17/05/2026
---

Mungkin anda pernah mendengar, “Jika saya dapat melihat Laut Merah terbelah, atau manna di atas tanah, atau Yesus menyembuhkan orang buta, saya akan percaya.” Atau mungkin anda sendiri pernah mempunyai pemikiran yang sama.

Sebaliknya, mengapa lebih mudah bagi kita sekarang untuk mempunyai iman berbanding zaman Alkitab purba? Orang Israel tidak memiliki Alkitab sepenuhnya, dan mereka juga tidak mempunyai sejarah yang begitu panjang untuk diimbas kembali, seperti kita. Musa menekankan kepentingan mengimbas kembali untuk mengingati pimpinan dan kebaikan Tuhan (lihat Ulangan 4:7-10; Ulangan 8:2, 3). Tidak seperti orang Israel, kita mempunyai 6,000 tahun sejarah Alkitab untuk dipelajari (lihat Yohanes 20:30, 31).

Setiap generasi mahukan tanda, dan generasi kita tidak berbeza. Tetapi tanda-tanda ada di sekeliling kita. Jika anda membaca Matius 24, anda akan melihat berapa banyak perkara yang telah dan sedang digenapi malah sekarang pun.

`Orang ramai, walaupun pada zaman Yesus, mahukan tanda bahawa Yesus benar-benar Anak Tuhan, walaupun mereka telah menerima banyak tanda. Bagaimanakah tindak balas Yesus? (Lihat Markus 8:11, 12.)`

Adakah kita berdebat dengan Yesus dan menguji Dia seperti orang Farisi? Adakah kita membuat-Nya “[mengeluh] dalam hati-Nya” (Markus 8:12, ATB) kerana kita kekurangan iman, sedangkan Dia sudah memberikan kita semua yang perlu untuk kita percayai?

“Tanda-tanda ini bukanlah apa yang diperlukan oleh orang Yahudi. Tiada bukti luaran semata-mata yang dapat memberi manfaat kepada mereka. Apa yang mereka perlukan bukanlah pencerahan intelektual, tetapi pembaharuan rohani.”–Ellen G. White, The Desire of Ages, hlm. 406. Mungkinkah kita juga memerlukan pembaharuan rohani–perjalanan yang tulen, nyata, setiap saat dengan Tuhan? Mungkin kita sebenarnya tidak memerlukan tanda, kerana kita mempunyai banyak pengetahuan di hujung jari kita, terutamanya daripada Bible kita sendiri.

Jadi, daripada membuat Yesus “mengeluh dalam-dalam” kerana kita kekurangan iman, semoga kita mengingati kata-kata Yesus kepada Tomas: “‘Berbahagialah mereka yang tidak melihat, namun percaya!’” (Yohanes 20:29; lihat juga Ibr. 11:1). Tuhan tidak meminta kita untuk beriman buta–Dia telah memberi kita begitu banyak alasan untuk percaya. Namun, walaupun dengan semua alasan ini, sentiasa ada ruang untuk keraguan. Kuncinya adalah untuk fokus pada apa yang menegaskan iman, bukan pada apa yang membawa keraguan.

`Dalam masa hanya 60 saat, bagaimanakah anda akan menggambarkan iman anda kepada Tuhan? Apakah yang jawapan anda katakan tentang perjalanan anda dengan Tuhan?`