---
title:  فیض و کردار نیک
date:  03/09/2019
---

`افسیسان ۲: ۸ تا ۱۰ را با انشای خود خلاصه کنید. این آیات دربارهٔ رابطهٔ بین فیض و کردار نیک به ما چه میگوید؟`

کتاب مقدس به ما میگوید که به غیر از دلایل دیگر، ما خلق شده ایم که خداوند را پرستش و به دیگران خدمت کنیم. ما فقط در تخیل خودمان می توانیم سعی کنیم تا درک کنیم که این اَعمال در یک محیط عاری از گناه چگونه خواهد بود.

در حال حاضر، به دلیل گناه، فقط ما در مورد یک جهان آن هم جهانی که دچاره لغزش شده و در گناه سقوط کرده، می دانیم. خوشبختانه برای ما، فیض خداوند، در قربانی شدن عیسی برای گناهان جهان آشکار شد و به اثبات رسید، و راهی برای آمرزش گناهان و التیام باز کرد. بنابراین، حتی در میان هستی شکسته شده در اثر گناه، زندگی ما با کمک خداوندِ توانا به کمال میرسد، خداوند از ما برای همکاری با او در یافتن، التیام و احیای کسانی که آسیب دیدهاند، استفاده میکند ( افسیسان ۲: ۱۰ را ببیند ). « کسانی که دریافت کنندگان فیض هستند باید این برکت را به دیگران برسانند. مردم از هر سوی که برای دریافت کمک می آیند، خداوند از انسان می خواهد تا با خوشحالی به همنوعان خود خدمت کند. » اِلن جی وایت، The Ministry of Healing، صفحه، ۱۰۳.

باز هم باید گفت که، ما کارهای خیر انجام نمی دهیم که مراقبت از فقرا، گرفتن دست مظلومان، سیر کردن گرسنگان می باشد بلکه به منظور استحصال رستگاری و در کنار خداوند قرار گرفتن این کار ها را انجام می دهیم. در مسیح و با ایمان به او، ما در کنار خداوند همهٔ موقعیتی که تا به ابد نیاز داریم را خواهیم داشت. در عین حال که ما خودمان را هم به عنوان گناهکار و هم قربانیِ گناه می دانیم، کسانی هستیم که بوسیله خداوند دوست داشته شده ایم و نجات یافته ایم. در حالی که ما هنوز با وسوسه های خودپرستی، حرص و طمع و خودخواهی مبارزه میکنیم، فیض فداکارانه متواضعانه خداوند، نوع جدیدی از حیات و عشق را وارد زندگی ما خواهد کرد.

هنگامی که به صلیب نگاه میکنیم، فداکاری عظیم و کاملی که برای ما انجام شده است را می بینیم و متوجه می شویم که نمی توانیم چیزی را به آنچه که مسیح برای ما انجام داد اضافه کنیم. امّا این بدان معنا نیست که ما نباید عملی را در پاسخ به آنچه مسیح برای ما انجام داده است، انجام ندهیم. برعکس، ما باید پاسخ دهیم، و آیا راه بهتری برای پاسخ به محبتی که به ما شده، از ابراز آن عشق به دیگران وجود دارد؟

`اول یوحنا ۳: ۱۶، ۱۷ را بخوانید. چگونه این آیات، قدرتمندانه آنچه را که ما باید در پاسخ به صلیب انجام دهیم، بیان میکند؟`