---
title:  انجیلِ اَبدی
date:  05/09/2019
---

دعوت به تغییر و تبدیل از سوی انجیل است، « آنگاه فرشتهای دیگر دیدم که در دل آسمان پرواز میکرد و انجیل جاودان با خود داشت تا ساکنان زمین را بشارت دهد، از هر قوم و طایفه و زبان و ملت که باشند » ( مکاشفه ۱۴: ۶)، و در طول تاریخ مسیحیت ادامه داشته است. با این حال، مکاشفه تکرار مجدد این پیغام خبر خوش دربارهٔ عیسی می باشد و همهٔ چیزهایی که در بر گیرندهٔ آن است را در باره پایان زمان توضیح میدهد.

`مکاشفه ۱۴: ۶ و ۷ را بخوانید. درک کلیتِ انجیل چگونه است – که معرف ترین آن در یوحنا ۳: ۱۶ خلاصه شده است – شامل پیغام ویژه سه فرشته که در آیه ۷ آمده است.`

مکاشفه ۱۴: ۷، سه اصل کلیدی که ما قبلاً در مطالعه نگرانی خداوند در مورد شریر، فقر، ظلم و ستم مطالعه کردیم، را در کنار هم قرار میدهد:

داوری. درخواست تجدید نظر برای قضاوت – به منظور اجرای عدالت – مکرراً از طرف کسانی که در طول تاریخ مورد ظلم و ستم قرار گرفتهاند، درخواست شده است خوشبختانه کتاب مقدس، خدا را به عنوان کسی که صدای فریاد کسانی را که در محنت و پریشانی هستند میشنود، به تصویر کشیده است. برای مثال، همانطور که اغلب در کتاب مزامیر بیان میشود، کسانی که با آنان بطور غیر ناعادلانه رفتار شده، داوری خداوند را به عنوان خبر خوب باید در نظر بگیرند.

پرستش. نوشته های انبیاء یهودی اغلب مسائل مربوط به پرستش و اَعمال خوب را به هم پیوند می زنند، به ویژه هنگامی که مقایسه عبادت کسانی که ادعا میکنند که مردم با ایمانی هستند با کسانی که در اشتباه هستند و به این روش عادت کردهاند و به آن ادامه میدهند. در اشعیا ۵۸، خداوند به صراحت اظهار میکند که اعمال محبت آمیز و مراقبت از فقرا و نیازمندان عبادتی است که بیشتر مورد قبول او است ( ببینید اشعیا ۵۸: ۶، ۷).

خلقت. همانطور که مشاهده کردیم، یکی از اصول اساسی دعوت خداوند به عدالت، خانوادهٔ مشترک بشریت است، که همهٔ ما به شکل او ( منعکس کننده صورت او ) خلق شده ایم و از طرف او محبت شده ایم، که همهٔ ما در چشم او با ارزش هستیم و هیچکس نباید مورد استثمار و ستم قرار گیرد تا کس دیگری از آن سود و منفعت ناعادلانه ببرد. بطور وضوح به نظر میرسد که این اعلامیه پایان زمان در انجیل، فراخوان گسترده و فراگیر برای پذیرفتن آزادی، نجات، و احیای مجدد انسان است که خداوند خواهان آن برای بشریت سقوط کرده است. بنابر این، حتی در میان مسائل مربوط به عبادت حقیقی و یا نادرست و شکنجه و آزار ( مکاشفه ۱۴: ۸ تا۱۲ را ببینید)، خداوند مالک کسانی خواهد بود که برای فرامین خداوند و ایمان به مسیح و برای آنچه که درست است، حتی در میان بدترین شرارت ها ایستادگی کنند.

`چگونه می توانیم، راههایی را برای خدمت رسانی به افراد نیازمند پیدا کنیم، و همزمان با آن، بتوانیم امید و همینطور هشداری را که در پیام سه فرشته وجود دارد با آنان در میان بگذاریم؟`