---
title:  Семья и вера
date:  06/06/2019
---

**Грехи отцов**

**Вступление**: Исх. 34:7; Иез. 18:4

Большая часть произведений американского автора-исполнителя песен Суфьяна Стивенса основана на его детском опыте одиночества. Вся его жизнь и карьера связаны с этой темой. То есть мы можем убедиться, что опыт человека, имеющий отношение к семье, является решающим в его становлении как личности и влияет на выбор, который он делает каждый день. Всем известен печальный факт о том, что грех разрушает взаимоотношения между людьми. Дьявол часто в первую очередь нападает на самые главные и самые глубокие отношения в жизни человека — его семью.

Большинство из нас на собственном опыте сталкивались с принципом родового проклятия. Родовое проклятие — это грех, наносящий вред жизни всего рода. Родители совершают грех, их дети позже совершают тот же самый грех и так далее. В Исх. 34:7 мы читаем о том, что Бог наказывает «вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода». По мнению некоторых, это означает, что Бог в буквальном смысле наказывает детей за прегрешения их родителей. Вам не кажется, что от Бога любви странно ожидать подобных жестоких действий?

В Иез. 18:4 мы читаем о прямо противоположном: «Ибо вот, все души — Мои: как душа отца, так и душа сына — Мои: душа согрешающая, та умрет». Хотя Бог наказывает только того, кто согрешил против Него, грехи отца зачастую охватывают всю семью, разрушая отношения, и дети перенимают их. Именно по этой причине дети порой страдают из-за ошибок своих родителей, и сами потом совершают эти же ошибки в будущем. В жизни Суфьяна Стивенса и в жизни многих библейских героев, таких как Давид и Вирсавия, мы видим пример того, как дети расплачиваются за выбор, сделанный их родителями.

Давид согрешил против Господа, вступив в интимную связь с Вирсавией. В результате дедушка Вирсавии Ахитофел посоветовал сыну Давида Авессалому поднять мятеж против отца, стоивший ему жизни. Давид дорого заплатил за свои грехи, последствия которых сказались и на жизни его детей. К счастью, история на этом не заканчивается. Потомком череды лжецов, блудниц и грешников, включая Давида и Вирсавию, стал Иисус. Однако Он прожил безгрешную жизнь, покончив со всеми родовыми проклятиями, а также с постоянным проявлением греха и насилия, характерных для Его семьи. Иисус предлагает нам стать членами Его семьи, чтобы демоны наших собственных семей потерпели поражение. Войдя в семью Иисуса, мы можем больше не опасаться грехов своих отцов. Вместо этого Иисус предлагает нам новую жизнь в Нем.

_Эмеральд Д. Норман, Роквилл, Мэриленд, США_