---
title:  Следуя примеру своей семьи
date:  12/06/2019
---

**Исследование**: 3 Цар. 15:1–4

История показывает, что тенденция принимать неправильные решения переходит к нашим потомкам. Благодаря большому количеству замечательных библейских и личных примеров мы можем прервать проклятие, передающееся из поколения в поколение, просто выбрав другой путь в жизни. В каждом из нас заложена определенного рода семейная «движущая сила», которая помогает нам стать теми, кто мы есть. Сражаясь с периодически возникающими в семейной жизни бурями и стремясь вместе возрастать в вере, мы должны помнить, что у нас есть Бог, Который желает спасти нас и хочет, чтобы наша семья стала отражением семьи небесной. Тогда мы сможем послужить для этого мира примером того, как быть семьей, любящей Бога.

**Задания**

- Примерьте на себя роль наставника (старшего брата или сестры) для одного из детей в приюте. Поговорите с ним о том, как добиться успеха в жизни. Станьте для него семьей и с молитвой попытайтесь направлять этого ребенка на верный путь.
- Прочитайте историю «Как быть активной, евангельски настроенной мамой», написанной Брук Макглотлин и выложенной на сайте «Семья в фокусе» (Brooke McGlothlin, “How to Be an Active, Gospel-Centered Mom”), см. ссылку https://www.focusonthefamily.com/parenting/spiritual-growth-for-kids/how-to-be-an-active-gospel-centered-mom.
- Поговорите с тем, у кого были проблемы в семье и кто смог пережить их, прервав родовое проклятие и с Божьей помощью изменив свой жизненный путь.
- Перечислите пять факторов, связанных с жизнью семьи, которые могут побудить современного ребенка проявлять непослушание и непокорность.
- Изучите записанную в Библии историю Иакова и обратите внимание, как его решения, принятые им и другими членами семьи, повлияли на его жену и детей.
- Придумайте еще одну метафору (помимо цветка) для описания взросления человека.
- Поразмышляйте о своем собственном христианском пути и о том, как отношения в семье помогли вам стать сильнее. Как вы можете использовать свой опыт, чтобы помочь кому-то еще?

**Для изучения**

- Быт. 29–31; 3 Цар. 15.
- Э. Уайт. _Пророки и цари, _гл. 7 «Иеровоам», с. 99–108; _Воспитание детей, _с. 530, 531.
- «Parenting», Focus on the Family, https://www.focusonthefamily.com/parenting.

Лэри С. Грей, Колледж-Парк, Мэриленд, США