---
title:  동기
date:   07/09/2026
---

`고린도후서 8장 1, 5절과 9장 7, 9, 13, 15절을 읽어 보라. 중심 기별은 무엇인가?`

고린도후서 8-9장에는 나눔의 언어가 면면이 흐른다. “하나님께서…주신 은 혜” (8:1), “그들이…자신을…주었도다” (8:5), “저마다 자기 마음속에 정한 대로 낼 것이요 …하나님은 즐거이 내는 자를 사랑하시느니라” (9:7, 킹흠정) , “그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니” (9:9), “너희의 후한 연보로 말미암아 하나님께 영광 을 돌리고” (9:13), “이루 말할 수 없는 하나님의 선물로 인하여 그분께 감사하노 라”(9:15, 킹흠정) 등이다. 고린도후서 8-9장은 나눔의 언어로 시작하고 끝맺는다 (8:1; 9:15). 헌물을 드려야 하는 이유를 여기서는 최소한 네 가지로 제시한다.

**하나님의 은혜에 감사하기 때문이다 (8:1; 9:14, 15).** 고린도후서 8-9장은 “하나님의 은 혜”(8:1, 바른)를 언급하면서 시작한다. 이어서 바울은 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와” (8:9) 라고 말한다. 본문에 따르면 헌금을 실천하는 주된 이유는 하나님 과 그리스도의 은혜 때문이다. 하나님은 그리스도라는 엄청난 선물을 우리에게 주셨고 우리는 예물을 드리면서 하나님의 은혜를 삶 속에서 인식한다. ‘은혜’(그리스어 ‘카리스 ’) 는 나눔의 개념과 함께 고린도후서 8-9장에 반복적으로 등장하며 그 시작과 끝에도 ‘카리 스’가 언급된다 (8:1; 9:14, 15). 본문에서 바울은 은혜를 여러 가지 의미로 적용하면서 우 리 삶에 나타난 그리스도의 은혜로 말미암아 우리가 타인에게 은혜를 베풀고 감사할 수 있게 된다는 점을 강조한다.

**예수의 모본을 따르고자 하기 때문이다 (8:9).** 예수님은 부유하지만 가난해지셨다(부유함은 그분의 선재성, 가난함은 이후의 성육신을 가리킨다.). 이것은 그분이 모든 것을 주셨기 때문에 가능한 일이다. 우리는 헌물을 드림으로써 사람들이 주님을 인식하도록 도울 수 있다.

**하나님의 복을 나누고 싶기 때문이다 (9:10, 11).** 우리가 남에게 베푸는 이유는 단 하나, 우리가 먼저 하나님께 받았기 때문이다. 그분은 우리가 후하게 나누도록 우리를 풍성하게 하신다.

**진심 어린 사랑 때문이다 (8:8, 24).** 나눔은 참된 사랑의 증표이며 그 마음에 사랑이 깃들 어 있다는 가장 분명한 증거다. 영어 격언처럼 ‘마음이 열리면 지갑이 열리기 마련이다’ (put your money where your mouth is.).

---

#### 나의 삶 속으로

`가슴 뭉클한 도움을 받았던 적이 있나요?`

`십자가에 비추어 본다면 나는 받은 것에 비해 얼마나 베풀고 있나요?`

**영감의 교 훈**

**탐욕의 치료제** - “끊임없이 극기하며 베푸는 자선은 이기심과 탐욕이라는 파괴적인 죄악 을 아물게 하는 하나님의 치료제이다. 하나님 은 체계적인 자선으로 자신의 사업을 유지하 고, 고통과 궁핍에 빠진 이들을 돕도록 하셨다. 그분은 베푸는 삶을 습관화하여 탐욕이라는 위 험하고 기만적인 죄에 맞서게 하셨다. 베풀기를 꾸준히 하면 탐심은 굶어 죽는다”(3증언, 548).

**기 도**

주님, 더 고결하고 아름다 운 즐거움을 누리고 싶습니 다. 주는 것이 받는 것보다 복이 있다는 신비로운 사실 을 경험으로 직접 알게 해 주십시오.