---
title:  마음가짐
date:   09/09/2026
---

`고린도후서 8장 1-5절을 읽어 보라. 어떻게 마케도니아 교인들은 이토록 후한 헌 금을 즐겨 드릴 수 있었을까?`

마케도니아 교인들의 태도는 여러 면에서 두드러졌다.

첫째, **그들은 넘치는 기쁨으로 드렸다(2절).** 마케도니아 사람들은 “기쁨이 넘 쳤으며 극심한 가난에도 헌금을 넘치게 하였다.”고 바울은 설명한다(고후 8:2, 바 른). 이어 그는 “하나님은 즐겨 내는 자를 사랑”하신다고 말한다(고후 9:7). “즐겨” 에 해당하는 그리스어는 신약 성경에서 이곳에만 언급되지만 그 동족어는 다 른 데서도 나타난다. “긍휼을 베푸는 자는 ‘즐거움’으로 할 것이니라”(롬 12:8). 어 근이 같은 용어들이 성경 이외의 문헌에서는 ‘기쁨’, ‘행복’이라는 의미로 사용 되기도 한다. 한마디로 ‘즐겨 낸다.’는 말은 아까워하지 않고 드린다는 뜻이다.

둘째, **그들은 풍성한 연보를 드렸다(2절).** 바울은 마케도니아 교인들의 너그러 움을 언급하기에 앞서 그들의 극심한 가난에 대해 먼저 말했다. ‘풍성한 연보’ 에 해당하는 그리스어 ‘하플로테토스’가 고린도후서 8-9장에는 두 번 더 나온 다. 바울은 “하나님께서 여러분을 모든 일에 부요하게 하시므로 여러분이 후하 게 헌금을 하게 될 것”(고후 9:11, 새번역)이라고 했다. 우리는 주기 위해서 받는다 는 것이다. 또 그는 “너희의 후한 연보”(고후 9:13)라고 말한다. 여기서 후한 연보 는 그리스도의 복음을 고백하는 하나의 방법이다.

셋째, **그들은 “자원하여” 드렸다(3절).** 자발적이었다. 형편이 넉넉하여 드린 게 아니라는 대목이 특히 감동적이다. 그들은 재정적으로 심하게 쪼들렸다. 같은 맥락으로 디도의 고린도 방문 또한 자발적인 동기에서 비롯했다고 바울은 말한 다. 디도는 자원하여 고린도에 갔다(고후 8:17).

넷째, **그들은 나눔을 특권으로 여기며 드렸다(4절).** 이런 마음가짐은 마케도니 아 교인들이 모금에 참여하고 싶다고 간청한 사실에서 드러난다. “그들은 성도 들을 구제하는 특권에 동참하게 해 달라고 우리에게 간절히 청하였습니다”(고후 8:4, 새번역).

마지막으로 **그들은 전적인 헌신의 표시로 모금에 동참했다(5절).** “그들은…자 신을 먼저 주께 드리고 하나님의 뜻을 따라 우리에게도 헌신”했다고 바울은 말한다(고후 8:5, 우리말). 자신을 주님께 바치면 남에게도 헌신하게 되어 있다. 마 케도니아 교인들의 선교 동참은 재정 지원 너머로 확장됐다. 그들의 나눔과 너 그러움은 돈에만 국한되지 않았다.

---

#### 나의 삶 속으로

`마케도니아 교인들의 태도에서 어떤 점이 가장 인상 깊었습니까?`

`재정적인 후원 못지않게 중요한 것이 있다면 무엇일까요?`

**영감의 교 훈**

**순전한 헌신의 영향력** - “마케도니아 신자들 은 성령의 감동을 받아 맨 처음으로 하나님께 완전히 헌신하고 가진 것 모두를 드렸다. 그들 은 이것을 특권으로 생각했고 그처럼 하나님에 대한 믿음을 표현한 것이다. …하나님의 감동을 받아 마게도냐에서 시작한 이 운동은 고린도 교회에도 아낌없는 후원의 정신을 불러일으켰 다”(리뷰 앤드 헤럴드, 1900. 5. 15.).

**기 도**

주님, 마케도니아 교인들의 후원이 재물에만 그친 것이 아니듯 저희의 시간, 재능, 마음까지 다하여 곤경에 빠 진 사람들을 돕게 하소서.