---
title:  Mga Bagyo sa Kinabuhi
date:   07/06/2026
---

Gigahin ni Jesus ang adlaw sa pakigpulong ngadto sa baga nga mga pundok sa katawhan didto sa mga baybayon sa Galilea. Molanog ang mga pulong ni Jesus sa mga hunahuna sa katawhan sulud sa hataas nga panahon ug hangtod sa eternidad.

Sa gabii na, nakigsulti si Jesus ngadto sa Iyang mga tinun-an, pagdapit kanila sa pagpanaw uban Kaniya. “Manabok kita ngadto sa usang daplin” (Marcos 4:35). Nahibalo si Jesus nga adunay moabut nga bagyo apan nagsugyot nga molakaw lang gihapon sila. Siya adunay usa ka importante nga leksyon sa kinabuhi nga Iyang itudlo sa labing suud nga mga sumusunod. Malagmit nahibalo ka kung unsay nahitabo sunod.

`Basaha ang bahin niini nga bagyo pagusab diha sa Marcos 4:35–41. Unsa nga mga leksyon sa pagtoo imong makuha gikan dinhi?`

Hunahunaa kini nga mga punto:

1. Nakatulog si Jesus ibabaw sa malagmit mao ra nga unlan didto sa sakayan. Kasagaran, ang mga sakayan sa pagpangisda adunay usa ka unlan, nga ginalingkuran sa tigdumala sa sakayan nga anaa sa likod. Ang tawo didto sa likod nagagiya sa sakayan ngadto sa padulngan. Busa dinhi, si Jesus anaa sa dapit sa “magmaneho” sa sakayan, apan nakatulog Siya didto sa monobela.
2. Dili tanang tinun-an bag-o lang sa paglawig. Si Pedro, Santiago, ug Juan mga batid nga mga mangingisda. Nahibalo sila sa Dagat sa Galilea sama sa ilang bukton, ug nahibalo gayod sila kung unsaon sa pagsagubang sa bagyo.
3. Mao ra kini ang natala nga asoy sa Ebanghelyo sa paghikatulog ni Jesus. Sa panahon sa usa labing grabe nga mga bagyo sa ilang mga kinabuhi, nga nangalisang ang mga tinun-an ug naghunahuna nga mangamatay na sila, nakatulog si Jesus panahon sa bagyo.
4. Ang tubag sa mga tinun-an sa ilang panahon sa kalisdanan mao nga “Wala Ka ba mabalaka?” Ilang gisukit ang kinaiya ni Jesus ug sa Iyang gugma alang kanila. Kasagaran, mao usab kini ang atong tubag kung magatubang kita og malisud nga mga panahon.

Taliwala sa atong kawalay paglaum nga mosulay kita pagluwas sa atong mga kaugalingon (sama sa mga tinun-an), o usahay sa panahon nga magbati kita og kasakit o kawad-on nga mosugod kita pagsukit o pagduhaduha sa gugma sa Dios ug pagatiman kanato. Atong gihunahuna nga kinahanglan Siya molihok sa usa ka paagi pinasikad sa atong gihunahuna o gitan-aw sumala sa atong tawhanong pananaw. Apan, sama sa mga tinun-an, diha sa panahon sa mga bagyo sa kinabuhi nga ang Dios makahimo sa labing dagko nga mga milagro. Matinumanon ang Dios sa kanunay, bisan sa daw atong makita ang kakulang sa Iyang pakiglambigit nga daw walay kahulogan alang kanato. Anaa Siya sa atong mga bagyo uban kanato ug makahimo sa pagpalurang sa mga bagyo kung dili nato mahimo.

`Unsay imong sagad nga tubag kung magatubang ka og usa ka bagyo sa imong kinabuhi? Sa unsa nga paagi kana nga gutlo makaapekto sa imong relasyon sa Dios? Kanus-a nimo nakinabuhian ang 2 Corinto 5:7?`