---
title:  Ang Dalan Ngadto sa Emaus
date:   10/06/2026
---

Ang duha ka tinun-an nakasinati og daghang kalisud sulud sa pipila ka semana samtang gihinumduman nila ang pipila ka hitabo ug mga panag-istoryahanay nga ilang nasinati. Ang madaogong pagsulud ngadto sa Jerusalem ug ang paghinlo sa templo. Ang Pasko sa ibabaw nga lawak. Ang mga pagampo ni Jesus didto sa Getsemani. Ang ngil-ad nga pagbudhi ni Judas. Ang paghukum, ang pagyagayaga, ug pagbunal kang Jesus. Ang nasamdang lawas nga nagbitay didto sa krus ug ang Iyang katapusang mga pulong sa wala pa Siya moginhawa sa katapusan sa pagngiob sa kahaponon. Ang kusog nga pagkapikas sa tabil sa templo. Ang pagkaabli sa mga lubnganan sa mga matarong. Ang pagkuha sa lawas ni Jesus gikan sa krus ug sa pagpahimutang sa Iyang lawas sa lubnganan sa nagsingabut na ang Igpapahulay. Ug dayon ang kalibug, kasagmuyo, ug mga pangutana sa mga hunahuna sa mga tinun-an. Sa unsa nga paagi sila nasayup pag-ayo?

Nasagmuyo ang mga sumusunod ni Jesus, ug nangalibug. Mao kadto ang dakung kakulian sa ilang mga kinabuhi. Ang wala nila makita mao nga kini usa lang ka gutlo sa labing dakung sugilanon sa tanang panahon. Samtang ang duha kanila naglakaw sa dalan padulong sa Emaus, mipakita si Jesus ug mikuyog kanila sa paglakaw.

`Basaha ang panagsultihay diha sa Lucas 24:13–27 ug hunahunaa ang bahin sa duha ka nagkalahi nga mga pagtan-aw: ang duha ka mga sumusunod, ug ni Jesus.`

Sa naabli ang ilang mga mata, midali ang duha ka mga sumusunod sa pagadto sa Jerusalem aron ipaambit ang mga butang nga nahitabo didto sa dalan (Lucas 24:33, 34). Sa pagabut ni Jesus ug nagbarog sa ilang taliwala, nangalisang sila. Matikdi ang Iyang mga pangutana ngadto kanila: “Nganong nakulbaan man kamo, ug nganong may mga pagsukitsukit man kamo sa sulod sa inyong mga kasingkasing?” (Lucas 24:38).

Mao usab kini ang mensahe ni Jesus alang kanato karon. Sagad kaayo, malimot kita nga naglakaw si Jesus uban kanato sa atong mga walog. Sagad kaayo dili kita makaila Kaniya. Sagad kaayo nga malimot kita nga adunay daghan pa kaayo bahin niini nga sugilanon. Sagad kaayo nga masamok kita ug motugot sa mga pagduhaduha sa pagabut sa atong mga kasingkasing, makalimot nga gikuptan ni Jesus ang atong mga kinabuhi diha sa Iyang mga kamut. Ug sagad kaayo nga naghunahuna kita nga nahibalo kita sa mas maayo kay kang Jesus bahin sa tinuud nga mahitabo sa atong mga kinabuhi (Lucas 24:18).

`Ang Biblia naghatag kanato nianang maayo nga tambag kung unsaon nato ingon nga mga Cristohanon sa pagtubag ngadto sa mga hagit ug mga kakulian. Paggahin og pila ka mga panahon sa pagtuon niini nga hamubo nga mga pahayag: Roma 8:28; Filipos 4:4–13; Santiago 1:2–4, 12; ug 2 Corinto 12:9, 10. Ingon nga kabahin sa imong pagtuon, isulat ang tulo ka dugokang mga mensahe nga imong mapaambit ngadto sa usa ka tawo nga nagatubang og mga kakulian karon gayod, sa paghinumdum sa 2 Corinto 1:4.`