---
title:  Dugang nga Panghunahuna
date:   12/06/2026
---

Sa panahon nga magatubang kita og mga hagit sa kinabuhi nga kita labing nagkinahanglan sa pagkupot ngadto sa Dios. Ang mga topiko nga atong gitun-an niini nga tibuuk nga trimestre ang tanan nagtampo ngadto sa pagbaton o pagpadasig sa usa ka lig-on nga paglakaw uban sa Dios. Kon magatubang ka og usa ka kakulian sama sa usa ka hagit sa panglawas, mga kalisud sa paninapi, usa ka pagkabugto sa kaminyoon, pagkamatay sa usa ka suud nimo, o laing lulan nga magtulis kanimo sa kalipay, hunahunaa ang mosunod nga mga pangutana ug palandunga ang mga leksyon nga natun-an hangtod dinhi.

**Diskusyonan nga mga Pangutana:**

`Sa unsa nga paagi ang bisan unsa nga kakulian nga imong giatubang, o nasinatian kanhi, nakaapektar sa imong hunahuna bahin sa Dios? Sa unsa nga paagi mahimo nga mas tin-aw ang imong pagtan-aw sa tinuud nga kinaiya sa Dios?`

`Kanus-a ang imong katapusang pagampo alang sa tingog sa Dios sa imong kinabuhi sa pagkahimo nga mas kusganon kaysa kaaway? Hinumdumi nga ang kawatan (si Satanas) moabut aron sa pagpangawat, pagpatay, ug paglaglag, apan ang Dios maghatag og dagaya nga kinabuhi (Juan 10:10).`

`Mapaubsanon ba ang imong kasingkasing? May pagsalig ka ba nga ang Dios mao ang labing hataas sa gihapon ug nagmando sa imong kinabuhi, bisan pa sa kalisdanan? Kon dili, sa unsa nga paagi imong makat-onan kini nga mapaubsanong pagsalig diha sa pagkamaayo ug gugma sa Dios alang kanimo sa personal?`

`Imo bang gipabilin ang imong kaugalingon nga lig-on diha sa Pulong sa Dios matag adlaw? Hangyoa ang Dios sa pagpabalik sa imong nahauna nga gugma alang Kaniya samtang ikaw molabang sa mahagitong mga panahon.`

`Kanus-a ang imong katapusang pagdangop ngadto sa Dios ingon nga imong Maghuhupay ug Magtatambag diha sa pagampo, sa pagsalig nga Iyang gituman ang Iyang saad nga dili gayud Siya mobiya kanimo ni pasagdan ikaw (Hebreohanon 13:5)?`

`Kon huyang ang imong pagtoo, pagampo, “Nagatoo ako; tabangi ang pagtoo ko nga nakulangan!” (Marcos 9:24). Palibuti ang imong kaugalingon og mga tawo nga makapadasig sa baylo nga makapaluya kanimo.`

`Ang kalibutan dili kanunay motagad alang sa mga maluya, ignorante, samdan, ug nagmagulanon. Ang mensahe sa Dios nga “sa diha nga ikaw maluya, kusgan Ako” maoy usa ka mensahe nga makapausab og dako sa mga kinabuhi sa katawhan. Paghunahuna og usa ka tawo nga tingali imong mapadasig uban niini nga mensahe karon?`

**Kalangkoban**

Nagpuyo gihapon kita sa usa ka makasasala nga kalibutan nga puno sa kasakit ug pagantos, ug ang matag usa kanato nagatubang og mga kalisdanan sa pila ka kahimtang sa atong mga kinabuhi, mga butang nga maoy makapangutana kanato sa gugma sa Dios. Samtang atong lingion ang nangagi kon sa unsa nga paagi ang daghang mga tawo sa Biblia mitubag sa mga kakulian sa kinabuhi, makabaton kita og kaisog nga ang atong tubag niana nga mga panahon makapalig-on sa atong paglakaw uban sa Dios, kinsa dili mausab (Malaquias 3:6) ug kansang gugma nagpabiling makanunayon.