---
title:  '“Magnet” Keilahian (Yes. 66:1-19)'
date:  22/03/2021
---

`Baca Yesaya 66:1–19. Mengingatkan kembali zaman pada waktu Yesaya menulis, apakah mesej dasar yang dia sampaikan di sini?`

Melalui nabi, Tuhan mengulangi rayuan dan amaran yang memenuhi buku itu: Tuhan akan menyelamatkan dan memulihkan orang-orang yang rendah hati, yang gentar dengan firmanNya (Yesaya 66:2, 5). Seperti dalam Yesaya 40:1, Dia akan menghiburkan mereka (Yesaya 66:13). Namun, Dia akan membinasakan mereka yang memberontak terhadapNya. Ini termasuklah para munafik dalam upacara, di mana  pengorbanan mereka ditolak olehNya (Yes. 66:3, 4; bandingkan Yes. 1:10–15), dan juga mereka yang membenci dan menolak orang-orang yang setia kepadaNya (Yes. 66:5). Mereka juga adalah orang-orang yang melakukan kekejian kafir (Yesaya 66:17) seperti yang dilakukan di bait suci di Yerusalem (Yeh. 8: 7–12).

`Lihat Yesaya 66:3. Apa yang dikatakan oleh ayat ini? Apakah prinsip kerohanian yang dinyatakan di sini? Bagaimana idea yang sama dapat dinyatakan, tetapi dalam konteks agama Kekristenan dan penyembahan kontemporari?`

`Bagaimanakah Tuhan itu serupa seperti sebuah magnet yang menarik bangsa-bangsa kepadaNya? Yes. 66:18, 19.`

Setelah kehancuran musuh-musuhNya (Yesaya 66:14–17), Tuhan menyatakan kemuliaanNya agar Dia menjadi sebuah magnet yang menarik orang-orang ke Yerusalem (bandingkan Yesaya 2:2–4). Dia meletakkan “tanda” di antara mereka, yang tidak disebut dengan khusus di sini tetapi jelasnya, ia merujuk pada tanda yang disebut oleh Yesaya di penghujung ayat: Tuhan akan menganugerahkan umatNya dengan kegembiraan dan kedamaian, dan memulihkan tanah mereka (Yes. 55:12, 13). Ketika Dia menyatakan kemuliaanNya dengan memulihkan umatNya setelah kehancuran, ini adalah tanda kemurahanNya yang dipulihkan, sama seperti Dia memberi Nuh tanda pelangi setelah Air Bah (Kejadian 9:13–17).

`Baca Yesaya 66:5. Apakah ertinya gentar pada firmanNya? Mengapa Tuhan mahu kita gentar dengan firmanNya? Sekiranya anda tidak gentar, apa yang boleh kita katakan tentang keadaan jiwa anda?`