---
title:  教員良助
date:   01/08/2025
---

### 第一部分：概述
**關鍵經文：出12：26、27**
**研究重點：出11：1-12：30**

**序言**
第十災是十災之極致。人們必須為它的到來做好充分準備，因為生命危在旦夕。等待著長子的不是生，就是死，因此每家每戶都處於高度戒備的狀態。每一家都要回答一個關鍵問題：我們是要相信上帝和祂對生命的供應，還是忽略它？獲得生命的唯一道路，就是接受無辜羔羊的血。此時，逾越節的慶祝活動正式拉開序幕，所有的家庭都能一起經歷上帝的拯救。

請授課的教員們不要忘記向學員解釋本課的要點：耶穌基督是逾越節的羔羊（約1：29；林前5：7）。只有在祂裡面，我們才有真正永恆的生命。這生命在十字架上得到了保障（約11：25；12：32；羅5：6-8；林前1：18，23、24）。逾越節的慶祝活動促使耶穌為祂的跟隨者設立了一個新的儀式。在最後的晚餐中，耶穌和門徒一起吃預指祂的羊羔。藉此，基督將祂跟隨者的注意力轉移到一個新的慶祝活動上，這儀式將反覆提醒他們有關地球歷史和整個宇宙歷史上最重要的事件：祂為我們在十字架上所作的最終犧牲。當我們進行聖餐禮時，我們紀念祂為我們而生並受死（太26：26-29；林前11：23-26）。逾越節從原先獻祭的羔羊，到永活的羔羊─耶穌基督，是一則難以測度的功課，值得我們在聖餐期間銘記於心，也要在日常生活中、在個人接受基督為世人所做的犧牲時經常默想（林後5：15，21）。

### 第二部分：註釋

**歷史背景**
圖特摩斯三世（西元前1504-1450年）任命不是他的長子的阿蒙霍特普二世（西元前1453-1425年）與他共同攝政，但時間很短。阿蒙霍特普二世在十災期間可能不在埃及，因為他當時正在帶兵打仗。回國後，他收到了噩耗：他的父親在追擊以色列人時死在紅海（出14：28；15：4；詩136：15）；而他的兄弟，法老的長子，也死在第十災中（出12：29）。正如所預言的，上帝執行審判：對埃及的長子、他們的牲畜和神明進行了三管齊下的攻擊（出12：12）。法老王受到了明確的警告，但他卻無視上帝的警告，和摩西一再提出的、順從上帝的懇求，以避免這場災難。法老頑固地拒絕順從上帝，他的冥頑不靈給埃及人帶來了前所未有的災難。每個家庭都深受其害。這場悲劇的影響立竿見影，埃及人懇求以色列人離開埃及。

**逾越節的羔羊**
許多人不明白獻祭的真正意義和目的及其背後的動機。異教的獻祭─通常是在廟宇或家中向各種偶像之神獻上的─與獻給永活真神的真正獻祭之間，有著天壤之別。上帝就祭物親自訂了規範，並對於獻祭的原因，方式，該獻什麼以及由誰主持，都給出了清楚的指示。

所有不合聖經的獻祭背後都將祭物視為眾神祇的食物，眾神祇依靠它們來維持。相反，永生上帝為每個人供應食物（詩104：14-27）；因此，祂不需要祭物來餵養和維持。總而言之，祭物不是上帝的食物。

但異教祭祀和聖經的獻祭之間，其主要差異要比這更深刻。異教徒的潛在動機是，他們將自己的祭物視為影響眾神祇的強大手段，以此平息他們的憤怒，安撫它們，以便得到他們的青睞。異教崇拜者需要向諸神獻上供品，以取悅神靈，獲得他們的祝福，安撫他們以免受害。異教崇拜者需要給他們的神最好的供物，這樣才能得到他們的保護、昌盛、興旺、安全和喜悅。

相較之下，根據聖經，獻祭是上帝為人預備、使我們可以親近祂的方法。上帝屈尊俯就我們，向人提供和解與救贖。當信徒獻祭時，他們並不是在操縱上帝。他們的獻祭是為了紀念耶穌最終的犧牲，所有的獻祭都指向耶穌。因此，他們接受基督為他們的救主，只有基督才能赦免他們的罪，拯救他們，並賜福他們。

在出埃及時，門框上的血是一個記號（出12：13），表明這一家承認上帝並希望按照祂的教導生活。這血的記號為這家帶來了救贖。上帝宣告：「我一見這血，就越過你們去。我擊殺埃及地頭生的時候，災殃必不臨到你們身上滅你們。」（出12：13）這不是一種定罪或毀滅的審判，而是一種救贖的正面審判，是信靠上帝之人親身經歷的。在英文中，「逾越節」一詞是一個雙關語，它是兩個詞的組合：由「通過」（pass）和「越過」（over）組成，因此是「越過」（Passover）的意思。聖經的翻譯利用了這個雙關語，強調了這一事實：上帝的毀滅審判將「越過」那些在門框上塗上血之記號而順服上帝的信徒。

信靠上帝的家庭慶祝逾越節作為救贖的審判。這血有更深層的意義。流血的祭物指向真正的逾越節羔羊─耶穌基督，祂將為人類犧牲祂自己。因此，那些接受祂為個人救主之人，就得著了與祂永遠同居的應許（約3：16；約一5：11-13）。

上帝只接受出於痛悔、謙卑和感恩之心而獻上的祭物。對上帝所做之事（而非自己所獲得的成就或所做之事）的感恩之情，必須是源自心中讚美上帝之救贖的動力。先知以賽亞強調，我們應該互相鼓勵，因為上帝對祂子民的審判不是定罪，而是救贖。我們慈愛、恩慈和關懷的主教導信徒如何理解祂的審判：「對膽怯的人說：你們要剛強，不要懼怕。看哪，你們的上帝必來報仇，必來施行極大的報應；他必來拯救你們。」（賽35：4）

**教導孩子上帝的作為**

上帝向祂的子民提供了明確的指示，告訴他們如何教導下一代認識祂和祂大能的作為。祂告訴他們每年都要以非常個人化的方式慶祝逾越節。他們祖先出埃及所經歷之事，必須被當成他們自己的經歷來敘述，就好像他們是被主救贖並逃離埃及的奴隸一樣。父母需要教育他們的孩子，下一代也需要持續教導他們的孩子。他們不只要用言語教導，更要用行動活出這信仰。這段經歷必須常保新鮮；這段歷史必須被活化，好像正發生在當下。歷史必須成為真實且個人的經驗。如此，歷史才能被重新經歷，記憶得以重燃，過去的事才不會被遺忘。摩西說：「日後，你們到了耶和華按著所應許賜給你們的那地，就要守這禮。你們的兒女問你們說：行這禮是什麼意思？你們就說：這是獻給耶和華逾越節的祭。當以色列人在埃及的時候，他擊殺埃及人，越過以色列人的房屋，救了我們各家。」（出12：25-27）為了紀念，以色列人被吩咐每年都要過逾越節。

這個模式是我們今天教育後代子孫的標準，也是給我們效法的榜樣。亞薩鼓勵說：「我要開口說比喻；我要說出古時的謎語，是我們所聽見、所知道的，也是我們的祖宗告訴我們的。我們不將這些事向他們的子孫隱瞞，要將耶和華的美德和他的能力，並他奇妙的作為，述說給後代聽。因為，他在雅各中立法度，在以色列中設律法；是他吩咐我們祖宗要傳給子孫的，使將要生的後代子孫可以曉得；他們也要起來告訴他們的子孫，好叫他們仰望上帝，不忘記上帝的作為，惟要守他的命令。」（詩78：2-7）大衛以下經文說明了我們所該做的：「這代要對那代頌贊你的作為，也要傳揚你的大能。」（詩145：4）救贖和拯救的故事需要被每一後代重溫和學習。只要有一代人忽視這項任務，他們的孩子和家庭就會失去對上帝的認識。如此一來，人們對祂的教導之認識將迅速削弱，且對敬虔生活的追求也將陷入危機。

### 第三部分：應用

`1. 法老的剛硬，以及許多埃及人的頑抗，教導了我們即使是偉大的神蹟奇事，也沒有能力使人們相信並改變他們的生活。耶穌說：「若不聽從摩西和先知的話，就是有一個從死裡復活的，他們也是不聽勸。」（路16：31）在你過去和現在的人生旅程中，是什麼讓你全心全意的跟隨上帝？我們如何才能幫助他人不依賴神蹟，而是認真看待上帝的話語呢？`

`2. 因為上帝愛我們，所以祂教導我們，如果我們頑固地留在罪中，悖逆會帶來毀滅性的後果。堅持錯誤是致命的；因此，上帝恩慈地呼召我們悔改並接受祂的救贖恩典。我們如何確保我們完全順服耶穌並得救？我們如何認真對待上帝愛的警告，而不致走上毀滅的道路？迷惑的陷阱是大的，我們該如何避免落入其中呢？`

`3. 摩西在向以色列人講道時強調，我們需要時刻教導和培育我們的子孫有關上帝的慈愛、良善和真理：「也要殷勤教訓你的兒女。無論你坐在家裡，行在路上，躺下，起來，都要談論。」（申6：7）我們該如何以一種富有吸引力和意義的方式教導我們的孩子，而不是令人反感或強迫性的，讓我們的家庭充滿對上帝的認識呢？`
