---
title:  Повеление любить
date:   15/04/2024
---

### Обдумай

Сатана изображает Бога тираном и диктатором, искажая тем самым Его характер ложными обвинениями. Это один из способов, с помощью которого он отвращает людей от выбора любить Бога и служить Ему. В своих нападках ему особенно нравится искажать Писание (например, см. Мф. 4:1–11). Поверхностное прочтение основного отрывка этой недели может вызвать вопросы о характере отношений, которые Бог желает иметь с нами, и легко может быть использовано врагом для того, чтобы посеять сомнение относительно Божьего характера. Моисей говорит: «Я заповедую тебе сегодня — любить Господа, Бога твоего.исполнять заповеди Его.и благословит тебя Господь, Бог твой» (Втор. 30:16). С каких пор возможно приказывать любить? Повеление соблюдать законы имеет смысл в контексте отношений гражданина с правительством, но повеление любить? А как же Божья милость и благодать? Неужели мы получаем благословения через наши дела послушания? После прочтения этого текста возникают такие вполне закономерные вопросы.

Как мы уже отмечали, книга Второзаконие — это последнее обращение Моисея к Божьему народу незадолго до его смерти. Он напомнил им об их недавней истории: об исходе из Египта, о завете с Яхве, о странствиях по пустыне, о том, как они учились и возрастали в понимании Божьей воли. Очевидно, что он обращался не к отдельным людям, ничего не знающим о Боге, а к народу, хорошо знакомому с открытыми небесными истинами (см. Втор. 29:29). Народ своими глазами видел, как могущественная Божья рука действует в их интересах через сверхъестественное вмешательство и видимые проявления Его заботы, милости, славы и присутствия. Другими словами, сомневаться в существовании Бога или в том, что Он достоин поклонения, было бессмысленно на данном этапе их пути. Они находились не в самом начале своих отношений с Богом, а в точке обновления обязательств, подобно тому, как супруги отмечают годовщины и заверяют друг друга в своей любви не однажды, а снова и снова. Заповедь любить Бога была глубоким ободрением Моисея и сильным, отеческим призывом избрать постоянную верность Богу, потому что Бог неоднократно доказывал, что Он достоин и постоянно верен им.

Итак, что насчет благословений и проклятий? Из других библейских отрывков мы знаем, что Бог заботится о каждом Своем творении и посылает благословения всему человечеству (см. Мф. 5:45). Однако в процессе великой борьбы существуют правила небесного взаимодействия и последствия верных и неверных поступков свободных людей. Для Израиля особые Божьи благословения могли быть дарованы только через завет и с целью Его прославления среди народов мира. Они не имели ничего общего с заслуженной благосклонностью. С одной стороны, проклятия — это образовательный инструмент, метод воспитания; с другой стороны, они являются естественным последствием сознательного неповиновения Богу. Божьи благословения и проклятия, а также повеление любить Бога действительно находятся в полном соответствии с Евангелием, если воспринимать их в контексте.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`Как Бог показал вам, что Он достоин вашего поклонения и верности?`