---
title:  Эзэнээр сайрхах нь
date:   14/09/2026
---

Өчигдөр бид Паул болон түүний хамтрагчид үйлчлэлээ сүнслэг дайн гэж нэрлэж, Бурханы зэвсгийг ашиглаж байгаа гэж ярьж байсныг судалсан. Өнөөдөр бид хуурамч багш нар хүний шалгуур дээр дөрөөлдөг гэдгийг харна. Тэд зохисгүй байдлаар бардамнаж, сайрхдаг. Харин Паул зөвхөн Эзэнээр сайрхаж байв. Тэрээр: “Харин ‘сайрхагч нь Эзэн дотор сайрхагтун’ ” гэж хэлсэн (2 Кор. 10:17).

`2 Коринт 10:13–17-г уншаарай. Өрсөлдөх зан чанар сайн мэдээг тунхаглахад хэрхэн хор учруулж болох вэ?`

Паул өөрөөрөө сайрхаж байгаа мэтээр бичсэн нь олон зуун жилийн турш Библийг тайлбарлагчдын сонирхлыг татсаар ирсэн. Өөрөөрөө сайрхах нь эрт цаг үед нийтлэг байсан үзэгдэл бөгөөд захидлыг уншиж байгаа хүмүүс үүнийг нь ойлгодог байжээ. Паул энэ зарчмыг мэдэж байсан билээ. Паул өөрөөрөө сайрхахдаа хуурамч багш нараас өөр байсан. Тэрээр Эзэнээр сайрхсан (2 Кор. 10:17). Тэрээр Хуучин Гэрээнээс эш татан: “Харин сайрхагч нэгэн нь үүгээр сайрхаг. Намайг мэддэгээр, Намайг газар дэлхий дээр хайр энэрэл, шударга ёс, зөв шударгыг хэрэгжүүлдэг ЭЗЭН гэж ухаардгаараа сайрхаг. Учир нь Би үүнийг таалдаг” гэж” онцолсон (Иер. 9:24). Иеремиагаас эш татсанаар Паул Христ дээр анхаарч байв. Паул Христийн хайр, шударга ёс, зөвт байдлыг тунхагласан.

Паулын сайрхал нь Христийн хийж бүтээсэн Бурханы үйлс дээр төвлөрсөн. Тиймээс сайрхал нь Библийг гажуудуулж буй зүйл биш бөгөөд бусдад буруу ойлгогдохооргүй байх ёстой.

Гэвч өрсөлдөгчид нь бусдыг өөрсөдтэйгөө харьцуулж өрсөлдөөн, тэмцлийн уур амьсгалыг түгээдэг байсан юм. Энэ бол мунхаглал билээ (2 Кор. 10:12). 2 Коринт 10:14–16 дээр Паул сайн мэдээг тунхаглах үйлчлэлийн зорилгын төлөө ажиллаж байгаагаа хэлж, зөвхөн Коринтод төдийгүй бусад газар нутгуудад сайн мэдээг түгээх тухай дурдсан. Паул Есүсийг хайрлаж байсан тул Христийн үхэл ба амилалтаар дамжуулан авралын сайн мэдээг бусдад байнга ярьж байв. Коринтын хуурамч багш нар өөрсдийгөө магтан алдаршуулж байсан бол Паул Бурханыг магтаж, Түүнийг хүлээн зөвшөөрсөн (2 Кор. 10:12, 18). Тэр “Бурханы хүслээр Есүс Христийн элчээр дуудагдсан” байсан (1 Кор. 1:1) бөгөөд амьдралынхаа эцэс хүртэл энэ дуудлагадаа үнэнч байсан (2 Тим. 4:7).

`2 Коринт 10:12–18-г дахин уншаарай. Сүмийн удирдагчид, гишүүд хэрхэн өрсөлдөх, тэмцэлдэх уур амьсгалаас зайлсхийж болох вэ? Бид яагаад ач холбогдолгүй зүйлсэд хэт их автдаг вэ?`