---
title:  Хуурамч багш нар илчлэгдсэн нь
date:   15/09/2026
---

Шинэ Гэрээнд Христэд итгэгчид дунд хуурамч багш нараас сэрэмжлүүлсэн олон анхааруулга өгөгдсөн байдаг. Есүс шавь нартаа ч энэ талаар анхааруулж байсан (Мат. 7:15–20). Элч нар ч мөн энэ талаар анхааруулсан (Гал. 1:6–9, 1 Тим. 6:3–5, 2 Петр. 2:1–3).

`2 Коринт 11:1–15-г уншаарай. Эдгээр эшлэлүүдэд хуурамч багш нартай холбоотой асуудлуудыг Паул хэрхэн дүрсэлсэн байна вэ?`

Паул хуурамч багш нарын үйл ажиллагааг илчилсэн. Тэрээр өөрийн үйлчлэлийг Христ дээр төвлөрсөн гэдгийг харуулна. Тэр Коринт дахь сүмийг сүйт бүсгүйтэй зүйрлэж, өөрийгөө эцэг нь гэж тодорхойлж, сүйт бүсгүйг Христэд хүргэж өгөх хариуцлага үүрсэн гэж хэлсэн (2 Кор. 11:2). Тэрээр сүмийг хайрладаг учраас энэ үүргийг гүйцэтгэж байв (2 Кор. 11:11). Тиймээс тэр сүмд мөнгө санхүүгийн дарамт болохгүйг хичээж, дэмжлэг авах эрхтэй (2 Кор. 11:7–12) хэрэгцээгээ өөрөө болгоод явахыг хүссэн.

Харин “маш их нэр хүндтэй элч нарыг” (энэ бол ёжилсон өнгө аясаар хуурамч багш нарыг цоллосон нэр байж магадгүй) Еваг мэхэлсэн могойтой адилтгаж, зүйрлэсэн байдаг (2 Кор. 11:3). Едений цэцэрлэгт байсан Сатантай адил Коринтийн хуурамч багш нар мэхлэлт, завхралын эцгүүд байв (2 Кор. 11:3, 4). Паул хуурамч багш нар Коринтчуудыг Христэд үнэнчээр, чин сэтгэлээсээ үйлчлэх үйлчлэлээс нь холдуулахаас эмээж байлаа. Тэд Паулынхаас өөр мэдээ буюу өөр Есүсийг, өөр сайн мэдээг (2 Кор. 11:4) тунхаглаж байв. Тэгэхээр Есүсийг ярьж буй хүн бүр Бурханаас илгээгдсэн биш гэдгийг харуулдаг. Үүнтэй адил Есүс: ““Эзэн, Эзэн” гэж хэлдэг хүн бүр тэнгэрийн хаанчлалд орохгүй. Харин тэнгэр дэх Миний Эцэгийн хүслийг үйлдэгч нь орно” гэж хэлж байсан (Мат. 7:21). Галат 1:6–9 дээр Паул өөр сайн мэдээ тунхаглагчид өөрсөд дээрээ хараал авчирна гэж хэлсэн. Гэтэл Коринтод зарим хүмүүс ийм алдааг үл тоож, тэвчиж байсан.

Паул хуурамч элч нарыг “хуурамч элч нар, зальтай ажилчид, өөрсдийгөө Христийн элч нар болгон хувиргагчид юм” гэж илчилдэг (2 Кор. 11:13). Тэд өөрсдийгөө Христийн элч мэт болгож харагдуулдаг нь “Сатан өөрийгөө гэрлийн тэнгэр элч болгон хувиргадаг” ба “[Сатаны] зарц нар бас өөрсдийгөө зөвт байдлын зарц нар болгон хувиргаж” байгаа хэрэг юм (2 Кор. 11:14, 15). Энэ бүхэн ямар эмгэнэлтэй гэж бодно: Христийн зарц гэж нэрлэгдсэн атлаа Сатаны төлөөлөгчид болж ажиллаж байна. Паул тэдний “төгсгөл нь тэдний үйлсийн дагуу байх болно” гэж хэлсэн (2 Кор. 11:15).

`Паул сүмд үүсээд буй алдааг ямар хүчтэйгээр эсэргүүцдэг байсныг хараарай! Энэ нь бидэнд ч ямар сургамжийг өгч байна вэ?`