---
title:  Гүнзгийрүүлэн судлах
date:   18/09/2026
---

Элен Уайт, “Лаодикийн сүм,” The Advent Review and Sabbath Herald, 1873 оны 9-р сарын 30, х. 125-г уншаарай.

“Эзэн ард түмнээ өнгөрсөн үеийн алдаа, эндэгдлийг давтахгүй байхын тулд хамгаалж байдаг. Буруу сургаал, ариун бус үйлдлийг дэмждэг хуурамч багш нар үргэлж олон байсан бөгөөд тэд хуурамч зарчим дээр тулгуурлан маш овжин, далд аргаар, мэхлэх байдлаар ажиллаж, боломжтой бол сонгогдсон хүмүүсийг мэхлэхийг оролдож ирсэн.”—Элен Уайт, The Advent Review and Sabbath Herald, 1904 оны 1-р сарын 7.

“Эзэн бидний үзэл бодлыг шалгаж, сорьдог. Ингэснээр бид амьдрал дээрээ Бурханы тушаалуудыг нягтлан судалж, итгэлийнхээ дагуу амьдарч байгаа эсэхээ шалгуулах болно гэдгээ ойлгодог. Үнэнд итгэдэг гэж хэлдэг олон хүн амар тайвандаа хэт бардаж, ‘Би баян, эд хөрөнгөөр арвин, надад юу ч хэрэггүй’ гэж хэлдэг.”—Элен Уайт, Counsels to Writers and Editors, х. 36.

“Үнэнийг тодорхой танилцуулсан байхад хүмүүс алдааг хүлээн зөвшөөрсөөр байдаг. Хэрэв тэд үзэл сургаалиа Бурханы Үгээр удирдуулах юм бол Бурханы Үгийг өөрсдийн үзэл сургаал дээр төвлөрүүлэн уншиж, буруу үзэл санаагаа зөвтгөхгүй бол тэд харанхуйд, сохроор алхахгүй, алдааг хүлээн зөвшөөрөхгүй байх болно. Олон хүн Библийн Судрын үгэнд өөрсдийн үзлийг тааруулж, өөрсдийгөө болон бусдыг төөрөгдүүлдэг. Бид Бурханы Үгийг судлахдаа даруу зүрх сэтгэлтэй байх ёстой. Бүх хувиа хичээх байдал, бусдаас ялгарч, өвөрмөц байх дур хүслээ бид хаях ёстой. Удаан хадгалагдсан учраас ямар нэгэн үзэл бодол алдаа мадаггүй гэж тооцогдох ёсгүй.”—Элен Уайт, Counsels to Writers and Editors, х. 36, 37.

**Хэлэлцэх асуултууд:**

`2 Коринт 10:1–6-г дахин уншаарай. Бурханы үнэний төлөө хийж буй сүнслэг “тулааныг” Паул хэрхэн даван туулах стратегитай байсан бэ? Бид сүнслэг тэмцэлдээ үүнийг хэрхэн хэрэгжүүлж болох вэ?`

`Библид дэлхийн төгсгөл ойртохын өмнө олон хуурамч багш нар хүмүүсийг үнэнээс холдуулах гэж оролдоно гэж заадаг. Танай сүм гишүүдээ хуурамч багш нараас хамгаалахын тулд юу хийж болох вэ? Яагаад энэ нь сүмийн эрхэм зорилгыг биелүүлэхэд маш чухал ач холбогдолтой вэ?`

`Паул яагаад зовлонгийн урт жагсаалтаараа сайрхах шаардлагатай гэж үзсэн бэ (2 Кор. 11:16–33)? Мөн “Эзэнээр сайрхах” гэдэг нь юу гэсэн үг вэ?`

`Сүмийн гишүүд итгэлтэй байгаа эсэхээ шалгаж, сорьж байх нь яагаад чухал вэ (2 Кор. 13:5)? Энэ нь ямар өөрчлөлтийг авчирдаг вэ?`