---
title:  Гэрчлэлийн шуух
date:   18/09/2026
---

### Таныг ивээх болтугай! 2-р хэсэг

Роб, Бетани хоёр Данийн Копенгаген хотод сүм байгуулагчид юм. Үүнээс өмнө тэд Британийн Колумби мужийн Сквамиш хотод сүм байгуулж байхдаа харилцаанд суурилсан үйлчлэлийн зарчмуудад суралцжээ.

Тэд тэнд Адвентист гэр бүлд өссөн боловч өнгөрсөнд мэдэрсэн зүйлээсээ болоод эргэлзэж, цөхөрсөн нэгэн хүнтэй танилцав. Түүнд зааж өгсөн Христийн тухай ойлголт нь эргэлзээтэй байсан бөгөөд эш үзүүллэгийн судалгааг хуйвалдааны онолтой хольж, авралын амар амгаланг түгшүүрээр сольсон байв. Насанд хүрсэн хойноо тэрээр сүмээс бүр мөсөн хөндийрчээ.

Гэвч цаг хугацаа өнгөрөхөд Роб, Бетани хоёрын амьдрах хэв маяг түүний дотоод хана хэрмийг нурааж эхлэв. Тэд түүнийг хоол унд, яриа хөөрөө, өдөр тутмын амьдралдаа урьж оролцуулдаг байлаа.

Тэр тэднийг ажиглаж, сонсдог байв. Роб хэлэхдээ: “Бидний хийж буй зүйл чин сэтгэлийнх гэдгийг тэр мэдэрсэн. Бид зүгээр л дүр эсгээгүй. Бид Есүс шиг амьдрахыг хичээж байсан. Бид түүнд үнэхээр санаа тавьж, найз нь байхыг хүссэн юм” гэжээ.

Хувийн амьдралд нь хямрал тохиолдоход тэр хүн сүмд биш, харин итгэж дассан тэрхүү гэр бүлд хандсан байна. Тэрээр асуулт асууж эхлэв. Эцэст нь тэр дахин итгэхээр шийдсэн бөгөөд энэ удаад урьд өмнө хэзээ ч мэдэж байгаагүй Есүст итгэсэн юм.

Одоо тэрээр тууштай, өөрчлөгдсөн, хүсэл эрмэлзэлтэй Христэд итгэгч болжээ. Энэ бүхэн сонсох, үйлчлэх, өдөр тутмын амьдралдаа сайн мэдээгээр амьдрах гэсэн энгийн зүйлсээс эхэлсэн юм.

Роб хэлэхдээ: “Хэн нэгний сүнслэг аяллын нэг хэсэг байна гэдэг шиг сэтгэл хөдөлгөм зүйл үгүй. Энгийн зүйлсээс эхлэх хэрэгтэй. Энэ нь залбирах, сонсох, хооллох, үйлчлэх, цаг нь болоход хуваалцах. Есүс ингэж л хийдэг байсан. Өнөөдөр ч хүмүүсийн зүрх сэтгэл ийм замаар өөрчлөгдсөөр байна” гэв.

Одоо Копенгагенд Роб, Бетани хоёр өөрсдийн хөршүүд болон орон нутгийн арга хэмжээнүүдээр дамжуулан шинэ найз нөхөдтэй болж байна. Тэдний гэр нь нөхөрлөл, хамтын хоолонд үргэлж нээлттэй байдаг. Тэд хэнд тусалж, хэнийг сонсож, дэмжиж, хуваалцаж болохыг үргэлж эрэлхийлдэг. Өнгөрсөн туршлагаасаа тэд энэ нь өнөө үед хүмүүсийг хайрлах хамгийн үр дүнтэй арга гэдгийг мэддэг болсон. Тэд энэхүү сүм байгуулах аяллынхаа туршид Бурхан тэднийг жинхэнэ нөхөрлөлөөр ивээхийг гуйн өдөр бүр залбирдаг байна.

_Христ итгэлээ орхиж буй улс оронд үйлчилж буй үйлчлэлийн ажилчидын төлөө залбирч өгөхийг хүсэж байна. Энэ нь өнөө үеийн бидний үйлчлэлийн тулгамдсан хэсэг юм. Илүү ихийг дараах линкээр орж сонирхоорой. https://GMsda.org/refocus_