---
title:  Tolesniam tyrinėjimui
date:   06/03/2020
---

**Tolesniam tyrinėjimui:**

Žemiau yra diagrama, paaiškinanti, kaip 70 savaičių pranašystė susijusi su Dan 9, 24–27 ir 2300 metų pranašystės pradžia Dan 8, 14. Skaičiuojant 2300 metų nuo 457 m. prieš Kristų (neskaičiuojant neegzistuojančių nulinių metų) gaunami 1844 m.; arba, jei skaičiuojant likusius 1810 metų nuo 34 m. po Kristaus (iš 2300 atimant pirmuosius 490 metų), taip pat gaunami 1844 m. Taigi galima parodyti, kad šventyklos apvalymas Dan 8, 14 prasideda 1844 m.

Taip pat atkreipkite dėmesį į tai, kaip 1844 m. sutampa su tuo, ką tyrinėjome Danieliaus 7 ir 8. Tai yra teismas Danieliaus 7 yra tas pat, kaip šventyklos apvalymas Danieliaus 8 (žr. paskutines dviejų savaičių temas), ir vyksta po 1260 metų persekiojimo (Dan 7, 25), prieš Jėzaus antrąjį atėjimą ir Jo amžinosios karalystės įsteigimą.

Čia įterpkite 2300 metų pranašystės diagramą, kurioje yra ši informacija: 

2300 metų pranašystė

490 m.				1810 m.

457 m. pr. Kr.	34 m. po Kr.			1844 m.
________________________________________________

**Klausimai aptarimui:** 

`1. Tyrinėjantieji teisingai sakė, kad 2300 vakarų ir rytmečių pranašystė ir 70 savaičių pranašystė yra viena pranašystė. Kodėl jie tai sako? Kokius įrodymus galėtumėte pateikti patvirtinant šį teiginį?`

`2. Ko mes galime pasimokyti iš užtariančios Danieliaus maldos, kas gali mums padėti, kai mes patys meldžiamės?`

`3. Kristaus auka vardan mūsų yra vienintelė mūsų viltis. Kaip tai turėtų padėti mums likti nuolankiems ir, svarbiau, padaryti mums labiau mylinčius ir atleidžiančius kitiems? Ką Lk 7, 40–47 turėtų sakyti mums visiems?`

`4. Pažvelkite, kokį esminį vaidmenį Danieliaus maldai ir jo vilčiai atlieka Raštas. Galų gale tauta buvo žiauriai nugalėta, žmonės ištremti, jų kraštas nuniokotas, o jų kapitalas sunaikintas. Ir vis dėlto jis turi viltį, kad, nepaisant viso to, tauta grįš namo. Kur jis galėjo semtis šios vilties, išskyrus Raštą ir jame užrašytus Dievo pažadus? Ką tai turėtų mums pasakyti apie viltį, kurią galime įžvelgti Žodyje?`
