---
title:  Afleidings en versoekings
date:   24/05/2026
---

`Lees aangaande Simson se versoekings in Rigters 14 asook hoofstuk 16:1, 4, 16 en 17. Hoewel Simson ’n bepaalde godgegewe roeping gehad het, sien ons hoe hy in die uitvoer van sy heilige plig voor allerhande versoekings geswig het. Let op die einde van Simson se verhaal. Wat kan ons daaruit leer?`

Die groot stryd is ’n werklikheid en ons is almal daarby betrokke. Hierdie kosmiese konflik wat in die hemel begin het, word nou in elkeen van ons lewens voortgevoer.

Ons bevind ons in ’n [unieke] tydvak van die geskiedenis — kort voor die wederkoms — en Satan weet dat hy alles in die stryd moet werp om ’n stokkie voor ons hegte vriendskap met God te steek. Dalk het iets jou aandag afgetrek, iets wat nie noodwendig opsigself verkeerd is nie, maar wat soveel tyd en inspanning verg dat God nou die oorskiet moet kry. Miskien is dit jou werk, sosiale media, inkopies, sport of kos wat die meerderheid van jou tyd in beslag neem. Opregte en doodeerlike selfondersoek sal aan die lig bring dat te veel van enige van hierdie dinge in ons lewens (of wanbestuur van alles saam) tot te min tyd vir God en ons medemens kan lei. Die vyand weet wat elkeen se swakheid is. Hy weet watter dinge ons aandag sal aftrek sodat ons nie tyd met die Here kan spandeer nie. Onthou net: ons soeke na [die wil en aangesig van] God moet voorrang geniet (Matt. 6:33). Daarna kan ons die dag en al die gewoel wat dit potensieel ons kant toe bring, begin aandurf.

Jesus het begrip vir die swakhede wat uit ons gevalle toestand spruit. Wat Hy wel bestraf, is ons apatiese houding (Op. 3:14-22). Hoewel Hy God is, was Hy eens op ’n tyd self ’n mens wat net soos ons afmatting beleef het (Joh. 4:6). Hy weet met watter druk Hy destydse daagliks te kampe gehad het, en so ook ons vandag. Nietemin het Hy Hom aan al die gewoel onttrek, deur op sy eie te gaan en tot die Vader te bid (Luk. 5:16 en 6:12, Mark. 1:35, Matt. 14:23). Jesus het geweet dat stiltetyd met die Vader die beste manier was om sy kragte in die stryd teen versoeking te herwin. Dit is die beste en akkuraatste manier vir ons ook.

Let in dié verband op Simson. In sy eie oë was hy sterk — en toe kom hy tot ’n val. Op sy eie krag het hy staatgemaak om versoeking te oorkom. Die aartsvyand probeer ook ons bande met God verswak totdat ons vriendskap met ons Skeppergod aan skerwe lê — dít is die worstelstryd teen sonde waarmee ons daagliks te kampe het. Satan is vertroud met al ons swakhede. Hy spits hom juis op daarop toe — om ons gevoelens jeens God te vertroebel, om ons met skuldgevoelens en ’n onwaardigheidsgevoel te teister — alles dinge wat ons van die Here af laat wegdryf. Die duiwel beywer hom vir ’n verskuiwing binne die mens — hoe ons dink, wat ons bedoeling is, en hoe ons optree. So kan hy ’n houvas op gedeeltes van ons lewens verkry. Onthou egter: geloof is wat ons in sulke tye staande hou, ’n geloof wat uit gehoorsaamheid aan die Woord van God spruit.

`Waarmee stoei jy deesdae? Hoe kan die Woord van God jou daarmee help?`