---
title:  Die wet
date:   26/05/2026
---

`Hoe sou jy sonde definieer as jy dit aan ’n nie-Christen wou beskryf? Hoe omskryf die Bybel dit? Lees Romeine 3:20 en 1 Johannes 3:4.`

Sonde is ’n oortreding van God se wet (1 Joh. 3:4) en die mens het ’n aangebore neiging daartoe (Ps. 51:5, Jer. 17:9). Die wet bring dus die ware aard van sonde aan die lig. Dit is soos ’n bril omdat dit duidelik toon wat om mens aangaan, en dit is ’n spieël omdat jy duidelik sien hoe jy lyk. Die wet bring duidelikheid en oortuiging, aan beide die gelowige se lewe en karakter; terwyl dit terselfdertyd insae in God se karakter en wat vir Hom belangrik is, bied.

Die tiengebooie (Eks. 20:3-17) het God met sy eie vinger geskryf. Jesus bevestig die wet se belangrikheid: “‘“Jy moet die Here jou God liefhê met jou hele hart en met jou hele siel en met jou hele verstand en met al jou krag.” Die tweede is: “Jy moet jou naaste liefhê soos jouself”’” (Mark. 12:30 en 31, NAB). Let ook op die volgende toevoeging: “Aan hierdie twee gebooie hang die hele wet en die profete” (Matt. 22:40, CAB23).

Uit die dinge wat God op Sinai aan die Israeliete gesê het, woorde wat ook aan die moderne gelowige gerig word (Heb. 1:1, 2), leer ons dat die wet oor verhoudings gaan. God se wet is ’n beskermingsmeganisme, om ons verhoudings met Hom en ons medemens te beskerm. Ongelukkig het Satan die wet verdraai en so van sy prag beroof, met die gevolg dat party mense dit as ’n las beskou. Wanneer mense aan die wet dink, is hulle geneig om dit met wettiesheid (oftewel werkheiligheid) te verbind. Liefde en vryheid word heeltemal buite rekening gelaat. Tog sê die Bybel pertinent: “Want dit is die liefde tot God, dat ons sy gebooie bewaar, en sy gebooie is nie swaar nie” (1 Joh. 5:3, CAB23).

`1. Gebruik ’n skaal van 1 tot 5 en vra jou af: hoe kosbaar is die lewende Woord (en die wet wat deel daarvan is) vir my?`

`2. Hoe beleef ek die wet van God — as iets beperkends of as iets wat my versterk? Hoe gemaak om ’n beter begrip van die wet te kry indien ek dit tot dusver as beperkend beleef het?`

`3. Wat sou gebeur as ek die wet van God — daardie wet waardeur ek Hom en my medemens liefde bewys — die middelpunt van my lewe, my gesin se lewe en my kerkgesin se lewe gemaak het? Hoe sou my lewe en my verhoudings anders daar uitgesien het?`