---
title:  Vir verdere studie
date:   29/05/2026
---

Wanneer die wet van God ter sprake kom, het mens dikwels met verdraaiings en wanopvattings te make. Tog is dit geensins verrassend nie. Neem in ag dat dit juis oor die wet was dat Satan swaarde met God gekruis het. In Jesus se tyd was party mense onder die indruk dat Hy gekom het om die wet af te skaf, maar niks is minder waar nie. Jesus het juis lig op die wet en op God se lieflike karakter gewerp, en het gekom om ten volle daaraan uiting te gee (Matt. 5:17 en 18), sodat elke gelowige die ware aard en wese van God kon sien.

“Israel se enigste hoop dat die Godsplan deur hulle vervul sou word, was namate hulle ontsag vir God se Heilige Woord gehad en dit in hul binneste gekoester het. Hierdie agting vir die wet van God is wat die volk tydens koning Dawid, asook vroeg in Salomo se regerings, sterk gemaak het. Deur geloof in die lewende woord is hervormings in die dae van Elia en Josia bewerkstellig. Dit was op hierdie einste Skrif van waarheid — Israel se waardevolste erfenis — wat Jeremia hom ook beroep het in ’n poging om hervorming te bring” (Ellen G. White, Prophets and Kings, bl. 465 en 466).

**Vrae vir bespreking:**

`Hoe beskou hoofstroomkultuur sonde? Wat behoort ons reaksie as ’n kerkgenootskap en as ’n gemeente daarop te wees?`

`Waar en hoe het jy al die vernietigende uitwerking wat sonde op die gelowige se verhouding met God en andere het, persoonlik beleef?`

`Let op jou lewe. Was gehoorsaamheid aan die wet van God tot dusver ’n moeilike of maklike taak? Watter faktore het daartoe bygedra om dit maklik of moeilik te maak?`

`Die naam Sewendedag-Adventis toon juis dat ons erns met die wet van God maak. Tog dreig die gevaar van wettiesheid, die wanopvatting dat gehoorsaamheid daaraan mens red. Hoe vermy ons as Adventiste hierdie strik? (Gebruik nou jou verbeelding. In jou geestesoog is dit die oordeelsdag. Elke sonde wat jy al ooit gedoen het, word een vir een voor God — voor Hom wat ’n heilige en volmaakte hemelse regter is — gebring. Waarop gaan jy jou telkens beroep? Jou onderhouding van die wet of Jesus se volmaakte geregtigheid wat Hy jou geskenk het?)`

`Hoe kan kennis (of ’n gebrek daaraan) ’n uitwerking op mens se verhouding met God hê? (Lees Spr. 24:3, 13 en 14.)`

**Ter opsomming:** Ons lewens is met sonde besmet, wat ons van die Here skei. Die Here nooi ons egter om Hom met ons hele verstand en hart en wese, en met al ons kragte, te ken en lief te hê. Wanneer ons dit doen, sal ons van nature meer naasteliefde hê. Hierdie liefde vir God en ons medemens word in God se wet saamgevat, wat aan die mensdom gegee is om ons verhouding met die Here, asook met diegene om ons, te beskerm en te bewaar. God se wet weerspieël sy karakter op ’n mooi wyse; en wanneer ons sy wet verstaan, sal ons band met Hom al hegter en sterker raak.