---
title:  أمام الجموع
date:   11/09/2018
---

الآيات في أعمال الرسل ٢١: ٣٧-٤٠ تُخبرنا ما الذي حدث بعد ذلك. إذ كان بولس يؤخّذ إلى المُعسكر للاستجواب، طلب مِن أمير الكتيبة أن يسمح له بِمُخاطبة الشعب الذين كانوا ما زالوا يصرخون باهتياج مُطالبين بموته.

وبينما هو يُخاطب الآمِر باللغة اليونانية، ظنَّ هذا الأخير أنَّ بولس قد يكون ذلك اليهودي مِن مصر الذي، وقَبل ثلاث سنوات خَلَتْ، أثار فتنة في أورشليم ضدَّ الاحتلال الروماني. ولكن تمَّ القضاء على تلك الفِتنة بواسطة الجيش الروماني؛ وقُتِلَ أثناء ذلك التَّمرُّد الكثيرين مِن رفاقه، وتمَّ أسر آخرين أيضًا، بينما هرب المصري الذي أثار التَّمرُّد والفِتنة.

بعد أن قال بولس بأنَّه مِن طرسوس وليس مِن مصر، أُذِنَ له بالتَّكلُّم. لم يُقدِّم بولس في خطابه ردودًا تفصيلية للاتهامات المُقامة ضدَّه (أعمال الرسل ٢١: ٢٨)، ولكنه أخبرهم عن قصَّة تجديده، مُبيّناً إخلاصه لليهودية، إلى حدِّ اضطهاده للمؤمنين بالمسيح. وحينما تلقى عدداً مِن الرؤى مِن عند الرَّب، لم يكن له خيار آخر سوى أن يَتبع تلك الرؤى. أوضح ذلك التَّحوُّل الكامل في حياته ودعوته ليُبشِّر الأمم. بدلًا من الدخول في نقاشات لاهوتية، روى لهم بولس اختباره الشخصي، ولماذا كان يفعل ما فعله.

`اقرأ أعمال الرسل ٢٢: ٢٢-٢٩. ماذا كان ردَّ فِعل الجموع على كلمة بولس بأنَّه كان رسولًا للأمم؟`

إنَّ قرار آمِر الكتيبة بالسماح لبولس أن يتكلَّم لم يأتِ بنتائج جيِّدة. فمِن خلال إشارته لالتزامه تجاه الأمم، بدا بولس وكأنَّه كان يُثبِت صحَّة التُّهم الموجَّهة إليه (أعمال الرسل ٢١: ٢٨)، وعاد الجمع يهتاج مرَّة أخرى.

ربما لم يفهم آمِر الكتيبة كل شيء قاله بولس؛ وهكذا، قرَّر أن يُفحَص بضربات السِّياط. ومع ذلك، وبجانب كونه يهوديًا نقيًا مِن جنس إسرائيل (فيلبي ٣: ٥)، كان بولس يمتلك جنسية رومانية، وعندما ذَكَرَ ذلك، تراجع آمِر الكتيبة. كمواطن روماني، لم يكن من الممكن أن يخضع بولس لمثل هذا الأسلوب من التعذيب.

`اقرأ خِطاب بولس (أعمال الرسل ٢٢: ١-٢١). أيَّة دلالة تراها أنه يُبشِّر لمواطنيه اليهود بها إلى جانب دِفاعِه عن نفسه؟ لماذا سعى لأن يحكي قصَّة تجدُّده؟ ما هو سر القوَّة الكامنة في قصص التجديد؟`