---
title:  ترحيل بولس إلى قيصرية
date:   13/09/2018
---

غَضِبَ اليهود من عدم تمكُّنهم مِن التَّخلُّص من بولس بالوسائل القانونية، لذلك قررت مجموعة منهم أن تُنظِّم خطَّة يمكن بها أن يكمنوا من خلالها لبولس ويتقتلوه من تلقاء أنفسهم.

`اقرأ أعمال الرسل ٢٣: ١٢-١٧. ما هي خطَّتهم وكيف اُحْبِطَت؟ ماذا يُعلِّمنا ذلك عن كيف يُمكن لعاطفة الناس وحماستهم أن تكون لأهداف خاطئة؟`

أن يتآمر أكثر مِن أربعين يهوديًا معًا ضدَّ بولس ويربطون أنفسهم بنذر، يُظهر مدى الكراهية التي أثارها بولس في أورشليم. لا يُعطينا الرسول لوقا هوية هؤلاء الرِّجال، ولكنهم كانوا مُتطرِّفين وعلى استعداد للإقدام على أي شيء لِحِماية العقيدة اليهودية من الخونة والأعداء المزعومين. مثل هذا المستوى من التَّعصُّب الديني المُقترِن بالحماس القومي كان شائِعًا في اليهودية ومُحيطها خلال القرن الأول الميلادي.

ومع ذلك، وبتدبير إلهي، وصلت أخبار تلك المكيدة إلى أسماع ابن أخت بولس. من المؤسِف أننا تقريباً لا نعرف شيئًا عن عائلة بولس، ولكن يبدو أنَّه هو وأخته تربَّيا في أورشليم (أعمال الرسل ٢٢: ٣)، حيث تزوَّجت أخته وكان لها صبي واحد على الأقل. على أي حال، ابن أخت بولس الشاب الصغير (أعمال ٢٣: ١٨، ٢٢) وحقيقة أنَّ الآمِر أخذه «بيده» (أعمال الرسل ٢٣: ١٩) يُلمِّح أنَّه كان في سنِّ الصِّبا. ذلك الشاب الصغير استطاع أن يزور بولس في المُعسكر ويُخبره بالقصَّة.

`اقرأ أعمال الرسل ٢٣: ٢٦-٣٠. ما هي الرِّسالة التي بعث بها الآمِر ليسياس إلى الحاكِم فيلكس حول بولس؟`

قدَّمت الرِّسالة تقريرًا مُنصفًا للحالة كما كانت. بالإضافة إلى ذلك، فقد أظهرت كيف استفاد بولس من جنسيته كمواطن روماني. القوانين الرومانية كانت تحمي مواطنيها بالكامل، إذ كان له الحق، مثلًا: أن تكون مُحاكمتهم طبقًا للقانون، والتي يمكن للمشتكى عليه فيها الظهور أمام المحكمة للدفاع عن نفسه (أعمال الرسل ٢٥: ١٦)، وله الحق في رفع دعواه إلى الإمبراطور في حال مُحاكمة غير عادِلة (أعمال الرسل ٢٥: ١٠، ١١).

بغضِّ النظر عن سمعة فيلكس، فقد عامل بولس بأسلوب قانوني مُناسِب. بعد استجواب قانوني مبدئي، أمَرَ بأن يبقى تحت الحِراسة حتى يصل المشتكون عليه.

`تأمَّل في تدابير الله في حياة بولس. كم من مرَّة اعترفت وبكل تواضع بتدابير الله في حياتك الشخصية برغم التجارب والآلام التي قد تكون اجتزتها؟`