---
title:  لمزيد مِن الدرس
date:   14/09/2018
---

«في هذه المرة قدّم بولس ورفاقه رسميا إلى المشايخ المناظرين على العمل في أورشليم العطايا التي أرسلها كنائس الأمم لإعالة الفقراء بين الأخوة في اليهودية...

«هذه العطايا التطوعية أنبأت عن ولاء المهتدين من الأمم لعمل الله المنظّم في أرجاء العالم. وكان ينبغي أن يقبله الجميع معبّرين عن شكرهم وامتنانهم. ومع ذلك فقد ظهر لبولس ورفاقه أنه حتى من هؤلاء الذين كانوا واقفين أمامهم وُجد قوم كانوا عاجزين عن تقدير روح المحبة الأخوية التي دفعت أولئك الناس لتقديم تلك العطايا» (روح النبوة، أعمال الرسل، صفحة ٣٤٣).

«فلو أن قادة الكنيسة تنازلوا كلّيا عن إحساسهم بالمرارة نحو الرسول وقبلوه باعتباره قد دُعي دعوة خاصة من الله ليحمل الإنجيل إلى الأمم، لكان الرب قد أبقاه لهم ولم يكن الله قد قرّر أن تنتهي خدمات بولس هكذا سريعا. ولكنه لم يُجر معجزة ليبطل ويوقف تتابع الأحداث والظروف التي أوجدها مسلك قادة أورشليم.

«ونفس هذه الروح لا تزال تؤدي إلى نفس النتائج. فإهمال تقدير معونة الثقة الإلهية وإهمال استخدامها حسنا، جَرَّد الكنيسة وحرمها من بركات كثيرة. كم من المرات كان الله يريد أن يطيل خدمات أحد الخُدّام الأمناء لو أن الناس قدّروها حق قدرها. ولكن إذا كانت الكنيسة تسمح لأعداء النفوس بأن يفسدوا الأذهان بحيث يشوهون ويُحرّفون أقوال خادم المسيح وأفعاله، وإذا سمحوا لأنفسهم أن يعترضوا طريقه ويعطلوا نفعه، فالرب أحيانا يحرمهم من البركة التي منحهم إياها...

«وعندما تُطوى يدا خادم الله المحتضر على صدره العديم الحياة، ويصمت صوت الإنذار والتشجيع، حينئذ يستيقظ المتحجرو القلوب ليروا ويقدّروا البركات التي طرحوها بعيدا عنهم. فقد يكون موت خدام الله أولئك متمما لما عجزت حياتهم عن تحقيقه» (روح النبوة، أعمال الرسل، صفحة ٣٥٨، ٣٥٩).

**أسئلة للنقاش**

`١. بذهابِه إلى أورشليم رغم عِلمِه أنَّه لن يكون موضع ترحاب، فقد وضع بولس صالح الكنيسة فوق صالحه الشخصي. إلى أيِّ مدًى علينا أن نتبع مثاله؟`

`٢. ماذا يُمكن أن نتعلَّم من مُساومة بولس في أورشليم؟ كيف يمكننا أن نتصرَّف بطريقة مسايرة للآخرين دون أن نُضحِّي بالمبادئ التي نعيش بمقتضاها؟ وهل نستطيع ذلك؟`

`٣. وحدة الكنيسة مُهمَّة جدًا في جميع الأوقات. كيف يمكننا أن نتعلَّم أن نعمل معًا، مُتَّحدين، حتى وإن كان لدينا رؤى مُختلفة للأشياء؟`