---
title:  Deutéronome dans le Nouveau Testament
date:   11/12/2021
---

_Sabbat Après-Midi_

### Lecture de la semaine
Matt. 4:1-11, Deut. 8:3, Actes 10:34, Gal. 3:1-14, Actes 7:37, Heb. 10:28-31.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Il est écrit: L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu. » (Matthieu 4:4, LSG).

Le Nouveau Testament est saturé de l’Ancien. C’est-à-dire que les écrivains inspirés du Nouveau Testament ont cité les écrivains inspirés de l’Ancien comme source d’autorité. Jésus Lui-même dit: « Il est écrit » (Mat. 4:4), ce qui signifie: « Il est écrit dans l’Ancien Testament » et Il dit « afin que les Écritures soient accomplies » (Marc 14:49, LSG) – ce qui signifie les Écritures de l’Ancien Testament. Et quand Jésus rencontra les deux disciples sur la route d’Emmaüs, au lieu de faire un miracle pour leur montrer qui Il était, « commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua dans toutes les Écritures ce qui Le concernait » (Luc 24:27, LSG).

Qu’il s’agisse de citations directes de l’Ancien Testament, d’allusions ou de références à des histoires ou à des prophéties, les auteurs du Nouveau Testament utilisaient constamment l’Ancien Testament pour étayer, voire justifier, leurs déclarations.

Et parmi les livres souvent cités ou mentionnés était Deutéronome (ainsi que psaumes et Ésaïe). Matthieu, Marc, Luc, Jean, Actes, Romains, Galates, 1 et 2 Corinthiens, Hébreux, les épitres et l’Apocalypse retournent tous à Deutéronome. Cette semaine, nous allons examiner quelques-uns de ces cas et voir quelle vérité, vérité présente, nous pouvons en tirer.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 18 Décembre._
