---
title:  선교 이야기
date:   01/11/2024
---

### 안식일 준수

필리핀에서 재림교인이 된 애나는 문제가 생겼습니다. 교사가 된 첫 해였고, 특수 교육학 석사 학위를 받기 위해서 토요일에 수업을 들어야 했습니다. 토요일에 수업을 들을 수 없다는 그녀의 요청에 교육감은 “그 수업을 듣지 않는다면 해고될 겁니다.”라고 말했습니다. 가족의 생계를 책임 지던 애나는 두려웠습니다. 그래서 한 학기 동안 수업에 참석했지만, 이후 양심의 가책을 느껴 더 이상 가지 않기로 했습니다. 교육감은 “그렇게 결정했군요.”라고 대답했지만 아무 일도 없었습니 다. 놀랍게도 수습 기간이 지났기 때문에 토요일 수업에 가지 않아도 그녀를 해고할 수 없었습니 다. 그녀는 다시는 안식일을 어기지 않겠다고 다짐했습니다.

9년 동안 학교에서 가르치다가 미국의 교직 취업 알선 기관에 지원서를 냈을 때 그녀는 다시 안 식일에 대한 시험에 직면하게 되었습니다. 캘리포니아의 한 학교에서 채용을 원했지만 면접이 토 요일이었습니다. “토요일에 면접을 볼 수 없습니다.” 애나는 하나님이 그녀가 미국에서 일하는 것 을 원치 않으시는 것이라 생각했고 지원서를 폐기해 달라고 했습니다. 하지만 한 달 후 애리조나 의 한 학교에서 연락이 왔습니다. “다른 날에 면접을 볼 수 있나요?” 애나는 금요일에 면접을 보 았고, 학교는 교직을 제안했습니다. 깜짝 놀란 애나는 하나님을 찬양했습니다.

교육감은 놀랐습니다. 그도 미국에 지원했었지만 계속 실패했었습니다. 애나는 안식일을 거룩 하게 지킨 것에 대해 하나님께서 예우해주셨다고 느꼈습니다. 하지만 시험은 끝나지 않았습니다. 애리조나에서 새 교장은 토요일마다 특별 교육에 참석해야 한다고 말했습니다. “주님, 제가 안식 일을 지켜서 여기 있고, 주님이 지금도 도와주실 것을 압니다.” 그녀는 교장에게 “저는 교육을 받 을 수 없습니다. 저는 토요일이 거룩하다고 믿으며, 그날을 거룩하게 지켜야 합니다.”라고 말했 습니다. “교육에 참석하지 않으면 지시 불이행으로 해고하겠습니다.” 애나는 꿋꿋이 버텼습니다. “미국에는 종교의 자유가 있습니다. 저는 안식일을 지켰기 때문에 지금 여기에 있는 것입니다.” 그 녀는 자신의 이야기를 들려주고 교장 선생님께 안식일에 대해 성경을 통해 말했습니다. 교장은 화 가 났고 교육감이 허락한다면 그녀를 교육에서 제외시켜 주겠다고 했습니다. 교육감은 애나에게 예외를 허가 해주었습니다. “선생님은 어느 날이든 하나님을 예배할 수 있습니다.” 애나가 허가서 를 전하자 교장은 “참석하지 않아도 됩니다. 하지만 토요일 교육을 스스로 받을 수 있는 방법을 찾으세요.”라고 말했습니다. 다음 날, 그녀는 교육을 담당하는 지도자를 만났습니다. “안식일을 거룩히 지켜야 하기 때문에 교육에 참석할 수 없습니다.” 그 지도자는 교장을 찾아가 일요일에 애 나만을 위한 교육을 할 것이라고 말했습니다. “해결되었군요. 선생님이 신실하기 때문에 복받은 것입니다.” 이후 교장 선생님과 애나는 친해지기 시작했고 그는 그녀에게 아버지 같은 존재가 되 었습니다. 현재 애나는 홀브룩으로 옮겨 특수 교육 수학교사로 일하고 있습니다. 그녀는 재림교인 이 된 것을 기쁘게 생각하며, 학생들에게 수학과 안식일에 대해 가르치고 있습니다.

제공 : 대총회 세계선교부