---
title:  জাতিসমূহঃ ১ম ভাগ
date:   19/04/2025
---

### এই সপ্তাহৰ অধ্যয়ন পা

আদিপুস্তকঃ ১০:১-১২; আদিপুস্তকঃ ১২:১- ৯; ১ চামূৱেলঃ ৮:৪-১৮; মথিঃ ২০:২৫-২৮; প্রকাশিত বাক্যঃ ১৮:১-৪ পদ।

> <p>মুখস্থ পদঃ</p>
> “আৰু সকলো জাতিৰ, দেশৰ, আৰু ভাষাৰ লোক বিলাকে তেওঁৰ সেৱা কৰিবৰ নিমিত্তে তেওঁক ৰাজশাসন, মহিমা, আৰু ৰাজ্যভাৰ দিয়া হ'ল ; তেওঁৰ ৰাজশাসন চিৰকাললৈকে থকা ৰাজশাসন, সেয়ে কেতিয়াও লুপ্ত নহ'ব ; আৰু তেওঁৰ ৰাজ্য অবিনাশী” (দানিয়েলঃ ৭:১৪)।

প্রকাশিত বাক্য পুস্তকখনে আমাক আমাৰ পতিত পৃথিৱীখনৰ বাবে ঈশ্বৰৰ ব্যৱস্থাক দেখুৱাইছে। শেষৰ অধ্যায়বোৰত, পুনৰাই জীৱন বৃক্ষৰ বিষয়ে উল্লেখ থকা দেখা পোৱা যায়, অভিশাপবোৰ আঁতৰোৱা হয় আৰু আমাক ঈশ্বৰৰ সান্নিধ্যত পুনৰাই গ্ৰহণ কৰা হয়। প্রকাশিত বাক্য হৈছে আদিপুস্তকৰ এটা অংশ, যাৰ বাবে আদিপুস্তক প্রথমতে কেনেকৈ পৃথিৱীৰ সমস্যা বিলাক বিকশিত হৈছিল তাক বুজাৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ চাবিকাঠি হৈয়েই আছে।

দানিয়েল আৰু প্ৰকাশিত বাক্য দুয়োটাৰে এটা মূল বিষয় হৈছে জাগতিক শাসন, যিটো গ্রহ সম্পূৰ্ণ ঈশ্বৰৰ আৰু যিজনাই পাপ আৰু এই বিদ্ৰোহৰ এই ভয়ংকৰ পৰিঘটনা চিৰদিনৰ বাবে শেষ হোৱাৰ পিছত, অৱশেষত ধাৰ্মিকতাৰে শাসন কৰিব।

এইটো এটা অতি দীঘলীয়া প্রক্রিয়া যিটো এই মুহূৰ্ত্তলৈ লৈ যায়, য'ত নিজা-শাসনৰ হাজাৰ হাজাৰ বছৰৰ মানৱীয় পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা সামৰি লোৱা হৈছে। তেওঁলোকে কেতিয়াও কাৰ্য কৰা নাই; আনকি উচ্চতম আদর্শ প্রকাশ কৰা সকলেও সদায় সেই আদৰ্শৰ পৰা আঁতৰি আহিছে, প্ৰায়ে ভয়ংকৰভাৱে পতিত হৈ আহিছে। সহস্রাব্দৰ মাজেৰে মানৱ জাতিৰ দুখজনক ইতিহাসৰ ইমানখিনি এই বিফল ব্যৱস্থাবোৰে আমাৰ ওপৰত কঢ়িয়াই অনা শোকজনক ঘটনাৰ বিৱৰণৰ বাহিৰে আন একো নহয়। আৰু ঈশ্বৰৰ “ৰাজ্য অনন্তকাললৈকে” (দানিয়েল: ৭:২৭) স্থাপন নোহোৱালৈকে ই আৰু অধিক বেয়াৰ দিশে গতি কৰি থাকিব।