---
title:  教员良助
date:   20/10/2023
---

### 第一部分：纵览

在前两课中，我们已经看到使命首先扎根于上帝的工作中。如果他们想要成功，上帝的使命是所有其他形式之使命的动力。本周的焦点从上帝的使命转移到人类受召与上帝合作，与更广阔的世界分享祂的爱。虽然侧重于使命的人性方面，但接下来的所有内容都应该结合前两周的内容来阅读，前两周的重点是上帝使命的主动性和目的。

《圣经》有许多故事和篇幅，阐明了上帝积极呼召人类成为祂的伙伴来分享祂希望全人类都可以体验的祝福。本周，我们会探讨几个这样的例子。我们必须根据上帝在创1和创2最初对于创造的设计来阅读本周的范例，最简洁的总结在创1：26-28。即使在人类堕落之后，上帝对人类的初衷依然没有改变；但由于亚当和夏娃的选择导致上帝和人的关系破裂，祂对这些初衷的实现方法改变了。现在，除了上帝最初的愿望之外，还需要一个救赎计划。这个计划将从旧约开始；透过耶稣的生、死和复活实现；并在新约的其余部分由耶稣的门徒分享。

### 第二部分：注释

在上帝创造地球并将人类置于新造的世界中时，上帝与亚当和夏娃分享了一个最初的计划。他们被要求看守地球，包括所有的生物，并且要生养众多（创1：26-28）。这个命令隐含的意思是，透过在创造周期间不断重复的“好”，指出上帝将人类置于一个被美好事物包围的世界中。学习这些事物并生活在这个世界上将促成繁荣和富足。上帝与地球不停歇的生命密切相关；祂的做法是定期在伊甸园中行走（创3：8）。人类被赋予实质的自由，以创造的方式实现上帝赋予的功能。这项事业是上帝对人类最初的使命呼召。

但在人类堕落和罪恶进入这个地球之后，事情发生了变化。但这些变化并没有改变上帝对人类的最初呼召。上帝一再提醒那些愿意倾听的人，他们要生养众多并照顾地球（创9：1；15：4、5；22：17、18；35：11）。《圣经》从头到尾都一再重复这个主题，而在启21-22中重新创造的地球达到高潮。

然而，罪恶带来了救赎计划的必要性，救赎计划将使人类能够完全过上上帝想要的生活。救赎透过献祭仪式向人类展示；在亚当和夏娃与后代分享这一计划时，他们将献祭当作揭示上帝为拯救堕落人类所做之事的一部分。虽然许多人可能难以理解救赎将如何运作，但有些人可以看到上帝预备了一个带来希望的计划。这个计划将成为上帝呼召人类与世界分享的一部分。上帝的计划将使人类有可能活出祂最初在伊甸园为他们所预备的。

**亚伯拉罕受呼召（创12：1-3）**
本周学课强调在创12：1-3的记载中，上帝对亚伯拉罕的呼召。如果我们要完全掌握上帝使命的呼召在过去、现在及将来的样貌，这个呼召有几个重要元素需要理解。首先，此呼召是以创1：26-28的叙述为根基的。这种联系在以赛亚提到亚伯拉罕和撒拉受召与世界分享伊甸园的欢乐时表达得最为清楚（赛51：1-3）。当上帝呼召亚伯拉罕成为列国的祝福时，神圣的呼召意味着祝福是在分享一种生活方式，透过深刻的自由和创造力表达出来，上帝从起初就是这么打算的。浏览创12：1-3的内容可能会让人难以完全领会祝福，但读到更广大的《圣经》文本时，其含义就会变得更加清晰。创22为亚伯拉罕蒙召分享的内容添加了额外的细节，即上帝的计划是透过死亡和随后的复活为人类提供替代品。这个计划给人类带来了战胜罪恶和死亡的希望。另外也给出创1：26-28的应许在未来能够再次完全实现的盼望。

另一个常被忽略的、关于亚伯拉罕受召的要素在创12：1-3。亚伯拉罕受召要祝福列国。我们也受召去做同样的事。但我们常常忽略了列国也会祝福亚伯拉罕（创12：3）。上帝对使命的呼召总是暗示着双向的祝福。跟随上帝的人必须准备好接受来自周围更广阔世界的祝福。使命的呼召永远是祝福和被祝福的呼召。了解这种动态将改变受呼召之人或群体对于其他人的态度，并改变一个人分享好消息的方式。我们将在下周进一步探讨这个主题。

在我们阅读《圣经》的时候，一个明显的倾向是贯穿新旧约的。此倾向是上帝必须定期提醒人类〈创世记〉中最初的呼召。人类需要被提醒的原因有二：❶上帝的追随者常常忘记祂呼召他们去做的事情，并且❷时代的变迁使他们的呼召需要不断地被强化。也就是说，上帝呼召的整体要点需要与时俱进不断强化，但呼召本身基本保持不变。

篇幅所限，无法全面探讨整本《圣经》中关于上帝使命呼召的所有后续提醒，但有一些可以作为例子。在上帝将以色列人带出埃并进入旷野时，祂明确地提醒祂的子民，作为一个国家，他们被呼召作为祭司为所有其他国家服务（出19：4-6）；换句话说，以色列受召成为他们周围国家的祝福，并从他们那里得到祝福。所罗门在他为新建圣殿献身的祷告中也重复了这个呼召（王上8：41-43）。以色列和犹大的先知亦用了不同的方式重复了这一呼召，正如在赛19：23-25和弥4：2-5所述的一样。以色列人被掳归回后，上帝再次藉由先知撒迦利亚提醒他们这个呼召（亚8：20-23）。

耶稣自己也活出并展现这一呼召，直到最后此呼召导致祂借由祂的生命、死亡和复活来实现救赎计划。如同我们在太28：18-20读到的，在与耶稣相处几年并见证了祂的复活之后，门徒们被呼召的方式与亚伯拉罕，然后是以色列受呼召的方式相同。使徒保罗也认识到他受的呼召和给予亚伯拉罕的呼召是相同的，正如他在写给加拉太的耶稣追随者之信中明确指出的（加3：8、9，14）。《圣经》中最后给予此呼召的记载是在启14：6，这不是一个新的呼召，而仅仅是在重申一个从创1：26-28就开始，并在历史上发扬光大的呼召。我们相信，这最后的呼召是给我们这些生活在地球历史末世时期之人的。

因此，生活和繁荣的呼召，正如上帝在伊甸园中的旨意，是我们今天的呼召。因为耶稣在地上所做的和祂现在在天上为我们所做的，我们有盼望活出受呼召和繁荣的生命。在这个呼召中与上帝合作，并带着祝福去更广阔的世界分享，乃是一种荣幸，同时也期待从我们遇到的人那里得到祝福。

### 第三部分：生活应用

通常在人们听到或宣讲使命的呼召时，他们会将这种呼召简化为将好消息作为一种信息模式来分享。毫无疑问，这样的分享包括最初在伊甸园里给人类的祝福，并透过历史上的许多渠道发扬光大，其中一部分包括信息的分享。但这个呼召的内容绝对比仅仅是分享信息多出更多。

当我们认识到上帝对我们作为人类的呼召根植于创1：26-28时，这种理解可以引导我们透过我们的各种才能和技能，吸引人们走向上帝为我们预备的繁荣祝福。我们对他人的见证应该结合救赎计划的分享，但最终救恩所带来的生命将对我们受上帝呼召赋予意义。因此，我们的呼召是活出上帝的祝福，让人们看到并渴望我们在上帝里面所拥有的。这个想法意味着你的工作场所、你的家和你的朋友圈是你活出上帝呼召的主要地点。虽然讲道和分发单张和书刊有其功用，但对亚伯拉罕和你的呼召的主要实现方式，还包括你如何有意识地向其他尚未归向耶稣或尚未有幸见到祂的人展现你的日常生活。但要记得上帝的呼召是一个双重的祝福。当你在日常生活中活出呼召时，你可以期待并寻找从意想不到的人那里得到祝福。
