---
title:  教员良助
date:   24/12/2021
---

**存心节：犹9**

**学习重点：民20：1－13；申34；林前15：13－22**

### 第一部分：本课纵览

本季《安息日学研经指引／学课》的最后一课将讲到〈申命记〉的最后一章，即结论。结论的开头与书卷引言的开头相呼应。这两处经文都将摩西置于「摩押平原……与耶利哥相对」（申34：1与1：5对照；参照民36：13），而时间就在占领那地之前。这种首尾呼应的结构为本书划下了范围（从开始到结束）。不过这一次，摩西爬上了山顶，可以俯瞰整个国家。

关于摩西死亡的记载其实在申32：48－52（在申33章摩西的祝福之前）就有，从中我们得知摩西是遵照上帝的命令来到这个地方的（申32：48），而且上帝也解释了为什么摩西不得进入那地。我们在本课将会重点关注摩西的复活，虽然在字里行间可以寻到一些线索，但《圣经》对此并无明确的描述。我们将探讨摩西复活的意义，以增进我们对人类复活的理解，以及对上帝的天国，即新的应许之地的盼望。

*本课主题：*
透过研究以下主题，使本课内容作为现代真理与今日上帝的子民密切相关：
-	公义与恩典
-	死亡与复活
-	善恶之争

### 第二部分：注释

和〈申命记〉一样，〈创世记〉也以死亡结束，同样没有坟墓，也同样联想到应许之地的愿景（创50：26）。另外，〈创世记〉与整部摩西五经的架构也一样，从创造和伊甸园开始，以展望应许之地结束，而应许之地通常是新天新地的象征。这两件事的意义将在整部《圣经》中反复出现。而这种行文模式也出现在多部经卷的结构中：例如〈以赛亚书〉，同样以创造开篇（赛1：2），以唤起「新天新地」（赛66：22）的创造以及对永恒崇拜的盼望（赛66：23）做为结束，并与死亡的影响（赛66：24）形成鲜明对比。

〈传道书〉将世界的创造做为开始（传1－11），以世界的毁灭（传12：1－7）和审判大日（传12：14）做为结束。〈但以理书〉开篇就提到但以理以〈创世记〉中的记载来说明其饮食的合理性（但1：12；参照创1：29）。新约中也出现了这种结构模式。约翰就以创世的故事开始了他福音书的写作（约1：1－10），而有关末世的〈启示录〉则是以耶稣基督的复临和上帝国度的复兴做为结束（启21：22、23）。

可以说，这种结构性的信息的确影响着整本《圣经》的成书结构，《圣经》也是以〈创世记〉（创1－2）为开始，以对弥赛亚的盼望结束（玛4：5；启22：20）。还要注意的是，这种思想上的连结也启发了《圣经》对信仰的唯一定义：「信就是所望之事（盼望着上帝的国度，对照来11：13－16）的实底，是未见之事（创世记，对照来11：3）的确据。」这一文学上的洞见非常重要，因为它证明了〈申命记〉结尾摩西复活的故事以及它为当今读者带来的相关信息都具有重要的意义。

**摩西的审判**
上帝回顾了摩西在加低斯米利巴两次击打盘石而得罪衪的事（申32：51）。怀爱伦对此的评论是：「摩西这次也表现了不信靠上帝的心。」──《先祖与先知》，原文417页。上帝的回答表明，这确实是信心的问题：「你们不信我。」（民20：12）若能理解吗哪的事件，也就不难理解上帝的判语。那时的民众将注意力放在食物本身，却与食物的供给者断了联系（参见12课中「凭上帝的话而活」）。摩西的态度似乎和当时的以色列人没什么两样。他没有向上帝祈求神迹，而是击打盘石，好像解决以色列人口渴的办法就是那从盘石中流出的水，而不是从造物主那里流出来的活水。

摩西的错是错在没有提到神，也没有荣耀衪。他的行为好像埃及的术士，专注于魔法而非上帝的大能。他甚至把自己列在「我们」之中，认为是「我们」有能力使水发出：「难道我们要……流出水吗？」（民20：10；圣经当代本译本）。但任何领袖都可能犯下与摩西同样的错误──试图取代上帝。

*讨论和思考：*阅读民20：1－13。摩西在回应百姓时还犯了哪些错误，使他应得上帝的审判？吩咐石头和击打石头之间有什么不同？

**摩西的复活**
〈申命记〉中并没有谈到摩西的复活。申32：48－50；33：1和34：5都只提到了他的死，而没有提到复活的事。不过，从《圣经》的字里行间还是可以找到一些线索指向复活这一事实。关于摩西复活最重要的一条线索是在一句看似奇怪的经文中找到的，「只是到今日没有人知道衪的坟墓」（申34：6）。这节经文的后半段以及只有上帝参与了他的埋葬的事实，表明摩西的葬礼必定有些特别之处。

另外，希伯来语‘al pi YHWH，「正如耶和华所说的」（申34：5），直译是「在耶和华的口中」，似乎是指一种特殊的死亡。根据这一表达方式，一个古老的犹太米德拉什（针对希伯来《圣经》额外的圣经注释）断言摩西是在上帝的亲吻中死去的，不禁让人联想到上帝将生气吹入人的鼻孔（创2：7）──暗示摩西神奇的再创造。摩西在死的时候身强体壮、精神矍铄（申34：7），更反映出他死亡的不正常现象。摩西并非自然死亡。上帝亲手送他进入死亡，又亲手使他从死里复活。

摩西曾在诗歌中颂扬上帝有让死人复活的能力（申32：39）。此外，应许给族长的那块土地（申34：4）会让人联想到伊甸园（创15：18；与2：13－15比较），二者之间的关联强化了摩西复活的可能性。上帝不允许摩西进入地上的应许之地，但他却可以进入天上的应许之地，那是在复活时等待上帝的子民来承受的产业（但12：2、3，13）。

在怀爱伦看来，摩西从尼波山上看到迦拿地的异象与那「佳美的」新天新地的异象息息相关：「随后，在他眼前又现出另一幅景象──即脱离咒诅的地比刚才展开在他面前美丽的应许之地更加可爱，那里没有罪，死亡也不能侵入，蒙救赎的子民要在那里找到他们永远的家乡。摩西以无法言喻的喜乐观看这一幅景象──就是实现他最光明的盼望和更荣耀的拯救。上帝的真以色列人在地上的飘流生活就此永远结束了。他们终于进了那荣美之地。最后，这幅异象消逝了，摩西的眼睛只看见遥远之处的迦南地。随后，他便像一个疲乏的战士躺下休息了。」──《先祖与先知》，原文第477页。

*讨论和思考：*摩西为何将迦南地的愿景与上帝国度的景象联系起来？上帝为什么使摩西复活，而不是亚伯拉罕或但以理？为什么〈申命记〉以摩西的死结束，而不是向《圣经》中其他的英雄人物那样，以他的复活结束？

**善恶之争**
在〈犹大书〉中很重要的一点是，摩西的复活是上帝与撒但之间善恶之争的缩影。伟大的战士米迦勒就是耶稣基督，衪与撒但之间的争辩牵涉到整个世界的命运。一边是撒但，衪有充分的理由将摩西困在坟墓中，因为他终究不是义人；另一边是耶稣基督，借着衪宝血的功效，保护并拯救了摩西。

*讨论和思考：*对比创3：15 和犹9。列出两处经文的共同主题。为什么撒但如此迫切地想要摩西死？

### 第三部分：生活应用

**摩西犯罪的意义**
从《圣经》或历史中，寻找政治或宗教领袖取代上帝地位的例子。篡夺上帝神圣权柄和主权的下场是什么？

**讨论以下情况，并寻找解决方案：**
-	一位传道人因他给许多人施洗而自夸。我们应当如何理解在传道工作上取得的成功？
-	教会中一位教友讲述了他病势沉重却蒙上帝奇迹般拯救的故事。但是，教会里还有一位患同一种病的人已经病入膏肓。你如何解释这种差别？那位得蒙医治的肢体应当如何见证上帝这看似有选择性的治疗？
-	摩西犯的错对你认识自己的错误有何帮助？

**摩西复活的意义**
作为一个凡人，摩西的复活有什么个人意义和神学意义？这件事如何加强你对个人复活的信心？摩西复活的历史真相如何证明你自己将要复活的事？

假如你是位牧师，要在葬礼上布道，讲摩西复活的故事。你会选择什么主题来安慰这个失去至亲的家庭？你会如何证明人将要复活的真理？这个故事会如何在减轻他们的痛苦的同时又增强他们的信心？

摩西复活的故事对你理解耶稣的复活有何帮助？