---
title:  Fome em “a casa do pão”
date:   08/06/2025
---

Os críticos da fé cristã têm frequentemente apontado a realidade brutal da vida neste mundo como prova de que: (a) Deus não existe, ou (b) Ele é impotente para intervir quando acontecem coisas más, ou (c) Ele não Se importa quando nos magoamos. Muitas das histórias da Bíblia, no entanto, fornecem provas abundantes de que nenhuma destas suposições é correta. É verdade que Deus está a permitir que a raça humana colha as consequências da sua rebelião contra Ele. Mas, sem violar o nosso livre-arbítrio, Ele está sempre presente, sempre a trabalhar na história humana, sempre a levar-nos para a resolução final dos problemas do pecado e do sofrimento. A história de Rute é um exemplo disso.

`Leia Rute 1:1-5. Quais foram as dificuldades que se abateram sobre Noemi e Rute, e o que as causou? Como reflete isto a situação que toda a raça humana enfrenta agora?`

Há uma ironia na declaração inicial desta história. Houve uma fome que afetou Belém, uma localidade cujo nome significa “casa do pão”. Lembramo-nos da abundância do Éden, onde Deus disse a Adão e Eva: “De toda a árvore do jardim comerás livremente, mas da árvore da ciência do bem e do mal não comerás” (Gén. 2:16 e 17). A raça humana começou a sua existência na abundância, sob os cuidados de um Criador generoso, mas, depois, trocou o seu papel de cuidadora da Criação pela escravidão do pecado. “No suor do teu rosto comerás o teu pão, até que te tornes à terra”, disse Deus a Adão (Gén. 3:19).

Como Noemi, fomos despojados da herança que Deus originalmente planeou para nós, e a nossa vida tornou-se num sofrimento. O Éden foi-nos dado como um presente, mas não incondicionalmente. Os seres humanos eram livres de se rebelarem, mas isso significaria que teriam de assumir a responsabilidade pelo seu próprio bem-estar. Originalmente, o nosso objetivo era “dominar” todo o mundo não caído sob a bênção de Deus, mas, agora, somos confrontados com a tarefa de subjugar um mundo caído. Seres humanos egoístas competindo por recursos escassos levam a muita mágoa e a muito sofrimento. A tragédia é indescritível! A Terra ainda produz abundantemente, um poderoso testemunho do amor de Deus. Porém, entre a ganância humana e a devastação do pecado, o mundo parece, por vezes, subjugar-nos mais do que nós a ele. Um dia, porém, tudo isto acabará.

`Mesmo após seis mil anos de pecado e de morte, como continua a Terra a revelar as maravilhas do amor e do poder criador de Deus?`