---
title:  Hamã e Satanás
date:   11/06/2025
---

Na história de Ester, conhecemos Hamã, que tem sede de posição e de poder. É-lhe dada uma grande proeminência no Império, acima de todos os outros príncipes (Ester 3:1).

Se lermos Ezequiel 28:11-15 e Isaías 14:12-15 sobre Lúcifer, podemos encontrar alguns paralelos com Hamã, um antagonista maléfico do povo escolhido de Deus, que se recusa a curvar-se perante a supremacia de Deus. As intenções globais de Satanás são reveladas na história da tentação de Cristo, em que ele leva Jesus a um lugar alto para Lhe mostrar os reinos do mundo (Mat. 4:8-11). Cristo, como vimos, veio para redimir o mundo e reclamá-lo como Seu -e fê-lo como um de nós. Jesus é o Redentor Parente, e, é claro, o preço que Ele pagou para redimir o mundo foi extremamente alto.

No livro de Apocalipse, vemos que a ânsia de Satanás por poder e por adoração leva este mundo à sua crise final. Os seus enganos convencem o mundo a “maravilhar-se” e a seguir a besta (Apocalipse 13:3 e 4), salvo notáveis exceções que se recusam a adorá-la. Com estas pessoas, recorre à força.

Hamã repara que Mardoqueu -um dos escolhidos de Deus -não se submete a ele nem reconhece o que ele considera ser o seu direito de “adoração”. Assim, ele “se encheu de furor” (Ester 3:5 e 6) e decide eliminar todo o povo de Mardoqueu da face da Terra.

`Leia Ester 3:1-14; Apocalipse 12:14-17; e 13:15. Que paralelos encontra entre estas passagens? Como são semelhantes as descrições que João faz da Igreja Remanescente de Deus e que Hamã faz do povo de Deus?`

O diabo reivindicou este mundo; todavia a presença de pessoas que permanecem leais a Deus - que guardam os Seus mandamentos - refuta a sua pretensão de supremacia total. “Quando o Sábado se tornar no ponto especial de controvérsia em toda a Cristandade, a recusa persistente de uma pequena minoria em ceder à exigência popular torná-la-á objeto de execração universal.” -Ellen G. White, Signs of the Times, 22 de fevereiro de 1910.

`Pense nas “pequenas” coisas que testam a sua fé agora. Se fizer concessões a elas, às “pequenas coisas”, como se sairá quando chegar o grande teste?`