---
title:  Di Malta
date:   25/09/2018
---

Nanti setelah mencapai daratan barulah orang-orang yang selamat itu mengetahui mereka berada di Malta, suatu pulau kecil di tengah Laut Tengah, di selatan Sisilia. Selama dua pekan hanyut di laut, terbawa angin, menempuh jarak kurang lebih empat ratus tujuh puluh lima mil dari Pelabuhan Indah, di Kreta. Sekarang mereka harus menanti tiga bulan musim dingin sebelum melanjutkan perjalanan mereka (Kis. 28:11)

`Bacalah Kisah 28:1–10. Apakah yang terjadi kepada Paulus di pulau Malta, dan bagaimanakah Allah dapat menggunakannya?`

Penduduk Malta sangat ramah dan senang menjamu, dan tindakan pertama mereka terhadap Paulus dan kelompoknya, yang semuanya basah dan kedinginan, adalah menyalakan api untuk menghangatkan tubuh mereka; suhu di Malta pada saat itu sekitar 50°F (10°C).

Peristiwa dengan munculnya ular menarik perhatian orang kepada Paulus. Pada awalnya, orang kafir setempat memandang fakta bahwa ia dipagut sebagai suatu ganjaran Ilahi. Mereka berpikir bahwa Paulus adalah seorang pembunuh yang berhasil luput dari mati tenggelam tapi tetap masih ditangkap dewa, atau mungkin ilah Yunani Dikē, sebagai penjelmaan dari keadilan dan pembalasan. Karena rasul itu tidak mati, ia dipuja sebagai dewa, seperti yang terjadi di Listra beberapa tahun sebelumnya (Kis. 14:8-18). Walaupun Lukas tidak mau berlama-lama pada bagian ini, mungkin aman menggangap bahwa Paulus memanfaatkan situasi ini untuk bersaksi tentang Allah yang ia sembah.

Publius adalah seorang gubernur Roma di Malta atau hanya seorang petinggi setempat, tetapi menyambut Paulus dan teman-temannya selama tiga hari sampai mereka mendapatkan tempat tinggal yang lebih tetap. Bagaimanapun juga, penyembuhan yang diberikan ayah orang ini memberi Paulus kesempatan untuk melakukan semacam pelayanan penyembuhan di antara penduduk Malta.

Dalam catatan Lukas, tidak disebutkan adanya orang yang bertobat atau ada jemaat yang Paulus tinggalkan ketika ia berangkat dari Malta. Ketiadaan catatan itu mungkin saja suatu kebetulan, tetapi telah mengilustrasikan fakta bahwa misi kita di dalam dunia ini melampaui baptisan atau pendirian jemaat; namun juga meliputi kepedulian pada manusia dan kebutuhan mereka. Inilah segi praktis dari Injil (Kis. 20:35; bandingkan dengan Titus 3:14).

`Betapa mempesona bahwa para warga pulau ini mempunyai kesadaran akan keadilan Ilahi. Dari manakah, pada akhirnya, hal seperti itu berasal? Lihat Rm. 1:18-20.`