---
title:  教员良助
date:   21/03/2025
---

### 第一部分：概述

**学习重点：约18：28-38；18：38-19：5；19：30；17：4；20：1-10。**
**关键经文：约一4：20**
**学习重点：太19：16-22；太22：35-40；太25：40，45；路10：30-37；约一4：20。**

**简介**
我们受邀认明并宣扬上帝的公义以及祂对祂子民的慈爱意图。

**学课主题**
本周的课程重点介绍两个主要思想。

*1. 爱上帝与爱人之间有牢不可破的连结（公义）：*在《圣经》中，爱信徒同工需要采取具体的爱心行动，与有需要的弟兄姊妹分享资源。彼此相爱意味着关心他或她的福祉。基督对我们自我牺牲的爱是我们认识和实践爱的基础，不爱人就意味着看不见在耶稣基督里所显现的上帝。

*2. 当爱与公义脱节之时，爱就失效：*如果我们爱上帝，我们就会爱人，并且看重公平正义，关注人们的福祉。相反，爱上帝与公平待人之间的脱节就表明缺乏遵守上帝诫命的承诺。历史上曾有一个年轻财主的例子，他自以为遵守诫命，却没有表现出对穷人的爱。福音书中的另一个例子是良善撒玛利亚人比喻中的祭司和利未人。他们也自以为遵守纯洁的规则，但却未能表达同情和爱。

**生活应用**
你如何实践“爱上帝就意味着关心他人的需要”这个观念？

### 第二部分：注释

**1. 爱上帝与爱人之间有牢不可破的连结（公义）。**
约一4：20中，关于爱上帝与爱人之间的联系，对约翰关于不爱弟兄姊妹所提出的警告进行了重要的阐述，正如前面章节所强调的那样。乔比丝（Karen H. Jobes）指出，在约一4：20中，“约翰对爱的讨论回到了原点，特别是对信徒同工的爱。”—《约翰一书、二书和三书：宗德文新约注释》（密西根州大急流城：宗德文，2014年），原文第206页。〈约翰一书〉中至少有三段经文涉及这一讨论。

在约一2：9-11 中，约翰将爱与不爱／恨弟兄的态度，与光明和黑暗的对立形像连结起来。用他的话来说，“人若说自己在光明中，却恨他的弟兄，他到如今还是在黑暗里。爱弟兄的，就是住在光明中，在他并没有绊跌的缘由。惟独恨弟兄的，是在黑暗里，且在黑暗里行，也不知道往哪里去，因为黑暗叫他眼睛瞎了。”（约一2：9-11）

同样，在约一3：10、11中，上帝的儿女和魔鬼的儿女之间有区别。“从此就显出谁是上帝的儿女，谁是魔鬼的儿女。凡不行义的就不属上帝，不爱弟兄的也是如此。我们应当彼此相爱。这就是你们从起初所听见的命令。”（约一3：10、11）

然后，在约一3：14-17中，我们找到更多有关约翰就此事提出警告的细节，现在涉及到生与死的对立。“我们因为爱弟兄，就晓得是已经出死入生了。没有爱心的，仍住在死中。凡恨他弟兄的，就是杀人的；你们晓得凡杀人的，没有永生存在他里面。主为我们舍命，我们从此就知道何为爱；我们也当为弟兄舍命。凡有世上财物的，看见弟兄穷乏，却塞住怜恤的心，爱上帝的心怎能存在他里面呢？（约一3：14-17）

这段经文中有两个重要细节。首先，爱信徒同工是指与有需要的弟兄或姊妹分享资源。这种具体的爱心行动是公义的一种重要形式，因为促进公义或社会福利便是意味着积极地促进他人的福祉，表示去减轻世界上的痛苦。苦难在这里被视为一种有形的不公。其次，代表正义的爱，在满足他人需要的意义上，是基于基督论的约一3：16（“我们从此就知道何为爱；我们也当为弟兄舍命”）。也就是说，基督对我们自我牺牲的爱是我们认识和实践爱的基础。

因此，如果我们读约一4：20（“人若说‘我爱上帝’，却恨他的弟兄，就是说谎话的；不爱他所看见的弟兄，就不能爱没有看见的上帝？）根据约一2：9-11；3：10、11，特别是3：14-17，我们就可以得到以下结论。首先，不爱弟兄姊妹特别体现在忽略供应弟兄姊妹的物质需要。根据约一4：20的神学推论，这种失败证明自称信徒的人是不爱上帝的。神学人类学可以作为这推论的基础，因为上帝按照自己的形像创造了人类（创1：27）。

然而，约一4：20的推论基础似乎也是基督论的。也就是说，正如约一3：16中读到的，基督自我牺牲的爱既是我们对爱之认知的基础，也是刺激我们爱他人的方式／力量。约一4：9-11重申了这个基督论的基础。

虽然“从来没有人见过上帝”（约一4：12），但祂的爱却是明明可见或向我们“显明”，因为祂“差祂独生子到世间来”（约一4：9）。事实上，“我们爱”上帝“因为祂先爱我们”（约一4：19）这句话是从基督论的角度解释的，即不是我们首先爱上帝，“不是我们爱上帝，乃是上帝爱我们，差祂的儿子为我们的罪作了挽回祭，这就是爱了。”（约一4：10）再者，“上帝既是这样爱我们，我们也当彼此相爱。”（约一4：11）

基督是上帝之爱肉眼可见的表达，而我们却看不见（约一4：12），约翰作为耶稣的目击者，他自己的见证进一步强化了这一观点：“父差子作世人的救主；这是我们所看见且作见证的。”（约一4：14；另参约1：14，18）因此，正如乔比丝所总结的，“不爱人就意味着一个人没有看到在耶稣基督里显现的上帝，因此也就根本无法爱上帝。”──约一、二、三书：宗德文释经新约注释，原文第207页。从基督论的角度来看，爱上帝和爱人（在促进正义，即他人福祉的意义上）之间牢不可破的联系，让我们想起耶稣在太25：40中所肯定的：“这些事你们既做在我这弟兄中一个最小的身上，就是做在我身上了。”（另见太25：45，它使用否定性语言来表达这一原则）。

**2. 当爱与公义脱节之时，爱就失效。**
爱上帝与爱人之间的联系，特别是以正义的形式（促进他们的福祉，减轻他们的痛苦），为我们在《圣经》中找到的所有诫命提供了生活中必要表述。换句话说，若爱上帝与公正对待他人（爱他们）之间脱节，就意味着当我们试图遵守上帝的诫命时，我们的生活中没有真正的和谐。这原则的例子包括年轻的财主（太19：16-22），他自以为遵守诫命，却未能用自己的物质财产来表达对穷人的关爱，最终也未能跟随耶稣。福音书中另一个重要例子是在良善撒玛利亚人的比喻中出现的祭司和利未人（路10：30-37），他们为了遵守与圣殿有关的圣洁规则，就不愿对那位从耶路撒冷到耶利哥的路上遇袭导致半死不活的人，表现出怜悯和爱心。

正如太22：35-40所记载，耶稣在与一位律法师的对话中强调，爱上帝和爱邻舍是“两个衣架”，支撑着所有《圣经》教义（律法和先知）。虽然太22：40的许多译本都将希腊文动词 kremánnymi 译为“依赖”（“律法和先知全靠这两条诫命” [英语标准版本ESV]；另见NASB1995，NET，RSV），但在字面上直接用了“支撑”的意思（“律法和先知支撑着这两条诫命” [NKJV]；另见NRSV）。

### 第三部分：应用

在爱上帝与爱人之间牢不可破的连结中，基督在十字架上的牺牲之爱是你爱其他人的基础。从这个观点与全班讨论以下问题：
`1. 十字架上所彰显的上帝之爱在哪些方面是你爱他人的榜样？`

`2. 为了爱人并伸张正义／满足他们的需要，你个人做出了哪些牺牲？`

`3. 当人们遭受贫穷、压迫或任何形式的不公时，我们作为教会可以做些什么来支持他们？`