---
title:  الهجوم على يوسف
date:  06/06/2022
---

أيًّا كانت الأحداث التي حدثت بعد ذلك مُروِّعة، ليس مِن الصعب أنْ نفهمها. أنْ تكون بالقرب مِن شخص كرهته، أو حتَّى أنْ تكون على اتِّصال بشخص كرهته، لا بدَّ أنَّه سيؤدِّي فقط، عاجلًا أم آجلًا، إلى المتاعب. وهذا ما حدث.

`اقرأ التكوين ٣٧: ١٢ – ٣٦. ماذا يعلمنا هذا النصّ عن الخطر الذي في القلب غير المتجدِّد وشرِّه، وإلى أيَّة أمور يمكن أنْ يقودنا إليها مثل ذلك القلب؟`

إنَّ إخوة يوسف قد كرهوه لأنَّهم كانوا يشعرون بالغيرة منه لأنَّ الله أعطاه نعمة (أعمال الرسل ٧: ٩)، وهي نعمة سوف تتثبَّت في كلِّ خطوة على طول المسار التالي للأحداث. عندما ضلَّ يوسف طريقه، وجده رجل وأرشده الطريق إلى إخوته (التكوين ٣٧: ١٥). وعندما تآمر إخوة يوسف لقتله، تدخَّل رأوبين واقترح أنْ يُطْرَحَ يُوسُف فِي الْبِئْرِ (التكوين ٣٧: ٢٠ – ٢٢).

مِن الصعب تخيُّل نوع الكراهية التي يتمُّ التعبير عنها هنا، خصوصًا تجاه شخص مِن أفراد الأسرة. كيف يمكن لهؤلاء الشباب أنْ يفعلوا شيئًا في غاية القسوة؟ ألم يفكِّروا، ولو للحظات قليلة، كيف سيؤثِّر ذلك على أبيهم؟ مهما كان الاستياء الذي قد يكون لديهم تجاه أبيهم لأنَّه فضَّل يوسف، أن يفعلوا هذا بأحد أبنائه، كان بالفعل تصرُّفًا حقيرًا. يا له مِن مظهر قوي لمدى شرِّ البشر!

«لكن بعضا منهم كانوا غير مستريحين إذ لم يكونوا يشعرون بنشوة الفرح والرضى التي كانوا يتوقعونها من ذلك الانتقام، وبعد ذاك بقليل كانت تقترب منهم قافلة إسماعيليين قادمة من عبر الأردن في طريقهم إلى مصر، وهم حاملون عطورا وبضائع أخرى، وإذا بيهوذا يقترح على إخوته أن يبيعوا أخاهم إلى هؤلاء التجار الوثنيين بدلا من تركهم إياه ليموت، فبينما يزيحونه فعلا من طريقهم يظلون أبرياء من دمه» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ١٨٢).

بعد أنْ ألقوا به في البئر، خطَّطوا لقتله فيما بعد، عندئذ مرَّت قافلة، فاقترح يهوذا على إخوته أنْ يبيعوا يوسف لرجال القافلة (التكوين ٣٧: ٢٦، ٢٧). بعد أنْ بِيعَ يوسف للمديانيين (التكوين ٣٧: ٢٨)، قام أولئك ببيعه لشخص ما في مصر (التكوين ٣٧: ٣٦)، وكان هذا بالتالي ما مهَّد لمستقبل مجيد ليوسف.

`لماذا مِن المهم جدًا أنْ نسعى في طلب قوَّة الله لأجل تغيير الصفات السيئة في الشخصية قبل أنْ تتمكَّن مِن إظهار نفسها في بعض التصرُّفات التي لا تتخيَّل أبدًا أنَّك تقوم بها في مرحلة ما مِن حياتك؟`