---
title:  يهوذا وثامار
date:  07/06/2022
---

إنَّ قصَّة ثامار لا ترد في غير محلِّها هنا، بل تأتي هذه الحادثة مِن الناحية الزمنية بعد بيع يوسف في مصر (التكوين ٣٨: ١)، وهي تتفَّق مع حقيقة أنَّ يهوذا كان قد ترك إخوته للتوّ، ممَّا يشير إلى خلافه معهم. بالإضافة إلى ذلك، يشترك هذا النصُّ مع الإصحاح السابق في عدد مِن الكلمات والموضوعات الشائعة، وهو يحمل الدرس اللاهوتي نفسه: فعل شرِّير سيتحوَّل إلى حدث إيجابي مرتبط بالخلاص.

`اقرأ التكوين ٣٨. قارِن سلوك يهوذا بسلوك ثامار الكنعانية. مَن مِن الاثنين كان أكثر بِرًّا؟ ولماذا؟`

وجد يهوذا زوجة كنعانية (التكوين ٣٨: ٢) وأنجب منها ثلاثة بنين، عير وأونان وشيلة. أعطى يهوذا ثامار الكنعانية زوجةً لعير، ابنه البكر، مِن أجل ضمان الحفاظ على ذريَّة صالحة. وعندما أماتَ الله عير وأونان بسبب شرِّهما، وعد يهوذا ابنَه الأخير، شيلة، أن تكون ثامار مِن نصيبه.

وعندما بدا، بعد مرور فترة مِن الزمن، أنَّ يهوذا قد نسي وعده، وبينما كان ذاهبًا في طريقه ليتعزَّى بعد موت زوجته، قرَّرت ثامار أنْ تلعب دور زانية لإجباره على الوفاء بوعده. ولأنَّ يهوذا لم يكن لديه المال ليدفع لها، وهو لم يتعرَّف على هويَّتها، وعدها بأنَّه سيرسل لها فيما بعد جدي مِعزى مِن قطيعه.

في هذه الأثناء، طلبت ثامار أنْ يعطيها على الفور خاتمه وعمامته وعصاه كرهن يضمن لها أجرها. حبلت ثامار نتيجة هذا اللقاء الوحيد. وعندما اتُّهمَت لاحقًا بالزنى، أظهرت لِمَن اتَّهمها خاتم يهوذا وعمامته وعصاه. فهم يهوذا الأمر واعتذر متأسِّفًا.

وانتهت هذه القصَّة الدنيئة بولادة فارص، والذي يعني اسمه «يخترق ثغرة»، والذي، مثلما حدث مع يعقوب، وُلِد بعد ولادة أخيه ثمَّ أصبح هو المولود الأوَّل، وقد دُعِي في تاريخ الخلاص جدًّا لداود (راعوث ٤: ١٨ – ٢٢)، وفي النهاية دُعِي مِن أجداد يسوع المسيح (متَّى ١: ٣). أمَّا ثامار، فكانت الأولى مِن بين أربع نساء سبقنَ مريم أمَّ يسوع في سلسلة نسبه (متَّى ١: ١٦)، تليها راحاب (متَّى ١: ٥)، وراعوث (متَّى ١: ٥، ٦)، وزوجة أوريَّا (متىَّ ١: ٦).

هناك درس واحد يمكننا أنْ نتعلَّمه مِن هذه القصَّة: مثلما خلَّص الله ثامار بنعمته، وحوَّل الشرَّ إلى خير، كذلك سيخلِّص شعبه بواسطة صليب يسوع. وفي حالة يوسف، سيحوِّل ضيقات يوسف إلى خلاص ليعقوب ولأبنائه.