---
title:  أحلام فرعون
date:  09/06/2022
---

`اقرأ التكوين ٤٠: ١ – ٤١: ٣٦. كيف ترتبط أحلام فرعون بأحلام خادمَيه الاثنين؟ ما هي دلالة هذا التشابه؟`

استمرَّ حصول الأحداث. أصبح يوسف، بمرور الوقت، مسؤولًا عن السجناء، كان مِن بينهم خادمان سابقان مِن خدم فرعون، رئيس السقاة ورئيس الخبَّازين (التكوين ٤١: ٩ – ١١). وكلاهما كانا متضايقين بسبب حلم لم يتمكَّنا مِن فهمه، لأنَّ كلًّا منهما حَلُم حُلْمًا «وَلَيْسَ مَنْ يُعَبِّرُهُ» (التكوين ٤٠: ٨). وهكذا، يفسِّر يوسف حُلْم كلٍّ منهما.

وبالتوازي مع حُلْم خادمي فرعون، حَلُم فرعون أيضًا حُلْمين لم يستطيع أحد تفسيرهما (التكوين ٤١: ١ – ٨). في تلك اللحظة، وبتدبير مِن السماء، تذكَّر كبير الخدم يوسفَ وأوصي به لدى فرعون (التكوين ٤١: ٩ – ١٣).

بالتوازي مع الأحلام الأخرى، شعر فرعون بالاضطراب مثلما حدث مع خادمَيه، ومثلهما كشف عن حلمَيه (التكوين ٤١: ١٤ – ٢٤) اللذين فسَّرهما يوسف. لقد أظهر حلما فرعون، مثلما أظهرت أحلام خادميه، أوجه تشابه في الرموز: إنَّ مجموعتي الأبقار (السبعة السمينة والسبعة الهزيلة) تمثِّلان، تمامًا كما تمثِّل السنابل (الرقيقة والممتلئة)، سلسلتين مِن السنوات الجيِّدة والسيئة. والأبقار السبعة تأتي في مقابل السنابل السبعة، وهي تردِّد الرسالة نفسها، وهذا دليل على أصلها الإلهي، تمامًا مثل أحلام يوسف (التكوين ٤١: ٣٢؛ قارِن مع التكوين ٣٧: ٩).

وعلى الرغم مِن أنَّ يوسف هو الذي فسَّر الحلم لفرعون، إلَّا أنَّه تأكَّد مِن أنَّ فرعون كان يعلم أنَّ الله إلوهيم هو الذي أظهر للمَلِك ما هو صانع (التكوين ٤١: ٢٥، ٢٨). ويبدو أيضًا أنَّ فرعون قد استوعب الرسالة لأنَّه عندما قرَّر تعيين شخص ليكون قائمًا على أرض مصر، كانت حجَّته كما يلي: «مِنْ حَيْثُ أَنَّ اللهَ قَدْ أَطْلَعَكَ عَلَى كُلِّ هَذَا، فَلَيْسَ هُنَاكَ بَصِيرٌ وَحَكِيمٌ نَظِيرَكَ. لِذَلِكَ أُوَلِّيكَ عَلَى بَيْتِي، وَيُذْعِنُ شَعْبِي لِكُلِّ أَمْرٍ تُصْدِرُهُ» (التكوين ٤١: ٣٩، ٤٠ – ترجمة كتاب الحياة).

يا له مِن أمر رائع! لقد انتقل يوسف – بفضل الله – من كونه قائمًا على بيت فوطيفار إلى أن أصبح مسؤولًا عن السجناء، ثمَّ صار حاكمًا على كلّ أرض مصر. يا لها مِن قصَّة قويَّة تُظهِر كيف أنَّ تدابير الله تنكشف حتى وسط ما يبدو أنَّها ظروف عصيبة!

`كيف يمكننا أنْ نتعلَّم أنْ نثق في الله ونتمسَّك بوعوده عندما يبدو أنَّ الأحداث لا تتمُّ أبدًا بحسب العناية الإلهية وعندما يبدو الله صامتًا بالفعل؟`