---
title:  لمزيد من الدرس
date:  10/06/2022
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ ما كتبته إلن هوايت تحت عنوان «يوسف في مصر»، مِن كتاب «الآباء والأنبياء»، صفحة ٢١٣ – ٢٢٣.

«إنَّ يوسف ودانيال، في بكور الحياة عندما كانا ينتقلان من الشّباب إلى الرّجولة فُصلا عن بيتهما وحُملا أسيرين إلى بلاد وثنيّة. أمّا يوسف على الخصوص فقد استُهدف للتّجارب التي تلازم التّغييرات العظيمة في الحظوظ. ففي بيت أبيه كان معزّزاً ومحبوباً منه، وفي بيت فوطفيار كان عبداً ثُمَّ أمين سر ورفيقاً ورجل أعمال تهذّب عن طريق الدّرس والملاحظة والاحتكاك بالنّاس، وفي سجن فرعون كان أسيراً سياسيّاً محكوماً عليه ظلماً دون أمل التّبرئة أو إطلاقه حرّاً، وقد دُعي في وقت ضائقة عظيمة لقيادة الأمّة – تُرى ما الذي أعانه على الاحتفاظ باستقامته؟ .... لقد تعلّم يوسف في صباه أن يحبّ الله ويتّقيه. فعندما كان يجلس مع أبيه في الخيمة في اللّيالي الصّافية ومن فوقهما تلمع الكواكب في سّماء آرام كثيراً ما كان أبوه يسرد عليه قصّة الرؤيا التي رآها في اللّيل وهو في بيت إيل، عن السّلم المرتكزة على الأرض ورأسها يمسّ السّماء والملائكة ينزلون ويصعدون عليها وعن ذاك الذي أعلن ذاته ليعقوب من علياء السّماء، وقد أخبر بقصّة الصّراع الذي حدث بجوار مخاضة يبوق، إذ بعدما طرح يعقوب عنه خطاياه المحبوبة منتصراً وأُعطي لقب اسرائيل، أمير مع الله. ... فإذ كان يوسف فتىً راعياً يرعى غنم أبيه فإنَّ حياته حياة الطّهارة والبساطة رافقت وأعانت نضوج قواه البدنيّة والعقليّة. وبواسطة شركته مع الله عن طريق الطّبيعة وتفهُّم الحقائق العظيمة المسلّمة له كوديعة مقدّسة من الآب لابنه اكتسب قوّة في العقل وثباتاً في المبدأ. ... وفي أزمة حياته وهو يقوم بتلك الرّحلة المخيفة من البيت الذي فيه قضى سني طفولته وصباه في كنعان إلى العبوديّة التي كانت تنتظره في مصر، وهو يتطلّع لآخر مرّة إلى الآكام التي كانت تخفي خيام بيت أبيه ذكر يوسف إله أبيه، وذكر الدّروس التي كان قد تعلّمها في طفولته فاهتزّت نفسه ومشاعره إذ عزم على أن يبرهن على أمانته، فيتصرّف دائماً كما يليق بمن هو من رعايا ملك السّماء» (روح النبوة، التربية الحقيقية، صفحة ٥٩-٦١).

**أسئلة للنقاش**

`١. قارِن يوسف بدانيال ويسوع. ما هي النقاط المشتركة؟ كيف يكشف يوسف ودانيال، بطريقتهما الخاصَّة، عن جوانب خاصَّة بيسوع وعن كيف سيكون يسوع؟`

`٢. تحدَّث، في صف مدرسة السبت، عن السؤال المطروح في نهاية درس يوم الخميس. كيف نتعلَّم أنْ نثق في الله عندما لا تسير الأمور على ما يرام بالنسبة لنا مثلما سارت مع يوسف في نهاية المطاف؟`