---
title:  ମୁଁ ତୁମ ପାଇଁ କ’ଣ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଛି?
date:   22/08/2024
---

`ମାର୍କ ୧୦:୪୬-୫୨ ପଢନ୍ତୁ| ଯୀଶୁଙ୍କ ଯିବା ସମୟରେ ବାର୍ଟିମାଉସ୍ କିପରି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କଲେ?`

ମାର୍କର ସୁସମାଚାରରେ ଏହି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ଅଳ୍ପ କିଛି ବ୍ୟତିକ୍ରମ ବ୍ୟତୀତ, ଯୀଶୁ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କର ଚମତ୍କାର ବିଷୟରେ ଏବଂ ସେ କିଏ ବୋଲି ଚୁପ୍ ରହିବାକୁ କହୁଛନ୍ତି| ଏହି ହିସାବରେ, ଯେତେବେଳେ ସେ ଯିରୀହୋକୁ ଯାଉଥିଲେ, ଜଣେ ଅନ୍ଧ ଲୋକ ରାସ୍ତା କଡ଼ରେ ଭିକ ମାଗୁଥିଲେ, ଏହା ନାଜରିତର ଯୀଶୁ ବୋଲି ଶୁଣି ଚିତ୍କାର କରିବାକୁ ଲାଗିଲେ, “'ଦାଉଦଙ୍କ ପୁତ୍ର ଯୀଶୁ, ମୋତେ ଦୟା କର!' (ମାର୍କ୧୦:୪୭)| ପୁସ୍ତକର ପ୍ରକାଶ / ଗୁପ୍ତ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ଜନତା ନୀରବତା ଆହ୍ୱାନ କରୁଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି ଯେହେତୁ ସେମାନେ ଅସଫଳ ହୁଅନ୍ତି - କୋଳାହଳ ଭିକାରୀକୁ ଚୁପ୍ କରିବାକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତି|

କିନ୍ତୁ ବାର୍ଟିମାଉସ୍ ନିରାଶ ହୋଇ ଅଧିକ ଜୋରରେ ଚିତ୍କାର କରି କହିଲା, “‘ ଦାଉଦଙ୍କ ପୁତ୍ର, ମୋ ଉପରେ ଦୟା କର! ’” (ମାର୍କ ୧୦:୪୮)| ତାଙ୍କର ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକ ଉଭୟ ଯୀଶୁଙ୍କଠାରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ବିଶ୍ୱାସର ଏକ ସ୍ୱୀକାର ଏବଂ ବିଶ୍ୱାସ ଯେ ସେ ତାଙ୍କୁ ସୁସ୍ଥ କରିପାରିବେ| ଯୀଶୁଙ୍କ ସମୟରେ “ଦାଉଦଙ୍କ ପୁତ୍ର” ଆଖ୍ୟା ଏହାର ଦୁଇଟି ଧାରଣା ଥିଲା - ଇସ୍ରାଏଲର ସିଂହାସନରେ ଜଣେ ରାଜାଙ୍କ ପୁନରୁଦ୍ଧାର (ଯିଶାଇୟ ୧୧ସହିତ ତୁଳନା କର; ଯିରିମିୟ ୨୩:୫,୬; ଯିରିମିୟ ୩୩:୧୫; ହିଜ। ୩୪:୨୩, ୨୪; ଯିହିଜିକଲ। ୩୭:୨୪; ମିକ। ୫:୨-୪; ଜିଖରିଆ। ୩:୮;ଏବଂ ଜିଖରିୟ ୬:୧୨), ଏବଂ ଏହି ବ୍ୟକ୍ତି ଜଣେ ଆରୋଗ୍ୟକାରୀ ଏବଂ ବହିଷ୍କାରକାରୀ ହେବେ|

ଯୀଶୁ ଅଟକି ଗଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଅନ୍ଧକୁ ଡାକିବାକୁ କହିଥିଲେ। ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ କଥା ହେଉଛି, ଅନ୍ଧ ଲୋକଟି ଯୀଶୁଙ୍କ ନିକଟକୁ ଆସିବା ମାତ୍ରେ ନିଜର ବସ୍ତ୍ର ଫିଙ୍ଗିଦିଏ| ଯୀଶୁଙ୍କ ସମୟରେ ଅନ୍ଧ ଲୋକମାନେ ବିଧବା ଓ ଅନାଥ ପିଲାମାନଙ୍କ ସହିତ ସମାଜର ନିମ୍ନ ଭାଗରେ ଥିଲେ| ଏମାନେ ଜୀବିକା ସ୍ତରରୁ କମ୍ ଏବଂ ପ୍ରକୃତ ବିପଦରେ ଥିଲେ| ଏହି ପୋଷାକଟି ସେହି ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ସୁରକ୍ଷା ହେବ| ଏହାକୁ ଛାଡିଦେବା ଅର୍ଥ ହେଲା ଯେ ଯୀଶୁ ତାଙ୍କୁ ସୁସ୍ଥ କରିବେ ବୋଲି ତାଙ୍କର ବିଶ୍ୱାସ ଥିଲା| ଯୀଶୁ ନିରାଶ ହୁଅନ୍ତି ନାହିଁ| ପ୍ରକୃତରେ, ଯିଏ ସୁସମାଚାରରେ ସାହାଯ୍ୟ ପାଇଁ ତାଙ୍କ ନିକଟକୁ ଆସେ, ସେ ସର୍ବଦା ଏହାକୁ ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି| ଯୀଶୁ ମାର୍କ ୧୦:୩୬ ରେ ଯାକୁବ ଏବଂ ଯୋହନଙ୍କୁ ପଚାରିଥିବା ସମାନ ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରିଥିଲେ, “‘ ମୁଁ ତୁମ ପାଇଁ କ’ଣ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଛି? ” (ମାର୍କ୧୦:୫୧) ବିନା ଦ୍ୱିଧାରେ, ଅନ୍ଧ ଜଣକ ତାଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିଶକ୍ତି ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ କୁହନ୍ତି, ଯାହା ଯୀଶୁ ତୁରନ୍ତ ପୁନରୁଦ୍ଧାର କରନ୍ତି| ଅନ୍ଧ ଲୋକ ରାସ୍ତାରେ ତାଙ୍କୁ ଅନୁସରଣ କରେ|

ମାର୍କ ୮:୨୨-୨୬ରେ ଜଣେ ଅନ୍ଧକୁ ସୁସ୍ଥ କରିବାର ଅନ୍ୟ କାହାଣୀ ସହିତ ଏହି କାହାଣୀ ମାର୍କରେ ଶିଷ୍ୟତ୍ୱ ବିଭାଗର ଶେଷ ଅଟେ| ଦୁଇଟି କାହାଣୀ ବର୍ଣ୍ଣନା କରେ ଯେ ଜଗତକୁ ନୂତନ ଆଖିରେ ଦେଖିବା ବିଷୟରେ ଶିଷ୍ୟତ୍ୱ କିପରି ଅଟେ, ପ୍ରଥମେ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ନୁହେଁ ବରଂ ସେ ସର୍ବଦା ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଅନୁସରଣ କରୁଥିବା ପଥରେ ଅନୁସରଣ କରନ୍ତି| କେଉଁ ସମୟରେ ତୁମେ ଚିତ୍କାର କରି କହିଲ, “ଦାଉଦଙ୍କ ପୁତ୍ର ଯୀଶୁ, ମୋତେ ଦୟା କର!”? କ’ଣ ହେଲା, ଏବଂ ଆପଣ ଏହି ଅନୁଭୂତିରୁ କ’ଣ ଶିଖିଲେ?