---
title:  Радость и ликование
date:  13/01/2025
---

Нам трудно это понять, но Бог считает каждого человека бесценным, вот почему Он радуется спасению хотя бы одной души.

`Прочитайте Соф. 3:17. Почему, на ваш взгляд, Бог радуется и ликует?`

В Соф. 3:17 красноречиво показана радость Бога по поводу Его искупленного народа. Почти каждое слово, обозначающее радость и восторг на иврите, содержится в этом стихе, описывающем радость Бога о Своем искупленном народе. Кажется, будто ни одного из этих слов недостаточно самого по себе, чтобы описать величину Божьей радости в тот день.

Обратите также внимание на то, где, согласно этому стиху, находится Бог, — «среди» Своего народа. Примирение, возникающее в результате отношений любви, происходит в непосредственном присутствии Бога. Точно так же, как отец, увидев сына издалека, бежит к нему, так и здесь Бог находится среди Своего народа.

В Ис. 62:4 подобные образы сочетаются с образами на тему брака. Согласно Ис. 62:4, народ Божий будут называть «Мое благоволение к нему», а землю — «замужнею». Почему? Потому что в стихе говорится: «Господь благоволит к тебе, и земля твоя сочетается». Самая великая радость Божья ожидает нас в день восстановления, когда Он примет Свой народ и возрадуется о нас, как возрадовался отец о своем блудном сыне.

`Прочитайте Еф. 5:25–28. Как, согласно этому отрывку, Иисус Христос относится к Своей церкви?`

Этот отрывок призывает мужей любить своих жен, «как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее», и любить своих жен, «как свои тела» (Еф. 5:25, 28). Эти стихи не только подчеркивают бескорыстную и жертвенную любовь мужа к своей жене, но также показывают, что Сам Христос любит Свой народ (церковь — Тело Его) _как часть Самого Себя_.