---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  17/01/2025
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Желание веков» главу «Да не смущается сердце ваше» (С. 662–680).

«Господа огорчает, если Его последователи сами недооценивают себя. Он хочет, чтобы Его избранные оценивали себя в соответствии с той ценой, которую Он за них заплатил. Они нужны Богу, иначе Он не послал бы Своего Сына, чтобы искупить их ценой таких страданий. У Него есть для них дело, и Он очень рад, когда Его просят о многом, чтобы прославить Его имя. Они могут надеяться на многое, если верят в обетования Господа.

Молиться во имя Христа означает, что мы должны принять Его характер, проявлять Его дух и совершать Его дела. Обетования Спасителя даны на одном условии: „Если любите Меня, — говорит Он, — соблюдите Мои заповеди“. Он спасает людей не во грехе, но от греха, и любящие Его проявят свою любовь в послушании.

Подлинное послушание идет от сердца. Оно возникает в душе под влиянием Христа. И если мы не будем противиться, то Он настолько сольется с нашими помыслами и целями, настолько приведет наше сердце и ум в согласие со Своей волей, что, повинуясь Ему, мы будем исполнять не что иное, как свои желания. Очищенная и освященная, наша воля будет радостно участвовать в служении Христу. Когда мы познаем Бога так, как нам это дано, наша жизнь станет примером постоянного повиновения. Благодаря правильному пониманию Христа и общению с Богом мы начинаем ненавидеть грех» (Желание веков. С. 668).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Что означает фраза: «бескорыстно принимать»? Как вы думаете, как будут отдавать и получать на небесах и на новой земле?`

`2.	Небесные вестники называли пророка Даниила _хамудот_, «возлюбленный, желанный, драгоценный». И они сделали это трижды. В Дан. 9:23 Гавриил говорит _ки хамудо́т а́тта_, «ибо ты муж желаний». В Дан. 10:11 небесное существо (возможно, снова Гавриил) называет его _иш хамудот_, «муж желаний», эти слова Даниилу повторили (Дан. 10:19). Подумайте, что это говорит Боге и о том, насколько Он близок к нам. Какую надежду вы можете обрести для себя благодаря этой удивительной истине?`

`3.	Как примеры героев веры, обсуждаемые в Евр. 11, соотносятся с содержанием этого урока? Что такие примеры говорят о том, как можно быть «угодным Богу» по вере? Чему учат нас эти примеры веры и верности и как применить их в своей повседневной жизни?`