---
title:  InTroduire
date:   13/09/2026
---

**Lecture de la semaine:** Luc 24

### Doute et désespoir

Lorsque Jésus fut enseveli dans la tombe, tous les espoirs et les rêves des disciples furent ensevelis avec lui – ce qui montre à quel point l’espoir peut sembler fragile dans les moments d’attente. Ils ne pouvaient voir au-delà de l’obscurité du tombeau. Ils oublièrent ses promesses et furent submergés par le doute et la confusion. Seulement quelques semaines plus tôt, les disciples avaient vu Jésus ressusciter un homme qui était mort et enterré depuis quatre jours. Cependant, ils désespéraient comme si Jésus n’avait jamais démontré son pouvoir sur la mort et n’avait pas promis sa propre résurrection.

Les parallèles entre l’enterrement et la résurrection de Lazare et ceux de Jésus sont frappants. L’expérience avec Lazare aurait dû donner aux disciples la foi et le courage nécessaires pour les soutenir pendant que le Christ était dans la tombe.

Comme la mort de Jésus, la mort de Lazare était pour la gloire de Dieu (Jn 11.4). Comme Jésus, Lazare était très aimé (Jn 11.5). Avec Lazare, il y eut également un délai inexplicable (Jn 11.6). Marie et Marthe, sœurs de Lazare, étaient des amies proches de Jésus. Quand il arriva enfin, quatre jours après la mort de Lazare, elles furent profondément blessées et désorientées. Jésus les rassura : « Je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi vivra, même s’il meurt » (Jn 11.25). Elles reconnurent que c’était vrai. Puis Jésus leur ordonna d’ôter la pierre (Jn 11.39). Marthe exprima son inquiétude, mais Jésus lui rappela : « Ne te l’ai-je pas dit ? Si tu crois, tu verras la gloire de Dieu. » (Jn 11.40) Jésus pria, puis appela Lazare à sortir du tombeau.

Jésus reçut une grande gloire de cette situation. Cependant, la période sombre qui précéda la résurrection de Lazare était bien réelle. Pendant des jours, les sœurs de Lazare durent lutter contre le doute, remettant en question l’amour de Jésus, se demandant s’il était vraiment celui qu’elles pensaient qu’il était. Son retard semblait tellement contraire à son caractère ! Cependant, à long terme, ce chemin plus difficile apporta plus de gloire à Dieu que si Jésus avait simplement guéri leur frère.

Après la mort de Jésus, les disciples vécurent une épreuve tout aussi douloureuse. Leur « frère », dans un sens très réel, était également mort de manière inattendue (il les avait pourtant prévenus). Eux aussi durent endurer la douleur de le voir dans un tombeau pendant des jours, et essayer de comprendre. « Est-il vraiment celui que nous pensions qu’il était ? » « Avons-nous fait une erreur en le suivant ? » « Cela ne devait pas se passer ainsi. » Plus tard, comme Marthe, ils exprimèrent leur hésitation quant à l’idée de la résurrection. Cependant, celui-là même qui avait promis à Marthe qu’il était « la résurrection et la vie » le prouva le dimanche matin. Lui aussi sortit du tombeau, apportant bien plus de gloire à Dieu que s’il n’était jamais mort. Il prouva une fois pour toutes qu’il avait vaincu Satan et la mort.

Ce parallèle nous enseigne une autre leçon précieuse : il y a des moments dans notre vie où il est difficile de comprendre ce que Dieu fait. Parfois, nous avons l’impression qu’il laisse mourir des choses qui nous sont chères sans se soucier de ce que nous ressentons. Cependant, il connaît profondément notre douleur et notre histoire ! Il intervient pour nous, même lorsque nous ne le voyons pas. « Pour tous ceux qui s’efforcent de saisir la main de Dieu, afin d’être dirigés par lui, le moment du plus grand découragement est celui-là même où le secours divin est le plus près<sup>1</sup>. » Sur la croix, Jésus lui-même a enduré le silence spirituel. Dieu le Père était juste à côté de lui ; cependant, il ne pouvait sentir sa présence. Le silence de Dieu ne signifie pas l’absence de Dieu.

Cette semaine, nous terminerons l’histoire de Jésus sur terre et aborderons sa résurrection, le tombeau vide, le chemin d’Emmaüs, et son ascension.

**Tracez les grandes lignes ou faites une mind map de Luc 24. Écrivez Luc 24.25-35 (en vous concentrant à fond sur ce passage) à partir de la version biblique de votre choix, ou encore, réécrivez ce passage avec vos propres mots.**

- Relisez le passage que vous avez réécrit.
- Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
- Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signi­fient quelque chose pour vous.
- Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/expressions associés ou connexes.

` `

`Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?`

---

<sup>1</sup> Ellen G. White, Jésus-Christ, IADPA, 2018, chap. 58, p. 479.