---
title:  InViter
date:   17/09/2026
---

### Une mission difficile

La mort du Christ a peut-être semblé être la fin pour les disciples, mais elle était en réalité le commencement. La bonne nouvelle du salut, qui fut rendu possible par la mort et la résurrection du Christ, doit être annoncée au monde entier (Lc 24.47). Jésus n’accomplira pas cette mission lui-même ; il est retourné au ciel et a chargé ses disciples de cette grande responsabilité.

Il aurait été naturel que les disciples fuient Jérusalem et ne reviennent jamais après que les chefs religieux eurent injustement fait tuer le Christ. Leurs demeures se trouvaient en Galilée. Ils avaient grandi en Galilée et parlaient avec l’accent galiléen (Mc 14.70). Ils étaient bien connus comme disciples du Christ, ce qui signifiait que Jérusalem n’était pas un endroit sûr pour eux. Néanmoins, Jésus leur dit que leur mission ne commencerait pas en Galilée, mais à Jérusalem. La ville où le Christ avait été tué était la ville où la proclamation de la résurrection du Christ devait commencer. Le Christ ne les appelait pas à une tâche facile. Leur appel à la repentance susciterait une opposition farouche. Ils ne seraient pas récompensés par la richesse ou la popularité. Ils sacrifieraient tout pour cette mission.

Le Christ nous appelle souvent à accomplir des missions difficiles, parfois loin de chez nous, où les risques sont élevés et où il y a beaucoup d’inconnues. La mission initiale des disciples était un prototype des missions que le Christ confie à son peuple aujourd’hui. Il existe aujourd’hui de nombreuses Jérusalem – des villes qui semblent peu prometteuses et hostiles. Jésus nous appelle à ne pas rester dans nos maisons confortables et à ne pas suivre le chemin le plus pratique, mais à aller là où il nous conduit et à nous mettre à sa disposition pour accomplir son œuvre.

Jésus emmena ses disciples à environ trois kilomètres de Jérusalem, près de la ville de Béthanie. Alors qu’il leur adressait ses dernières paroles de bénédiction, ses pieds se détachèrent du sol et il monta au ciel jusqu’à disparaître de leur vue. Jésus allait retrouver son Père ! Les disciples avaient bien peu compris la relation entre Jésus et son Père. Comme l’a noté Ellen White, « Les disciples n’ont jamais compris comme ils l’auraient dû, la solitude qu’éprouvait le Christ en vivant une vie purement humaine loin des parvis célestes<sup>1</sup>. »

Le départ du Christ ne signifiait pas qu’il abandonnait ses disciples à leur sort. Lorsque le Fils de l’homme monta au ciel dans la victoire, « la famille du ciel et la famille de la terre » ne firent plus qu’une<sup>2</sup>. Il leur donna tous les moyens de réussir, leur promettant qu’ils seraient « remplis de la puissance d’en haut » (Lc 24.49). Il promit d’envoyer le Saint-Esprit pour leur permettre d’accomplir leur grande mission.

`À quelle mission difficile et surprenante le Christ vous a-t-il appelé ?`

---

<sup>1</sup> Ellen G. White, Jésus-Christ, IADPA, 2018, chap. 62, p. 510.

<sup>2</sup> Ibid., chap. 87, p. 750.