---
title:  InSpirer
date:   18/09/2026
---

### Notre engagement envers le salut

« Alors la porte de la cité de Dieu s’ouvrit toute grande, et la troupe angélique s’y engouffra dans une explosion d’harmonies triomphantes.

Là, se trouvait le trône, entouré de l’arc-en-ciel de la promesse. Là, étaient les chérubins et les séraphins, les chefs des armées angéliques, les fils de Dieu, les représentants des mondes qui n’avaient pas péché. Le conseil céleste devant lequel Lucifer avait accusé Dieu et son Fils, les représentants de ces royaumes exempts de péché auxquels Satan avait espéré étendre sa domination, tous acclamèrent le Rédempteur. Ils étaient impatients de célébrer son triomphe et de glorifier leur Roi.

Mais Jésus d’un signe de la main les arrêta. Pas encore ; il ne pouvait recevoir, en ce moment, la couronne de gloire et le manteau royal. Il devait se présenter d’abord à son Père. Il montra sa tête meurtrie, son côté percé, ses pieds blessés, ses mains qui portaient l’empreinte des clous. Il présenta également les marques de son triomphe, la gerbe des prémices, ceux qui étaient ressuscités avec lui et qui représentaient la grande multitude qui sortirait du sépulcre, à son avènement. Il s’approcha de ce Père qui entonne un chant d’allégresse chaque fois qu’un pécheur vient à la repentance. Dès avant la fondation du monde, le Père et le Fils s’étaient engagés, par une alliance solennelle, à racheter l’homme au cas où il deviendrait la victime de Satan. Il avait été arrêté irrévocablement que le Christ se ferait le garant de la famille humaine. Le Christ avait tenu son engagement. C’est à son Père que Jésus s’était adressé lorsque, sur la croix, il s’était écrié : “Tout est accompli.” Le pacte avait porté ses fruits. Maintenant il déclarait : Mon Père, tout est accompli. J’ai exécuté ta volonté, ô mon Dieu ! J’ai achevé l’œuvre de la rédemption. […]

Alors la voix de Dieu proclama que satisfaction avait été donnée à la justice. Satan était vaincu. Ceux qui souffraient et qui luttaient sur la terre pour le Christ furent acceptés en son Bien-aimé. Ils furent déclarés justes en présence des anges du ciel et des représentants des mondes qui n’avaient pas péché. Son Église sera un jour où il est. “La bonté et la vérité se rencontrent ; la justice et la paix s’embrassent”. Le Père entoura son Fils de ses bras, et l’ordre fut donné : “Que tous les anges de Dieu l’adorent” (He 1.6).

Avec une joie indicible, dominations, principautés et puissances reconnurent la suprématie du Prince de la vie. L’armée angélique se prosterna devant lui, tandis qu’un chant joyeux remplissait les parvis célestes : “L’Agneau qui a été immolé est digne de recevoir puissance, richesse, sagesse, force, honneur, gloire et louange.” (Ap 5.12)

L’amour a vaincu. Ce qui était perdu est retrouvé. Les harpes angéliques accompagnent des chants de triomphe : le ciel débordant de joie et de reconnaissance retentit de radieux accents<sup>1</sup>. »

---

<sup>1</sup> Ellen G. White, Jésus-Christ, IADPA, 2018, chap. 87, p. 749, 750.