---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  10/09/2021
---

«Мы не всегда охотно приходим к Иисусу со своими испытаниями и затруднениями. Иногда мы изливаем свои беды в уши человеческие, рассказываем о своих несчастьях тем, кто не может нам помочь, и не поверяем все Иисусу, Который способен превратить скорбный путь в путь радости и мира. Самоотречение, самопожертвование воздают славу и победу кресту. Как драгоценны обетования Бога! Мы должны изучать Его Слово, если хотим познать Его волю. Богодухновенные слова, если их тщательно исследовать и исполнять на деле, выведут нас на ровную дорогу, на которой мы не преткнемся. О, если бы все, служители и народ, несли свои бремена и трудности к Иисусу, Который ожидает, чтобы принять их и дать им мир и покой! Он никогда не покинет тех, кто уповает на Него» (Э. Уайт. Знамения времени, 17 марта 1887 г., с. 161).

«Можете ли вы, дорогая молодежь, ожидать с радостной надеждой того времени, когда Господь, ваш праведный Судья, исповедует ваше имя пред Отцом и пред святыми ангелами? Самое лучшее приготовление, которое вы можете совершить ко Второму пришествию Христа, — покоиться с твердой верой в великое спасение, принесенное Им в Его Первое пришествие. Вы должны верить в Христа как личного Спасителя» (Э. Уайт. Наше высшее призвание, с. 368).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Что есть такого особенного в седьмом дне, субботе, что он служит прообразом Божьего небесного покоя для Его народа? То есть как субботний покой дает нам предвкушение вечности?`

`2.	Искупление означает примирение и указывает путь возвращения к Богу. Прочитайте Рим. 5:11: «И не довольно сего, но и хвалимся Богом чрез Господа нашего Иисуса Христа, посредством Которого мы получили ныне примирение». Что бы вы ответили, если бы кто-то спросил вас: «Что значит примириться с Богом и что это изменило в вашей жизни»?`

`3.	Как мы можем избежать постоянного обсуждения второстепенных вопросов в нашей христианской жизни? И почему нам нужно взглянуть на всю картину в целом, как она представлена в Слове Божьем?`

`4.	Подумайте еще раз о неверии израильтян и обо всех проступках, которые они совершили в пустыне. Хотя их проблемы отличаются от наших (мы не блуждаем по бескрайней пустыне), что у нас общего? Как в нашем христианском пути мы можем столкнуться с теми же проблемами, что и они, и как нам избежать их ошибок?`