---
title:  Миссионерская история
date:   10/09/2021
---

#### Шагая с верой 

_Терри Сэйли_ 

В Ираке кто-то рассказал мужчине об Иисусе. Он полюбил Его всем сердцем и решил присоединиться к Церкви христиан адвентистов седьмого дня. Несмотря на это, его жена решила остаться верной традиционной религии. 

Некоторое время спустя жизнь его семьи в Ираке стала невыносимо тяжелой. Он, опасаясь за безопасность жены и двух маленьких дочерей, вывез семью в США. 

В Калифорнии, куда они приехали как беженцы, родители отправили дочерей в государственную школу. Но отец молился о том, чтобы у девочек появилась возможность учиться в адвентистской школе. У него не было достаточно денег, чтобы оплачивать обучение детей в христианской школе. Даже если бы они были, он не знал ни одного адвентиста, который мог бы подсказать, где найти такую школу. 

Однажды мужчина приехал на продуктовую базу, которая снабжала продуктами нуждающиеся семьи. Ожидая своей очереди, он разговорился с волонтером, от которого узнал, что владелец и управляющий продуктовой базы адвентист, который по счастливому стечению обстоятельств также работает и в адвентистской школе. 

Родители откладывали каждую копейку на то, чтобы завершить свое образование и найти работу получше, чтобы они могли содержать свою семью. Но они решили использовать все свои сбережения для оплаты обучения дочерей. 

Прошло немного времени. Отец, мать и их дочери девяти и одиннадцати лет приехали в христианскую школу. С сияющими лицами, они сидели в кабинете директора в ожидании дальнейших указаний. 

Директор школы и пастор церкви, которые сидели напротив, переглянулись. Потом перевели взгляд на семью. Целеустремленность и решительность на лицах тронула их сердца. Но накопленных денег было недостаточно. 

— Мы очень хотим, чтобы ваши девочки здесь учились, — сказала директор. — Но, к со

жалению, ваших накоплений недостаточно для того, чтобы покрыть расходы на образование. 

Директор замолчала и снова взглянула на пастора. В его глазах она увидела сострадание и, воодушевившись, продолжила: 

— Мы зачислим девочек в школу. Давайте сделаем этот шаг с верой. Четверо взрослых и две девочки опустились на колени и склонили головы в молитве. 

— Дорогой Господь, мы нуждаемся в Твоей помощи, — молился пастор. — Пожалуйста, помоги найти деньги на образование этих двух прелестных девочек. 

Вскоре после того, как семья покинула школу, в кабинете директора раздался телефонный звонок. Он был от координатора Отдела служения беженцам и иммигрантам Северо-Американского дивизиона. Она звонила, чтобы сообщить, что у нее есть деньги для оплаты обучения детей беженцев. Как она сказала, деньги поступили с пожертвований Тринадцатой субботы 2011 года. 

Директор не могла поверить своим ушам. Она тут же позвонила мужчине и сообщила, что появились деньги на обучение его дочерей. 

— Я знал, что Бог ответит на наши молитвы! — воскликнул он. 

Часть пожертвований Тринадцатой субботы вновь поможет беженцам на территории Северо-Американского дивизиона. Позвольте Господу использовать ваши дары, отвечая на такие молитвы, как молитва отца. Только представьте, что однажды на небе вы встретите кого-то, кто больше узнал о Боге и посвятил себя служению Ему благодаря вашим дарам. 