---
title:  Protejarea identității bisericii
date:   21/07/2026
---

În 1 Corinteni 6:1-11 Pavel continuă discuția despre modul în care creștinii ar trebui să abordeze problemele care implică oameni din biserică.

`3 Ce încearcă Pavel să îi învețe pe corinteni și pe noi în 1 Corinteni 5:3,12,13 și 1 Corinteni 6:1-13?`

Cuvântul grecesc pragma din 1 Corinteni 6:1, tradus prin „neînțelegere”, este un termen generic ce înseamnă „lucru”. Aici el se referă la o chestiune legală. Este important să ne amintim că 1 Corinteni 6:1-11 nu se referă la un caz penal. Autoritatea instanțelor civile în privința cauzelor penale este recunoscută în Romani 13:1-5. Pavel abordează un caz de litigiu imediat după un caz de imoralitate sexuală, exact ca Moise în Deuteronomul 22:22-24. Acest lucru demonstrează cât de mult se bazează pe Scripturi modul lui Pavel de a aborda problemele din biserică.

Faptul că acest caz din 1 Corinteni 6:1-11 este încadrat de pasaje care tratează imoralitatea sexuală (1 Corinteni 5 și 1 Corinteni 6:12-20) poate sugera că „neînțelegerea” din 1 Corinteni 6:1 privea și ea imoralitatea sexuală. Nu știm sigur despre ce caz este vorba – fie o chestiune civilă minoră, precum un conflict de proprietate, fie o problemă sexuală.

Oricare ar fi fost pragma, Pavel nu era mulțumit să vadă cum membri ai bisericii își duc cauza în fața unei instanțe civile. Nu puteau ei, ca frați și surori creștini, să o rezolve între ei, în loc să aducă problema „la cei nelegiuiți” (1 Corinteni 6:1)?

Este posibil, după cum presupun unii, ca părțile aflate în litigiu din 1 Corinteni 6:1 să fi fost tatăl și fiul din 1 Corinteni 5:1. Oricum nu este neapărat să înțelegem exact problema pentru a înțelege ideea. Pavel era preocupat de identitatea de comunitate creștină a bisericii, așa cum era percepută de cei din afară. Creștinii nu ar trebui să își spele rufele murdare în public (1 Corinteni 6:6). Nici nu ar trebui să folosească mijloace seculare pentru a judeca probleme interne. În lumea romană, indivizii de rang mai înalt, datorită bogăției sau funcției politice, erau favorizați în instanță. În schimb, creștinii trebuie să exercite o judecată asemenea lui Hristos și să se deosebească de standardele seculare.

`Gândește-te la viciile enumerate de Pavel în 1 Corinteni 5:10,11 și 1 Corinteni 6:9,10! De ce enumeră păcatele sexuale alături de alte păcate, precum idolatria, furtul, lăcomia și extorcarea?`