---
title:  Căsătoria și celibatul
date:   23/07/2026
---

Afirmația lui Pavel că trupul nostru „este Templul Duhului Sfânt” (1 Corinteni 6:19) apare în contextul unui avertisment privitor la imoralitatea sexuală. Să fii un templu al Duhului este singura cale de a trăi o viață sfântă. Biserica este o comunitate creștină care se distinge de mediul din jur. Prezența Duhului Sfânt face acest lucru posibil.

`5 Cum explică 1 Corinteni 6:19 – 7:9 modul în care se poate pune în practică porunca de a „fugi de curvie” (vezi 1 Corinteni 6:18)?`

În 1 Corinteni 7 există lecții importante despre sexualitate. În linii mari, acest capitol poate fi împărțit în două secțiuni: (1) instrucțiuni cu privire la căsătorie (7:1-24) și (2) instrucțiuni cu privire la celibat (7:25-40). Acest capitol ne ajută să înțelegem că este important și necesar să vorbim despre sexualitate.

Totuși, când citim 1 Corinteni 7, trebuie să nu uităm că Pavel răspunde unor întrebări punctuale legate de probleme din biserica din Corint. Altfel, unele afirmații ar putea da impresia că el are o părere negativă despre căsătorie, ceea ce nu este cazul (1 Timotei 4:1-3; 5:14; vezi și Evrei 13:4).

Este remarcabil faptul că porunca „fugiți de curvie” din 1 Corinteni 6:18 este încadrată de ideea unirii cu Hristos (6:17) și de aceea de a fi un templu al Duhului (6:19). Există o cale mai bună de a fugi de imoralitatea sexuală? Bineînțeles că nu.

De asemenea, Dumnezeu a creat sexul, dar acesta trebuie să fie experimentat numai în cadrul căsătoriei. Sexul este un privilegiu al căsătoriei dintre un bărbat și o femeie, singurul tip aprobat în Biblie.

Când spune „fugiți de curvie”, Pavel ar putea avea în minte istoria lui Iosif (Geneza 39:6-18). Biblia spune că, în fața avansurilor desfrânate ale soției lui Potifar, Iosif „a fugit afară” (Geneza 39:18). Acest lucru este menționat de nu mai puțin de patru ori în Geneza 39:6-18. Biblia nu spune direct, dar se subînțelege faptul că Iosif a așteptat să aibă relații sexuale doar în cadrul căsătoriei (Geneza 41:45). El era un bărbat plin de Duhul Sfânt (Geneza 41:38) și voia să facă ce era corect înaintea lui Dumnezeu.

`Cum ne putem proteja ca biserică de viziunile aberante despre sexualitate care ne domină cultura?`