---
title:  అదనపు అధ్యయనము
date:   29/12/2023
---

“దేవుని యొక్క అనుగ్రహము క్రింద ఈ లోకము తిరిగి తీసుకొనివచ్చుటయే రక్షణ ప్రణాళిక యొక్క లక్ష్యమైయుంది. పాపము వలన పోయిన ప్రతి విషయము తిరిగి సమకూర్చబడుతుంది. మనుష్యులు మాత్రమేగాక ఈ భూమి కూడా విమోచింపబడుతుంది. ఈ భూమి మీద అధికారమును చెలాయించుటకు 6 వేల సం||రాలు సాతానుడు పోరాటము సాగించాడు. అయితే ఇప్పుడు దేవుడు లోకమునెందుకు సృజించాడో ఆ లక్ష్యము నెరవేరబోవుచున్నది. మహోన్నతుని యొక్క పరిస్థితులు ఆ రాజ్యమును స్వతంత్రించుకొని, శాశ్వత కాలము దానిని వారు కలిగియుందురు” -ఎలెన్ జి వైట్, పితరులు మరియు ప్రవక్తలు పుట 342.

అయితే పైనుదహరించిన లోకము నిజము కాకముందు, దేవునితో భాగస్తులమై ఆయన సువార్త పరిచర్యను లోకమంతటికి తీసుకొని వెళ్ళవలసిన బాధ్యత మనది. అపుడు లోక ప్రజలు దేవుని ప్రేమను గుర్తించి ఆయన నూతన సృష్టి గూర్చి చేసిన వాగ్దానము నెరవేరగా, వారు కూడా అందులో పాలిభాగస్తులౌదురు.

“అనేక మంది పనివారు పని చేయుట చూడాలని ఉన్నది. వారు మన విశ్వాసమును గూర్చి తెలియక దానిని బంధించి వారిలో విశ్వాసమును కలిగించాలి. త్రిదూత వర్తమానములను బోధించాలి. నేను చేయవలసిన పనిని చేయాలని నాకు కోరికగా ఉంది. ఇతరులకు మార్గమును సరాళము చేసి సత్యమనే ఆ వెలుగులోనికి ప్రవేశించునట్లు చేయాలని నా కోరిక. విశ్వాసులందరు ఏకమై లోకానికి హెచ్చరిక చేసే ఈ గంభీర సువార్త పరిచర్యను చేయవలసి యుంది” - ఎలెన్ జి వైట్, ఉత్తరము 390, 1907.

ఈ త్రిమాసమంతటిలో మనందరము అనేక విషయాలు చదువుకొని అందులో ఉన్న వివిధ కోణములను గ్రహించి దేవుని యొక్క సువార్త పరిచర్యకు ఏవిధంగా సహాయపడగలమో తెలుసుకున్నాము. ఈ వారం మన అధ్యయాన్ని నిలిపివేసి ప్రకటనలోని ప్రధాన విషయాలను పరిశీలిద్దాము. పాపమును మరియు శ్రమలను నాశనము చేయబడే దినము భూమి యొక్క చరిత్రలోనే భయంకర దినముగా ఉండబోవుచుండగా దేవుడు మన దృష్టిని ఆ వినాశనమునకు ఆవలి ఒడ్డున ఉన్న దీవెనకరమైన మరియు భూమి నూతన పర్చబడుననే వాగ్దానము నెరవేరుచుండగా అందులో విశ్వాసులందరు శాశ్వత కాలము జీవిస్తారను విషయాన్ని ఆయన చూపాడు.

**చర్చించుకొనుటకు ప్రశ్నలు**

`నిత్యసువార్త అనగా ఏమిటి? అది ఎందుకు శాశ్వతమైనది? అది ఎందువలన మన సువార్త పరిచర్యకు పునాదిగా ఉండాలి?`

`త్రిదూత వర్తమానముల మీద అంత ఆసక్తి ఎందుకు కనుపర్చాలి? ఇటు వర్తమానముల మీద కన్నా మన దృష్టి యావత్తూ యేసుపైననే కేంద్రీకరింపబడాలనే వాదనను మీరు ఏవిధంగా త్రిప్పికొట్టగలరు?`

`మనము చేసే సువార్త పరిచర్య విషయములోనే కాకుండా మనమందరము పిలువబడినట్లు ఒక గుంపుగా లేక ఒక క్రైస్తవ సంఘముగా సువార్త పరిచర్యలో ఎట్లు పాల్గొనగలము? మనముందున్న సవాళ్ళు ఏమిటి? మనము భయంకరమైన మృగాలను గూర్చి బోధించుచున్నపుడు మనలను విమర్శించే వారికి ఏవిధంగా జవాబిస్తారు?`