---
title:  સિદ્ધ કરેલ ચારિત્ર્ય
date:   28/01/2026
---

આ પત્રના સહ-પ્રેષક તરીકે તીમોથીની ભૂમિકાનો ઉલ્લેખ પહેલાથી જ કરવામાં આવ્યો છે (ફિલિપી. ૧: ૧). હવે પાઊલ વિગતવાર કે તેમના સહકાર્યકરોમાંના એક તરીકે તીમોથી કેટલો મૂલ્યવાન છે, તે બતાવાનું શરૂ કરે છે. તેમને એક સુવાર્તિક (૨ તીમોથી. ૪: ૫) તરીકે વર્ણવવામાં આવે છે જેને પાઊલે મકદોનીયા મોકલ્યો હતો (૧ થેસ્સા. ૩: ૨; પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧૮: ૫, પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧૯:૨૨) અને, ઘણા પ્રસંગોએ, કોરીંથીમાં (૧ કોરીંથી. ૪:૧૭, ૧ કોરીંથી.૧૬:૧૦). પહેલાં તેણે કોરીંથમાં પાઊલ અને સિલાસ સાથે કામ કર્યું હતું (૧ થેસ્સા. ૧: ૧, ૨ થેસ્સા. ૧: ૧) અને પછીથી એફેસસમાં (૧ તીમોથ. ૧: ૨, ૩;ની તુલના પ્રેરિતોના કૃત્યો ૧૯: ૨૨ સાથે કરો). પાઊલે તીમોથીને "સમાન પ્રકૃતિ" તરીકે વર્ણવ્યો (ફિલિપી. ૨:૨૦). ગ્રીક શબ્દ (લીટ. "આત્મામાં સમાન") સૂચવે છે કે તે ઘણી રીતે પાઊલ જેવો હતો, જેમાં ખ્રિસ્ત પ્રત્યેની તેમની પ્રતિબદ્ધતા, સુવાર્તા ફેલાવવાના તેમના ઉત્સાહપૂર્ણ પ્રયત્નો અને ખાસ કરીને ફિલિપીઓ પ્રત્યેની તેમની ચિંતા શામેલ છે.

`તમને કેમ લાગે છે કે પાઊલ અહીં તીમોથી વિશે આટલી સકારાત્મક અને આટલી દ્રઢતાથી બોલે છે (જુઓ ફિલિપી. ૨: ૧૯-૨૩)? પાઊલ તેના વિશે બીજું શું કહે છે (જુઓ ૧ કોરીંથી ૪: ૧૭, ૨ તીમોથી. ૧: ૫)?`

પાઊલ દ્વારા ઉલ્લેખિત તીમોથીની બીજી ગુણવત્તા એ તેનું " સિદ્ધ કરેલ ચારિત્ર્ય " છે (ફિલિપી. ૨:૨૨). ગ્રીક શબ્દ એવી વ્યક્તિનું વર્ણન કરે છે કે જેની પરીક્ષણો દ્વારા સંપૂર્ણ રીતે કસોટી કરવામાં આવી છે (રૂમી. ૫: ૪) અને જેનું ચારિત્ર્ય અને સેવા સાચી સાબિત થઈ છે (૨ કોરીંથી. ૨: ૯, ૨ કોરીંથી. ૯:૧૩). પાઊલ આને તીમોથીની સાચી હકીક્કત હોવાનું જાણે છે કારણ કે તેણે તે દર્શાવ્યું છે, અને ઘણા પ્રસંગોએ તેઓએ સુવાર્તા ફેલાવવામાં એકબીજાની સાથે કામ કર્યું છે.

એ જીવનના મુશ્કેલ અનુભવો છે જે આપણી સૂક્ષ્મતાને નિર્દેશ કરે છે,કે આપણે અંદરથી કોણ છીએ. એલેન જી. વ્હાઈટ તેને આ રીતે મૂકે છે: “જીવન શિસ્તબદ્ધ છે. ... ગુસ્સો ચકાસવા માટે ઉશ્કેરણી કરવામાં આવશે; અને તે આને યોગ્ય ભાવનામાં મળવાથી ખ્રિસ્તી કૃપા વિકસિત થાય છે. જો ઈજાઓ અને અપમાન નમ્રતાથી સહન કરવામાં આવે, જો અપમાનજનક શબ્દોનો જવાબ નમ્ર જવાબોમાં આપવામાં આવે, અને દમનકારી કૃત્યોને દયાથી લેવામાં આવે તો, આ પુરાવા છે કે ખ્રિસ્તનો આત્મા હૃદયમાં રહે છે ટેસ્ટીમોનીઝ ફોર ધ ચર્ચ, ભાગ.૫ પાનું. ૩૪૪. તે કહે છે કે જો "આપણને મુશ્કેલીઓ અને નારાજગીઓને સહન કરવા માટે કહેવામાં આવે તે " સારી રીતે સહન કરીએ, તો તેઓ ખ્રિસ્તીને ચારિત્ર્યમાં વિકસિત કરે છે અને ખ્રિસ્તીને વિશ્વથી અલગ પાડે છે. " - એલેન જી. વ્હાઇટ,ટેસ્ટીમોનીઝ ફોર ધ ચર્ચ, વોલ્યુમ. ૫, પી. ૩૪૪.

`તમે તાજેતરમાં જે ઉશ્કેરણી, મુશ્કેલીઓ અને નારાજગીઓનો સામનો કર્યો છે તે વિશે વિચારો. શું આ "નમ્રતાપૂર્વક ગણી " ને "સારી રીતે સહન" થયું છે? તમને વધુ શિસ્તબદ્ધ બનાવવા માટે આ અનુભવોને સક્ષમ કરવા માટે તમે શું કરી શકો?`