---
title:  教員良助
date:   07/08/2026
---

### 第一部分：總覽
**關鍵經文：**林前14：1
**研究重點：**林前12

**序言**
想像一下，在一個宏偉的音樂廳裡，一支管弦樂團即將開始演奏。樂手們調好樂器，然後指揮舉起了指揮棒。接下來樂手們開始各自演奏不同的樂器。小提琴、大提琴、小號、笛子、鼓和其他樂器的樂手，各人隨著指揮的帶領，一同奏出美妙的音樂。

再想像一下，如果小提琴手突然說：「我不想拉琴了，因為我又不是負責吹小號。我的部分根本不重要。」或者，如果打擊樂手刻意大聲地打鼓或敲鈸，完全蓋過所有其他樂器的聲音，結果會怎麼樣？美妙的合奏肯定會變成一團亂！

在管弦樂團中，沒有任何一件樂器是多餘的。每位樂手都為這整體的傑作貢獻自己的一份力量。但他們必須齊心協力。如果一個人拒絕演奏，音樂就會受到影響。樂手們並非為自己演奏。他們乃是遵循指揮的指示，去成就一件超越個人的卓越演出。

在〈哥林多前書〉12章，保羅以一個不同的比喻強調了同樣的真理。在教會裡，每個信徒都被賦予了不同的屬靈恩賜。有些恩賜較顯眼，有些則是在幕後默默發揮作用；但每個人都不可或缺。

**課程主題**
本週課程重點在於三個重要主題：

*1. 首要之事。*無論我們的恩賜或事工是什麼，我們都蒙召專注於耶穌，祂是我們的救主、醫治者，最終，祂是裝備我們去服事幫助他人的那一位（林前12：1-3）。

*2. 一位聖靈，多種恩賜。*保羅提醒讀者，所有恩賜最終都源於同一源頭，因為是上帝親自賜予祂的教會這些恩賜，使教會能夠祝福並接觸世人（林前12：4-11）。

*3. 一個身子，許多肢體。*保羅運用身體的比喻來闡明教會內恩賜的多樣性，並鼓勵讀者著眼於整體（林前12：12-31）。

### 第二部分：註釋

*1. 林前12章的歷史背景：*在公元一世紀的哥林多，神祕體驗─例如預言和狂喜的言語─在希臘和羅馬宗教中很常見。這些體驗通常與神靈附身、神祕崇拜和神諭有關。德爾斐神諭（The Oracle of Delphi）是希臘最著名的宗教遺址之一，其特色是女祭司皮提亞會進入一種恍惚狀態，人們相信她被希臘神明阿波羅附身。在這種狀態下，她會發出狂喜的神祕訊息。這些信息隨後由祭司進行解讀。其他神廟，例如多多納神諭，也有預言儀式，祭司或女祭司透過自然跡象（風、沙沙作響的樹葉等）接收神諭。這種狂喜的言語被認為是神明悅納和神啟的象徵，類似於一些哥林多信徒對說方言的看法。

像狄俄尼索斯（巴克斯）、庫柏勒和伊西斯這樣的神祕崇拜涉及儀式、音樂和狂熱的崇拜，這些儀式經常導致恍惚狀態、情緒高漲以及與神靈的感知交流。在狄俄尼索斯崇拜中，信徒們沉浸在狂喜的舞蹈和吟唱中，相信自己被神靈充滿。一些學者認為，受這些傳統影響的某些哥林多基督徒可能將屬靈的恩賜（例如說方言和預言）與類似的狂喜體驗聯繫起來。這種心態可能導致了哥林多教會的分裂，因為一些信徒會根據自己的恩賜認為自己更「屬靈」。保羅挑戰了這種觀點，強調一切恩賜都來自同一位聖靈（林前12：4-11），並且是為了整個教會的益處，而不是為了個人的地位。

*2. 首要之事：*保羅在林前 12：1中用「論到屬靈的恩賜」一詞引入了一個新主題。類似的新主題標記可以在林前7：1，25；8：1；16：1，12看見。希臘文pneumatikōn是複數形容詞，意為「屬靈的」，既可以指「屬靈的事物」，也可以指「屬靈的人」。使徒關心哥林多教會的信徒，以及他們片面地認為自己是「屬靈的」（林前14：37）。「人們聲稱自己在教會中擁有更高的屬靈地位，這是一種危險─在某些情況下，這是事實──這導致了信徒之間的不平等。保羅拒絕這種心態。」─《哥林多前書》，《安德烈聖經註釋》，安赫爾曼努埃爾羅德里格斯等編（密西根州貝林泉：安德烈出版社，2022年），原文第1642頁。保羅沒有專注於恩賜，而是提醒他的聽眾，當上帝的靈感動他們承認耶穌是他們的救主時，他們應該歡喜快樂（林前12：3）。真正被聖靈引導的人，不會說耶穌是可咒詛。從這個意義上說，所有信徒都是「屬靈的」，因為基督徒的基本信仰是：耶穌是主。

*3. 一位聖靈，多種恩賜：*在詳細闡述不同的屬靈恩賜之前，保羅在林前12：4-6中先聲明，這涵蓋了三一真神的三位位格，強調聖靈所賜的恩賜各有不同，主（即耶穌）所賜的職事也各有不同，以及「功用也有分別，上帝卻是一位，在眾人裡面運行一切的事」（林前12：6）。因此，這裡的順序是聖靈-聖子-聖父。因此，三一真神的合一性成為分裂的哥林多教會應當效法的典範。

保羅提醒他的讀者，上帝賜給所有信徒最根本的恩賜之一，就是承認「耶穌是主」（林前12：2、3）。這個信仰與耶穌在約6：44所說的一致：「若不是差我來的父吸引人，就沒有能到我這裡來的。」即使我們有選擇的自由，我們也必須被聖靈（或天父）吸引，才能踏出相信耶穌的第一步。

保羅接著描述了屬靈恩賜的多樣性，以及教會中的各種職事和活動（林前12：4-11）。「保羅解釋說，聖靈的恩賜是為了整個教會的益處而賜下的（林前12：7）。」─〈哥林多前書〉，《安德烈聖經註釋》，原文第1642頁。因此，恩賜並非屬靈優越的標誌，而是上帝恩典的象徵，它賦予我們能力，讓我們能夠彼此服事，也服事我們周圍的世界。本章所描述的各種恩賜（包括智慧的言語，知識的言語，醫病的恩賜，能行異能，能作先知，能辨別諸靈，能說方言等）都是為了賜福信徒而賜下。任何恩賜都不應被視為比其他恩賜更高或更重要。

*4. 基督的身體－一個激進的觀念：*保羅將教會比喻為身體（林前12：12-27）是反文化的。在羅馬社會，社會階級和地位是僵化的，富人和權貴居上層。教會中的每一位成員─無論貧富、奴隸或自由人、男人或女人─都同等重要，這一觀念極具革命性。保羅強調，在基督裡，所有信徒都是相互連結的，必須彼此尊重，拒絕世俗的等級制度。

正如新約學者傑森．史塔普斯（Jason Staples）所言：「保羅對這個比喻的理解比其通常的隱喻或類比意義更進了一步。對使徒來說，『基督的身體』不僅僅是指因信耶穌而合一之個體的隱喻，而是一種本體論和關係性的實體，在這個實體中，信徒領受了『基督的靈』（羅8：9），從而成為了基督身體的一部分，『成了一個身體，飲於一位聖靈』（林前12：13）。」─史塔普斯，〈基督的身體〉，《保羅及其書信辭典》（伊利諾州唐納斯格羅夫：IVP學術出版社，2023年），原文第83頁。

身體比喻的使用不僅強調了群體的合一性，也強調了教會與主的合一性─尤其在基督是全體之頭的亮光下（西1：18；弗4：15）。從這個意義上說，這身體主要並非指信徒的身體，而是基督的身體；也就是說，這個比喻的重點在於信徒與基督的合一。

正如保羅在本章中所述，這意味著種族、性別和社會差異對於融入基督的身體而言無關緊要。這觀念不僅反文化，對希臘羅馬社會也具有顛覆性和危險性，因為在希臘羅馬社會中，地位、權力、恥辱、榮譽以及性別都扮演著極其重要的角色。

請留意以下取自新約學者菲利普．萊肯（Philip Ryken）的例子，該例子探討了早期基督教會中關於等級、地位和性別的觀念：「想想那篇有時被認為是蘇格拉底的禱告，一位希臘男子對上帝的感謝：『使我生為人，而非獸類；其次，使我生為男人，而非女人；再者，使我生為希臘人，而非野蠻人。』異教徒普遍鄙視他們的奴隸，並虐待他們的婦女。在某些地方，奴隸被禁止進入神廟，而婦女則被當作動產。」─菲利普．格雷厄姆．萊肯，〈加拉太書〉，《改革宗釋經註釋》（新澤西州菲利普斯堡：P&R出版社，2005年），原文第148頁。顯然，保羅給哥林多教會的信息是反文化的。

### 第三部分：生活應用

我們人類的傾向是將上帝賜給教會（基督的身體）的恩賜依等級排列。保羅引入了身體和肢體的比喻，以幫助讀者專注於合一與使命。他寫道，肢體無法獨自發揮功能。事實上，它們無法獨自生存。眼睛需要眼瞼；頭需要頸部；腳需要腿；它們都依賴心臟提供足夠的氧氣和血液。根據林前12，在班上討論以下問題：

`1. 我們如何將保羅身體的比喻應用在教會中，即各種相互競爭的項目和不同的優先事項中？`
`2. 上帝希望在祂的教會裡看到一個身體，而不是身體的各個部分，你對此有何看法？`
`3. 教會作為基督的身體，這個比喻對生活在廿一世紀的人們意味著什麼？`
`4. 評估屬靈恩賜及其對教會重要性的最佳標準是什麼？`
`5. 我們如何在教會的使命中發現自己的恩賜？`
`6. 如果可能，你希望擁有哪一種恩賜？為什麼？`