---
title:  Voir clairement
date:   11/08/2024
---

`Lisez Marc 8.22-30. Pourquoi Jésus a-t-il eu besoin de deux gestes pour guérir l’aveugle, et quelles sont les leçons à tirer de ce récit ?`

Les évangiles relatent un certain nombre de cas d’aveugles guéris par Jésus. Endehors de ce passage ici dans Marc 8, Marc 10.46-52 rapporte la guérison de l’aveugle Bartimée. Matthieu parle de deux aveugles (Mt 20.29-34), et Jean 9 raconte l’histoire de Jésus qui guérit un aveugle-né en lui disant d’aller se laver au bassin de Siloam.

Mais cette histoire de Marc 8 est unique. Elle n’apparaît que dans Marc, et c’est aussi le seul miracle où Jésus accomplit deux actions pour restaurer parfaitement la personne en face de lui. Le récit nous donne par ailleurs un détail touchant : Jésus prend l’homme par la main et le conduit hors du village. On sent la compassion de Jésus pour le handicap de cet homme.

Mais pourquoi deux actions ? Puisqu’il s’agit du seul miracle accompli en deux fois, il est peu probable que Jésus ait manqué de puissance. L’hypothèse plus plausible est qu’il s’agisse d’une sorte de parabole vivante, qui illustre combien il faut parfois du temps pour comprendre les choses spirituelles. Cette interprétation est confirmée par le motif littéraire de cette partie de Marc : l’enseignement des disciples concernant la mort et la résurrection prochaines de Jésus commence et finit par la guérison d’un aveugle. Le recouvrement de la vue devient la métaphore d’un discipulat éclairé.

Les maîtres aiment les questions. Elles sont souvent la clé qui permet d’élargir la compréhension de l’élève. Ce passage de Marc 8 représente le tournant du livre. Trois éléments corroborent cette affirmation. Premièrement, Jésus interroge ses disciples sur son identité, et c’est la première fois qu’il le fait. Deuxièmement, Pierre est la première personne, en-dehors des possédés, à déclarer que Jésus est le Messie. Troisièmement, juste après cette révélation, Jésus commence à expliquer où il va, c’est-à-dire à la croix.

Pourquoi Jésus dit-il à ses disciples de ne dire à personne qu’il est le Messie ? Cela semble illogique puisqu’il est venu établir le royaume de Dieu. Cependant, au temps de Jésus, le terme de « Messie » avait une connotation politique : le Messie était celui qui renverserait les Romains. Jésus n’était pas venu pour être ce genre de messie. Voilà pourquoi il leur demande de ne pas ébruiter son identité.

`Que nous enseigne cette histoire sur les moments où il est important de ne pas dire certaines choses, aussi vraies soient-elles ?`