---
title:  Sabatul și Creația
date:   15/05/2023
---

Pentru că lumea noastră are nevoie disperată de mesajul încurajator
al Creației, Dumnezeu ne-a dat Sabatul. Pe la mijlocul anilor 1800, când
ipoteza evoluției lua cu asalt lumea intelectuală, Dumnezeu a trimis o
solie de speranță extraordinară. Am studiat acest mesaj, care se găsește
în Apocalipsa 14:6,7.

Satana a încercat prin toate mijloacele să distorsioneze ideea Creației
pentru că Îl urăște pe Isus și nu vrea ca El să primească închinarea
care I se cuvine în calitate de Creator și Răscumpărător al nostru.
Sabatul se află în centrul marii lupte asupra dreptului lui Hristos de
a primi închinarea noastră în calitate de Creator. Solia lui Dumnezeu
pentru zilele din urmă este o ultimă chemare pentru întreaga omenire
să se întoarcă la închinarea la Hristos drept Creator al cerului și al
pământului. Baza întregii închinări este faptul că El ne-a creat.

`2 Citește Geneza 2:1-3; Exodul 20:8-11 și Deuteronomul 5:12-15 în contextul pasajului din Apocalipsa 14:6,7. Cum vedem și în porunca Sabatului legătura dintre Creație și răscumpărare?`

Sabatul este un simbol veșnic al odihnei noastre în El, un semn special
al loialității față de Creator (Ezechiel 20:12,20). Nu este doar o cerință
legalistă arbitrară, ci descoperă că adevărata odihnă de „eforturile”
neprihănirii prin fapte se găsește în El. Sabatul vorbește despre un
Dumnezeu care a făcut pentru noi ceea ce noi nu am fi putut face vreodată.

Scriptura ne cheamă să ne odihnim în dragostea și în grija Lui în
fiecare Sabat. Sabatul este un simbol al odihnei, nu al faptelor; al harului,
nu al legalismului; al asigurării, nu al condamnării; al încrederii
în El, și nu în noi înșine. În fiecare Sabat ne bucurăm în bunătatea Lui
și Îl lăudăm pentru mântuirea care poate fi găsită numai în Hristos.
Sabatul este și legătura veșnică între desăvârșirea Edenului, din trecut, și
slava noului cer și a noului pământ, în viitor (Isaia 65:17; Apocalipsa 21:1).

Sabatul ne cheamă înapoi la origini. Este o legătură cu familia noastră
de obârșie. Sabatul a fost ținut fără întrerupere de la începutul timpului.
Este o conexiune neîntreruptă care ne întoarce în timp până la
Creație. Ne ajută să ne concentrăm asupra adevărului măreț că suntem
copii ai lui Dumnezeu. Ne cheamă la o relație cu El apropiată, strânsă.

`Cum face aluzie Apocalipsa 14:6,7 la porunca Sabatului și ce importanță are lucrul acesta în mesajul pentru zilele din urmă? (Vezi Exodul 20:8-11.)`