---
title:  Creația, Sabatul și sfârșitul timpului
date:   17/05/2023
---

Marea luptă, care a început în cer cu milenii în urmă, s-a dat asupra
autorității lui Dumnezeu. Provocarea rămâne aceeași și în zilele noastre.

`4 Citește Apocalipsa 14:7,9, 12. Rezumă aceste versete completând propozițiile de mai jos:`
`Apocalipsa 14:7 este o chemare să ...`
`Apocalipsa 14:9 este un apel solemn să nu....`
`Apocalipsa 14:12 descrie un popor care...`

Aceste pasaje arată clar că aspectul principal în ultimele zile ale conflictului
dintre bine și rău, dintre Hristos și Satana, este închinarea. Ne
închinăm Creatorului sau ne închinăm fiarei? Și, întrucât Creația este
baza tuturor credințelor noastre (la urma urmei, ce anume din ceea ce
credem ar avea sens, dacă nu credem în Dumnezeu drept Creator?),
Sabatul zilei a șaptea – inclus chiar în descrierea Creației din Geneza
(Geneza 2:1-3) – reprezintă simbolul veșnic și imuabil al acesteia. Este
simbolul cel mai esențial al celei mai esențiale învățături. Singurul lucru
mai fundamental decât el este Dumnezeu Însuși.

Prin urmare, uzurparea Sabatului zilei a șaptea înseamnă uzurparea
autorității Domnului la nivelul cel mai de bază, acela care Îl prezintă în
calitate de Creator. Înseamnă a te duce la origini și a scoate totul din rădăcină.
Înseamnă a căuta să iei locul lui Dumnezeu Însuși (2 Tesaloniceni
2:4). Desigur, adevărata problemă în aceste zile din urmă sunt dragostea
și loialitatea noastră față de Isus. Dar, potrivit Bibliei, această dragoste
este exprimată prin ascultarea de porunci (1 Ioan 5:3, Apocalipsa 14:12)
– și numai Sabatul, dintre aceste porunci, susține totul pentru că numai
el indică spre Dumnezeu în calitate de Creator (Exodul 20:8-11). Nu este
de mirare că acesta va fi simbolul exterior al separării finale între cei care
se închină Domnului și cei care se închină fiarei (Apocalipsa 14:11,12).
Dacă ne gândim cât de fundamental și de esențial este Sabatul pentru
toate celelalte aspecte ale închinării, este greu să concepem că lupta finală
cu privire la închinarea la Creator ar putea fi despre altceva.

`Mulți oameni susțin că nu are nicio importanță ce zi ține cineva ca Sabat, atâta vreme cât ține una. Cum răspundem acestei idei cu argumente biblice?`