---
title:  Когда возникают конфликты
date:  16/11/2018
---

**Исследование**: Гал. 3:27, 28

**Заключение**

Для успешного решения возникших в церкви разногласий требовалась Божественная мудрость. Поэтому верующие избрали богобоязненных членов церкви, которые при водительстве Святого Духа и благодаря усиленной молитве должны были решить проблему единства. Без помощи Духа Божьего церковные лидеры не смогли бы осознать необходимость в непредвзятом христианском общении и его важность в сохранении христоподобного единства в церкви.

Только благодаря постоянной связи с Христом мы сможем осознанно ставить других выше себя. Самоотречение и постоянное послушание Богу являются антидотами против земного вируса внутренней вражды и распрей. Царство Небесное принадлежит нам не благодаря нашим поступкам, но потому что Он искупил нас.

**Задания**

- Молитесь об излитии Святого Духа в своей жизни, чтобы, уподобившись Христу, вы смогли побуждать людей к свободному от предрассудков поклонению, общению и ученичеству.

- Прочитайте всей семьей или с друзьями библейскую книгу Деяния святых Апостолов и напишите, как ваше сообщество верующих может стать примером мудрого урегулирования конфликтов и братского общения, характерных для первоапостольской церкви.

- Посетите общину, где собираются представители разных народов, чтобы увидеть разные способы поклонения, участия в жизни общины и узнать о сходстве разных христианских убеждений, традиций и опытов.

- Посмотрите документальный фильм о муравьях, чтобы узнать о том, что секрет их силы заключается в единстве, когда они выполняют общую задачу и стремятся к общей цели.

- Во время вечернего собрания предложите братьям и сестрам поучаствовать в командной игре. Какие духовные уроки вы извлекли для себя из этого занятия, связанного с изучаемой в течение недели темой?

- Организуйте молитвенную группу, которая молилась бы о решении проблем, возникших в вашей общине.

- Сочините вместе со своими друзьями какую-нибудь музыку на тему урока этой недели «Единство в истине».

**Для изучения**

- Деян. 2:37–47; 1 Кор. 12:4–31; Кол. 3:10–17.

- Э. Уайт. _Деяния апостолов_, гл. 19; _Советы для Церкви_, гл. 50.

- _Christian Experience and Teachings of Ellen G. White,_ chap. 33.

- G. Douglas Lewis _Resolving Church Conflicts,_ chap. 1 & 2._Люсиль и Ваденерсон Сент Мартин, Лома-Линда, Калифорния, США_