---
title:  תחילת התפילה
date:   11/11/2019
---

תגובת העם לקריאת התורה הייתה תפילה ארוכה על טובו של אלוהים שבא לידי ביטוי לאורך כל ההסיטוריה של חוסר נאמנות העם. התגובה דומה לדרשה, מאחר שכמעט כל פסוק בעל מקום מקביל בכתבי הקודש. 

`קראו נחמיה ט' 4-8. מהם הנושאים המרכזיים שהתפילה מתרכזת בפסוקים הראשונים, ומדוע?`

בחלק הראשון של הדרשה, האנשים מברכים את אלוהים ואת שמו. בתרבות היהודית, לשמות יש חשיבות רבה, זה יותר מדרך כינוי לאדם, אלא זהו דבר הנותן לאדם זהות. לכן, שבחו של שם האל הוא משמעותי ומראה לעולם כי זהו שם הראוי לשבח וכבוד! זהו שמו של בורא היקום! התפילה פותחת בתיאורו של אלוהים כבורא וכאחד אשר מחיה את כולם (פסוק 6, ראו גם אל הקולוסים א' 16,17). 

האחד שברא את העולם, בחר באברהם אשר לא היה מיוחד יותר מאחרים, אך בשונה מרבים לבו של אברהם היה מלא אמונה באלוהים. נדמה כי ברגעים מסויימים אברהם לקה בחוסר אמונה, אך כאשר התבקש לוותר על בנו, אמונתו עמדה לו (ראו בראשית כ"ב). הוא למד להיות נאמן - לא בן לילה, אלא במשך תהליך ארוך עם אלוהים. השקפת העולם העברית בשונה מהיוונית, "הלב" מתייחס הרבה פעמים לנפש, לתודעה. כלומר, אברהם פיתח נאמנות במחשבותיו ובפעולותיו ואלוהים תגמל אותו על כך.

המשפטים הראשונים בתפילה מתמקדים באלוהים כ(1)בורא, (2)שומר, (3)שומר הבטחות. בתחילה, האנשים מזכירים לעצמם מיהו האלוהים שלהם, הנאמן שברא את העולם, ששומר עליו ותמיד מקיים את הבטחותיו. חשוב לזכור זאת ולשמור במודע, מפני שזה עוזר לנו לבטוח באלוהים אף במצבים קשים, כאשר נדמה שהוא רחוק ולא מעורב במתרחש. 

`מדוע עקרון האמונה של אלוהים כבורא כה מרכזי באמונתינו? איזה עיקרון נוסף מצווה עלינו לציין פעם בכל שבוע, לכל הפחות, כי הוא הבורא שלנו?`