---
title: 'Vivre dans une société 24/7'
date: 26/06/2021
---

### Lecture de la semaine
Gen. 2:1-3, Jer. 45:1-5, Ex. 20:11, 2 Sam. 7:12, Marc 6:30-32, Gen. 4:1-17.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Mon âme soupire et languit après les parvis de l’Éternel, mon cœur et ma chair poussent des cris vers le Dieu vivant » (Ps. 84:2, LSG).

Tic-tac; tic-tac; tic-tac. L’horloge fait tic-tac de façon constante et sans merci. Deux heures seulement avant le début du sabbat. Marie soupira en surveillant le petit appartement. Les jouets des enfants trainaient encore tout autour du salon; la cuisine était en désordre; Sarah, leur cadette, était couchée et souffrait d’une fièvre; et elle avait accepté de servir d’hôtesse d’accueil dans leur église le lendemain, ce qui signifiait qu’ils devaient quitter la maison 30 minutes avant l’heure normale. J’aimerais trouver un peu de calme demain, pensa Marie avec nostalgie.

Au même moment, à l’autre bout de la ville, Josh, le mari de Marie, faisait la queue pour payer leurs courses hebdomadaires. La circulation avait de nouveau été un cauchemar. Les files d’attente devant les caisses étaient longues. Tout le monde semblait faire ses courses à ce moment précis. J’ai besoin de repos, je ne peux pas continuer ainsi, murmurait Josh intérieurement. Il doit y avoir autre chose dans cette vie.

Nos vies sont régies par les heures de pointe, les heures de travail, les rendez-vous médicaux, les conversations sur médias, les achats et les activités scolaires. Que nous utilisions les transports publics, que nous conduisions un petit scooter ou que nous conduisions une camionnette pour rendre visite à nos familles, le battement du tambour de notre engagement constant avec le monde qui nous entoure menace de noyer ce qui est vraiment important.

Comment trouver le repos au milieu de tant d’agitation?

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Ce monde n’est qu’un grain de poussière, cependant l’univers céleste lui manifeste le plus grand intérêt. Pourtant nous nous joignons aux activités incessantes de nos cités, nous nous mêlons à la multitude qui parcourt les rues bondées, nous entrons dans les centres commerciaux et marchons dans les rues. Du matin jusqu’au soir, les gens agissent comme si les affaires, la sport et les plaisirs étaient tout ce qui importait dans la vie, comme si c’était tout ce qui occupait l’esprit. Combien peu ont une pensée pour les agents invisibles !

Le ciel entier s’intéresse intensément aux êtres humains qui semblent si actifs, et cependant n’accordent pas une pensée à l’invisible… Parfois, les forces célestes écartent le voile qui cache le monde invisible, afin que nous puissions avoir l’esprit libéré de la hâte et de la bousculade, pour considérer qu’il existe des témoins à tout ce que nous faisons et disons, lorsque nous traitons nos affaires ou que nous nous croyons seuls. _Sons and Daughters of God, p. 37._

« Mon âme soupire, elle défaille après les parvis de l'Éternel ;Mon cœur et ma chair acclament le Dieu vivant. » (Psaume 84.3.)

Quand le peuple de Dieu détourne ses regards des choses de ce monde, pour les porter sur le ciel et les choses d'en-haut, il devient un peuple particulier, parce qu'il verra la miséricorde, la bonté et la compassion que Dieu a exercées envers les enfants des hommes. Son amour les incitera à une réponse positive, et leurs vies démontreront à ceux qui les entourent qu'ils sont sous l'influence du Saint-Esprit, et qu'ils placent leurs affections sur les choses d'en-haut et non celles de la terre. _In Heavenly Places, p. 368 ; Dans les Lieux célestes, p. 369._

Nous avons besoin de mieux comprendre le sens de ces paroles : « J’aime m’asseoir à son ombre » (Cantique des cantiques 2.3, version synodale). Elles n’évoquent pas à notre esprit l’image d’une hâte fébrile, mais au contraire celle d’un doux repos. Beaucoup de ceux qui se disent chrétiens sont inquiets et déprimés ; d’autres sont débordants d’activité, au point de ne plus trouver de temps pour se reposer tranquillement sur les promesses de Dieu, et ils se comportent comme si la paix et le calme n’étaient pas faits pour eux. C’est à de telles personnes que le Christ adresse cette invitation : « Venez à moi... et je vous donnerai du repos » (Matthieu 11.28).

Détournons-nous des carrefours poussiéreux et surchauffés, et allons (nous) reposer à l’ombre de l’amour du Sauveur. C’est là que nous recevrons la force nécessaire pour continuer la lutte, que nous apprendrons à délaisser nos soucis et à chanter les louanges de Dieu. Que ceux qui sont fatigués et chargés reçoivent de Jésus une leçon de calme et de confiance. Qu’ils viennent s’asseoir à son ombre s’ils veulent posséder la paix et le repos. Testimonies for the _Church, vol. 7, p. 69 ; Témoignages pour l’Église, vol. 3, p. 125._