---
title: 'Usé et fatigué'
date: 27/06/2021
---

`Lisez Genèse 2:1-3. Pourquoi Dieu a-t-Il créé un jour de repos avant même que quelqu’un ne soit fatigué?`

Avant même que l’humanité ne se lance dans une vie stressante qu’elle s’est elle-même imposée, Dieu a établi un repère, une façon vivante de rafraichir notre mémoire. Ce jour serait un moment pour s’arrêter et jouir délibérément de la vie; un jour pour être et non pour faire, un jour pour célébrer tout particulièrement le don de l’herbe, de l’air, de la faune, de l’eau, des gens, et, surtout, du Créateur de tout don excellent.

Ce n’était pas une invitation unique qui a expiré avec l’exil de l’Éden. Dieu voulait s’assurer que l’invitation résiste à l’épreuve du temps, et dès le début, Il a intégré le repos du sabbat dans le tissu même du temps. Il y aurait toujours l’invitation, sans cesse, à une célébration paisible de la création tous les septièmes jours.

On pourrait penser qu’avec tous nos dispositifs d’économie de la main-d’œuvre, nous devrions être moins fatigués physiquement que ne l’étaient les gens il y a deux cents ans. Mais, en fait, le repos semble manquer, même aujourd’hui. Même les moments où nous ne travaillons pas sont passés dans une activité frénétique. Il semble toujours que nous soyons en retard d’une manière ou d’une autre; peu importe ce que nous réussissons à faire, il y a toujours plus à faire.

Les recherches montrent également que nous dormons moins et que de nombreuses personnes sont très dépendantes de la caféine pour continuer dans cette lancée. Bien que nous ayons des téléphones portables plus rapides, des ordinateurs plus performants, des connexions internet plus rapides, nous ne semblons jamais avoir assez de temps.

`Que nous apprennent les textes suivants sur l’importance du repos? Marc 6:31, Psaume 4:8, Exode 23:12, Deutéronome 5:14, et Matthieu 11:28.`

Le Dieu qui nous a créés savait que nous aurions besoin du repos physique. Il a établi des cycles dans le temps, la nuit et le sabbat, pour nous offrir une chance de repos physique. Reconnaitre Jésus comme Le Seigneur de notre vie implique également, de prendre au sérieux notre responsabilité de créer du temps pour nous reposer. Après tout, le commandement du sabbat n’est pas une simple suggestion. Il s’agit d’un commandement!

`Qu’en est-il de votre propre existence harcelée? Que pouvez-vous faire pour mieux expérimenter, physiquement et spirituellement, le repos que Dieu veut que nous ayons?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

C’est dans le jardin d’Éden que le Seigneur établit le mémorial de son œuvre créatrice (voir Genèse 2.1-3). Ce jour de repos fut confié à Adam, père et représentant de toute la famille humaine. Son observation devait être, de la part de tous ceux qui habiteraient sur la terre, un acte de gratitude envers Dieu, leur Créateur et légitime Souverain. Cette institution, qui avait un caractère absolument commémoratif, devenait le partage de toute l’humanité. N’ayant rien de symbolique, elle n’était pas limitée à quelque peuple particulier.

Même dans le Paradis, l’homme avait besoin, un jour sur sept, de cesser son activité terrestre pour se vouer plus complètement à la contemplation des œuvres créées, écouter la nature parler à ses sens et proclamer qu’il y a un Dieu vivant, qui est le Maître suprême et le Créateur de tout ce qui existe. _Patriarchs and Prophets, p. 48 ; Patriarches et Prophètes, p. 25._

Nous sommes à tout moment soutenus par la grâce de Dieu et aidés par sa puissance. Il garnit nos tables de nourriture. Il nous accorde le sommeil apaisant et réparateur. Toutes les semaines il nous conduit au sabbat, afin que nous puissions nous reposer de nos tâches et l’adorer dans sa maison. Il nous a donné sa Parole comme une lampe à nos pieds et une lumière sur notre sentier (voir Psaume 119.105). Dans ses pages sacrées, nous trouvons des conseils de sagesse ; et dans la mesure où nous lui abandonnons nos cœurs, par la repentance et par la foi, il nous assure les bénédictions de sa grâce. Pardessus toute autre chose, il y a le don infini du Fils bienaimé de Dieu, par l’intermédiaire duquel se répandent toutes les autres bénédictions, pour cette vie et pour la vie à venir. _Counsels on Stewardship, p. 18 ; Conseils à l’économe, p. 20._

Le surmenage provoque parfois la perte de la maîtrise de soi. Mais l’Éternel ne vous contraint jamais à la hâte, jamais aux mouvements compliqués. Trop de personnes se chargent de fardeaux que le miséricordieux Père céleste ne leur a pas imposés. Il ne les a jamais appelées à accomplir des actes successifs avec une hâte folle. Dieu désire que nous nous rendions compte que nous ne glorifions pas son nom lorsque nous nous chargeons de trop nombreux fardeaux, car ils nous surmènent ; notre cœur et notre esprit se fatiguent et alors naissent l’irritation, l’usure, l’emportement.

Ne nous chargeons que des responsabilités confiées par l’Éternel. Plaçons en lui notre espérance et nous garderons ainsi nos cœurs purs, tendres et aimants. _My Life Today, p. 81 ; Avec Dieu chaque jour, p. 87._

Chaque jour apporte ses responsabilités et ses devoirs, mais le travail de demain ne doit pas être accompli aujourd’hui (voir Matthieu 6.34). Dieu est miséricordieux ; plein de compassion et ses exigences sont raisonnables. Il ne nous demande pas d’agir de telle façon que nous perdions notre santé et que notre intelligence soit affaiblie. Il n’exige pas que nous travaillions à un rythme tel que l’épuisement s’ensuive ainsi que la prostration nerveuse. _Gospel Workers, p. 244 ; Le Ministère évangélique, p. 240._