---
title: 'Le repos dans le Nouveau Testament'
date: 30/06/2021
---

Une forme verbale du repos que l’on trouve souvent dans le Nouveau Testament est anapauō, « se reposer, se détendre, tranquilliser ». Elle est utilisée dans l’une des plus célèbres déclarations de Jésus sur le repos, Matthieu 11:28: « Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et je vous donnerai du repos » (LSG). Cela peut faire référence au repos physique (Matt. 26:45). Dans la dernière salutation aux Corinthiens, Paul exprime sa joie à l’arrivée d’amis qui ont apaisé son esprit (1 Cor. 16:18).

Un autre verbe utilisé pour exprimer le repos est hēsychazō. Il décrit le repos des disciples le jour du sabbat, alors que Jésus se reposait dans la tombe (Luc 23:56). Mais il est également utilisé pour décrire une vie tranquille (1 Thes. 4:11) et peut indiquer qu’une personne n’a pas d’objections, et par conséquent, elle se tait (Actes 11:18).

Lorsque l’Épitre aux Hébreux, dans Hébreux 4:4, décrit le repos de la création de Dieu le septième jour, elle utilise le verbe grec katapauō, « faire cesser, mettre au repos, se reposer », faisant ainsi écho à l’usage de la Septante, la traduction grecque de l’Ancien Testament. Fait intriguant, la plupart des usages de ce verbe dans le Nouveau Testament se retrouvent dans Hébreux 4.

`Lisez Marc 6:30-32. Pourquoi Jésus a-t-Il dit à Ses disciples de venir à l’écart et de se reposer, compte tenu des nombreuses possibilités missionnaires qu’ils avaient alors? Considérez le contexte plus large de Marc 6 lorsque vous réfléchissez à cette question.`

L’expression « Venez à l’écart… et reposez-vous un peu » (Marc 6:31, LSG) n’est pas présentée comme une invitation. Elle est exprimée sous la forme d’un impératif, ce qui est un ordre ou un commandement. Jésus se soucie de Ses disciples et de leur bienêtre physique et émotionnel. Ils venaient de rentrer d’un long voyage missionnaire pour lequel Jésus les avait envoyés deux par deux (Marc 6:7). Marc 6:30 décrit leur retour enthousiaste. Leur cœur devait être rempli de joie. Ils voulaient partager leurs victoires et leurs échecs avec Jésus; pourtant, Jésus arrête tout et les appelle d’abord à se reposer. Marc inclut une note explicative: « Car il y avait beaucoup d’allants et de venants, et ils n’avaient même pas le temps de manger » (Marc 6:31, LSG). Être débordé et trop occupé par les affaires de Dieu est aussi un véritable défi pour les disciples. Jésus nous rappelle que nous devons veiller à notre santé et à notre bienêtre émotionnel en prévoyant des périodes de repos.

`Quels sont les moyens d’aider et de soulager le pasteur ou l’ancien de l’église locale ou toute personne que vous connaissez qui pourrait être épuisée par l’accomplissement de l’œuvre du Seigneur? Que pourriez-vous faire pour exprimer votre reconnaissance et aider cette personne à trouver le repos?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Le Christ adresse aujourd’hui, à ses ouvriers usés de fatigue, les mêmes paroles de compassion : « Venez à l’écart... et reposez-vous un peu » (voir Marc 6.31). Il n’est pas sage de rester toujours sous la tension de l’effort et de l’excitation, même pour s’occuper des besoins spirituels des hommes, car alors on néglige la piété personnelle, et l’esprit et le corps se trouvent surmenés. Les disciples du Christ sont appelés au renoncement ; des sacrifices leur seront demandés ; mais il faut veiller à ce qu’un excès de zèle de leur part ne donne pas à Satan l’occasion de profiter de la faiblesse humaine et de nuire ainsi à l’œuvre de Dieu.

Les rabbins estimaient une activité tumultueuse comme la plus haute expression de la piété. Celle-ci devait se montrer par des actes extérieurs (voir Matthieu 6.1-18). Ils s’éloignaient donc de Dieu et se drapaient dans leur propre suffisance. Les mêmes dangers existent aujourd’hui. Dans la mesure où l’activité s’accroît et où l’on réussit dans ce que l’on fait pour Dieu, on risque de mettre sa confiance dans des méthodes et des plans humains. On est enclin à prier moins, à avoir moins de foi. On risque, ainsi que les disciples, de ne plus sentir sa dépendance à l’égard de Dieu et de chercher un moyen de salut dans sa propre activité. Il nous faut toujours regarder à Jésus et comprendre que c’est sa puissance qui agit. Tout en travaillant avec zèle en vue de sauver ceux qui sont perdus, prenons le temps de prier, de méditer la Parole de Dieu. _The Desire of Ages, p. 362 ; Jésus-Christ, p. 354._

Ceux qui apprennent de Jésus l'humilité et la douceur, trouvent du repos dans l'expérience de la mise en pratique des leçons de Christ (voir Matthieu 11.28-30). Le repos ne s'obtient pas dans l'indolence, l'égoïsme et la recherche des plaisirs. Ceux qui ne sont pas disposés à servir fidèlement, aimablement et avec ferveur le Seigneur ne trouveront pas le repos spirituel ni dans cette vie ni dans la vie future. Le travail diligent est le seul qui procure la paix et la joie dans le Saint-Esprit (voir Galates _5.22) : le bonheur sur cette terre et la gloire dans l'Hautdelà. The SDA Bible Commentary, vol. 7, p. 928 ;_

Commentaire d’Ellen White sur Hébreux 4.9-11.

Il y aura paix, une paix constante, inondant l’âme, car le repos se trouve dans la parfaite soumission à Jésus Christ. L’obéissance à la volonté de Dieu procure la sérénité. Le disciple qui marche sur les traces du doux et humble Rédempteur trouve un repos que le monde ne peut donner et qu’il ne peut ravir. « À celui qui est ferme dans ses dispositions, tu assures la paix, la paix, parce qu’il se confie en toi » (Ésaïe 26.3). _Our High Calling, p. 98 ; Pour un Bon Équilibre mental et spirituel, vol. 2, p. 833._

La vie en Christ se caractérise par une confiance tranquille et durable. Exempte peut-être d’extase, elle est néanmoins remplie de paix et de sérénité. Votre espérance ne repose pas sur vous-même, mais sur Jésus-Christ. Votre faiblesse est unie à sa force, votre ignorance à sa sagesse, votre fragilité à sa puissance. Ne regardez donc pas à vous-même ; ne contemplez pas votre personne, mais le Sauveur. _Steps to Christ, p. 70 ; Le Meilleur Chemin, p. 68._