---
title: 'Réflexion avancée'
date: 02/07/2021
---

« Les rabbins estimaient une activité tumultueuse comme la plus haute expression de la piété. Celle-ci devait se montrer par des actes extérieurs. Ils s’éloignaient donc de Dieu et se drapaient dans leur propre sufﬁsance. Les mêmes dangers existent aujourd’hui. Dans la mesure où l’activité s’accroit et où l’on réussit dans ce que l’on fait pour Dieu, on risque de mettre sa conﬁance dans des méthodes et des plans humains. On est enclin à prier moins, à avoir moins de foi. On risque, ainsi que les disciples, de ne plus sentir sa dépendance à l’égard de Dieu et de chercher un moyen de salut dans sa propre activité. Il nous faut toujours regarder à Jésus et comprendre que c’est sa puissance qui agit. Tout en travaillant avec zèle en vue de sauver ceux qui sont perdus, prenons le temps de prier, de méditer la Parole de Dieu. Seuls, les efforts accompagnés de beaucoup de prières et sanctifiés par les mérites du Christ, serviront, d’une manière durable, la bonne cause. » – Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 353, 354.

**Discussion**:

`La pression constante d’être au-dessus des choses, d’être disponible (physiquement ou virtuellement) tout le temps, et d’essayer d’être à la hauteur d’idéaux qui ne sont ni réalistes ni donnés par Dieu peut rendre les gens malades émotionnellement, physiquement et spirituellement. Comment votre église peut-elle devenir un lieu accueillant pour des personnes épuisées et fatiguées qui aspirent au repos?`

`Est-il possible que nous soyons trop occupés, même à faire de bonnes choses pour Dieu? Réfléchissez à l’histoire de Jésus et de Ses disciples dans Marc 6:30-32 et discutez de ses applications dans votre groupe de l’école du sabbat.`

`En 1899, un record de vitesse avait été battu. Quelqu’un avait fait 63,15 Km/h à voiture, et a vécu pour le raconter! Aujourd’hui, bien sûr, les voitures vont beaucoup plus vite que cela. Et la vitesse des processeurs de nos téléphones portables est bien plus rapide que celle des gros ordinateurs les plus rapides de la génération précédente. Et les voyages en avion sont plus rapides qu’autrefois, et le sont encore plus. Le fait est que presque tout ce que nous faisons aujourd’hui est fait plus vite que par le passé, et pourtant, quoi? Nous nous sentons toujours pressés et sans assez de repos. Qu’est-ce que cela devrait nous apprendre sur la nature humaine fondamentale et sur la raison pour laquelle Dieu aurait fait du repos un élément si important au point d’être l’un de Ses commandements?`

`Penchons-nous sur l’idée que même en Éden, avant le péché, le repos du sabbat avait été institué. Outre l’intéressante implication théologique de cette vérité, qu’est-ce que cela devrait nous apprendre sur le fait que le repos était nécessaire même dans un monde parfait et sans péché?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Avec Dieu chaque jour, « Le repos », p. 142 ; Le Meilleur Chemin, « La croissance en Jésus-Christ », p. 65.