---
title:  창조：성경의 토대를 이루는 창세기 2
date:   23/05/2020
---

### TMI 실천해 보세요

35\. 이웃을 위해 작은 여행 선물을 준비하세요.

36\. 이웃을 위해 건강에 좋은 간식을 준비하세요.

74\. 그대에게 친절을 베푼 이에게 감사하다고 말하세요.

### 연구

범위 욥 26:7~10, 창 1~2, 5, 11장, 대상 1:18~27, 마 19:4~5, 요 1:1~3

> <p>기 억 절</p>
> “하늘이 하나님의 영광을 선포하고 궁창이 그의 손으로 하신 일을 나타
  내는도다”(시 19:1).

여러 위대한 학자들이 성경으로부터 영감을 받아 하나님이 만드신 세
상을 탐험하였다. 그 결과로 근대 과학이 탄생했다. 요하네스 케플러, 아
이작 뉴턴, 존 레이, 로버트 보일 등 초기의 위대한 과학자들은 그들의 업
적이 하나님의 창조를 드러낸 것에 불과하다고 생각했다.

그러나 프랑스혁명 이후 19세기의 과학은 유신론적인 세계관에서 초
자연적인 존재를 전혀 고려하지 않는 자연주의 또는 물질주의에 기초한
세계관으로 이동하기 시작했다. 이러한 철학적 사조는 찰스 다윈의 <종의
기원>(1859)에 의해 대중화되었다. 그때부터 과학은 급속하게 성경적인
토대로부터 멀어졌고 이는 창세기 기사에 대한 극단적인 재해석을 초래
하였다.

성경은 원시적이고 비과학적인 우주관을 가르치는가? 성경의 설명은
단지 주변의 이방 민족으로부터 빌려온 것인가? 성경은 장소와 시대에 따
른 문화에 의해 조건적으로 해석되는가? 아니면 그것의 영감의 본질은
거룩한 체계 안에서 완전한 기원을 바라보도록 우리를 고양시키는가? 이
것이 이번 주에 우리가 다루게 될 쟁점들이다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 성경이 어떻게 하나님의 창조를 역사적인 사건
으로 바라보고 있는지 연구한다.

- **느끼기 :** 고대의 창조 설화들과 달리 성경의 창조 기사에
서 드러난 창조의 목적과 하나님의 성품에 감탄
한다.

- **행하기 :** 성경의 창조 기사를 진리로 받아들이고 그것을
사람들에게 신빙성 있게 설명한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 세계를 일주할 기회가 있다면 그대는 어디를 꼭 가보고 싶습니까?`

`➋ 성경은 어떻게 지구가 둥글다거나 우주에 떠 있다고 암시합니까?(욥 26:7~10, 사 40:21~22)`

`➌ 고대의 창조 설화들과 성경의 창조 기사 사이에는 어떤 차이점들이 있습니까?`

`➍ 성경의 창조 기사에서 우리는 창조주의 성품에 대해 무엇을 알 수 있습니까?`

`➎ 무엇을 보면 창조가 신약 성경이 전개하는 구원론의 전제가 되었다고 말할 수 있을까요?`

`➏ 창조를 진리로 받아들임으로써 우리가 이 세상과 우리 개인의 삶에 추구해야 하는 변화는 무엇이
라고 생각합니까??`

**결론 :** 성경은 하나님의 창조를 기정사실로 여기며 그것을 역사적인 사건으로 인식합니다. 또한 고대
의 이방 설화와 달리 성경의 창조 기사는 창조주의 성품과 창조의 목적을 고상한 언어로 묘사
하며 천체를 숭배하는 다신교적 요소들을 정교하게 교정할 정도로 우리에게 세상의 기원에 대
한 올바른 통찰을 제공합니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 각자가 접촉하고 있는 사람들을 위해서 기도할 내용을 나눕니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.