---
title:  평평한 지구?
date:   24/05/2020
---

일반적으로 우리는 고대의 인류가 지구를 평평하게 보았다고 생각한다. 그러나 많
은 사람들이 여러 가지 근거를 가지고 지구가 둥글다고 이해했다. 그럼에도 오늘날 어
떤 이들은 성경이 평평한 지구에 대해 가르친다고 주장한다.

`계 7:1과 20:7~8을 읽어보라. 이 성경절들은 어떤 맥락에서 나왔는가? 이 말씀들
은 평평한 지구에 대해 가르치는가?`

계시록의 기자 요한은 종말의 예언을 기록하면서 “땅 네 모퉁이”에서 “사방의 바람
을 붙잡”고 있는 하늘의 네 천사에 대해 묘사하였다(계 7:1). 그는 천사들을 네 개의
방위와 연결시키기 위해 ‘넷’이라는 단어를 3번 반복하였다.

요컨대, 오늘날 우리가 ‘해가 떠올랐다’, ‘바람이 동쪽에서 일어났다’라고 말하는 것
처럼 그는 은유적인 언어를 사용하고 있을 뿐이다. 문맥은 동서남북이라는 은유적인
개념을 가리킴에도 이 예언적인 본문을 문자적으로 해석하려는 시도는 문맥을 배제
한 이해이며 본문이 가르치지 않는 것을 가르친다고 주장하는 것과 다름이 없다. 예
수님이 “마음에서 나오는 것은 악한 생각과 살인과 간음과 음란과 도둑질과 거짓 증
언과 비방이”(마 15:19)라고 말씀하셨을 때, 그분은 인체 생리학이나 문자적으로 인
간의 심장에 대해 말씀하신 것이 아니었다. 그분은 도덕적인 요지를 밝히기 위해서
은유적인 화법을 사용하셨을 뿐이다.

`욥 26:7~10과 사 40:21~22을 읽어보라. 이 성경절들을 통해 우리가 알 수 있는 지
구의 특성은 무엇인가?`

욥 26:7을 보면 지구는 공간에 달려있는 것처럼 묘사된다. 하나님은 “북쪽을 허공
에 펴시며 땅을 아무것도 없는 곳에 매다”신다. 지구는 원 또는 구이다(욥 26:10 참
고). 사 40:22을 보면 하나님은 “땅 위 궁창에 앉으시나니 땅에 사는 사람들은 메뚜기
같으니라 그가 하늘을 차일같이 펴셨으며 거주할 천막같이 치셨”다.

`교훈 : 고대인들은 지구를 평평하게 보았을 것이라는 일반적인 견해와 달리 성경은
오래전부터 지구가 공간에 달린 구의 형태였음을 증언하고 있다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 고대인들 특히 고대 히브리인들은 지구가 구라는 사실을 알 수 있었을까요?`

인류가 단지 땅의 관점 곧 사람의 관점으로 생각하면 사고의 틀에서 벗어나지 못하
고 지구를 평평하게 보았을 것입니다. 그러나 천체의 관점에서 달뿐 아니라 관찰되는 모
든 별들이 회전하는 구라는 사실을 알았기 때문에 지구도 둥글며 회전할 것이라고 유
추할 수 있었습니다. 특별히 히브리인들에게 하나님은 하늘의 신이며 창조주이시기 때
문에 그들은 어느 민족보다 천체의 관점에서 지구를 바라보기 쉬웠습니다. 이렇듯 사람
의 관점으로 보는 것보다 하나님의 관점에서 보는 것이 더 과학적입니다.

`적용 : 성경이 과학 이론을 가르치기 위한 책은 아니지만 상당히 과학적이라는 사실을
보여주는 다른 예를 들어보십시오.`

#### 영감의 교훈

**하나님의 능력이 지구를 유지함 -** “땅이 해마다 풍성
한 소출을 내고 태양 주위를 공전하는 것은 천연계에 본
래부터 존재하는 능력에 의한 것이 아니다. 무한한 능력
의 손이 이 지구를 인도하면서 깊이 역사하고 있는 것이
다. 그 공전 궤도에서 지구를 유지하는 것은 순간순간 작
용하시는 하나님의 능력이다”(증언보감 3권, 259).

#### 기 도

아버지, 우주와 천연계에
감춰진 진리를 발견하면 할
수록 창조주의 섭리와 지혜
와 정교함에 감탄하게 됩니
다. 저희가 하나님과 성경
을 알기에 가장 합리적이고
과학적이며 지혜로운 백성
이 되게 해 주시옵소서.