---
title:  창세기와 이방 종교
date:   26/05/2020
---

> <p></p>
> “하나님이 두 큰 광명체를 만드사 큰 광명체로 낮을 주관하게 하시고 작은 광명체로 밤을 주관
하게 하시며…하나님이 그것들을 하늘의 궁창에 두어 땅을 비추게 하시며”(창 1:16~17).

고대 이교 창조 신화에 의존되어 만들어졌을 것이라는 예상과 달리 창세기는 그러
한 신화들을 배격하며 창조주 하나님이 그것들과 거리가 먼 것처럼 보이게 하는 방식
으로 쓰여졌다.

`창 1:14~19을 읽어보라. 넷째 날에 등장한 천체는 어떻게 묘사되었으며 그것들의 기
능은 무엇인가?`

‘해’와 ‘달’이라는 단어는 의도적으로 회피되었다. 왜냐하면 히브리어로 그 말이 고대
근동과 이집트의 태양신, 월신의 이름이었기(또는 그것들의 이름과 밀접한 관련이 있
었기) 때문이다. “큰 광명체”와 “작은 광명체”라는 용어의 사용은 그것들이 특정한 역
할 곧 “징조와 계절과 날과 해를 이루게 하”(창 1:14)고 “땅을 비추라 하”(창 1:15)기 위
해 창조되었음을 보여준다. 즉 이 본문은 해와 달이 신이 아니라 오늘날 우리가 이해
하듯이 특정한 기능을 가진 피조물이라는 사실을 매우 분명하게 드러내고 있다.

`창 2:7, 18~24을 읽어보라. 하나님은 아담과 하와의 창조 과정에 얼마나 깊이 개입되
어 계시는가?`

고대 근동 지역의 신화들은 예외 없이 신의 노역을 경감시키려다가 사후 계획의 결
과로 인간이 창조되었다고 설명한다. 이런 신화적 관념은 인간이 하나님의 공동통치자
로서 지구를 다스려야 한다는 성경의 사상과 상충된다. 인간의 창조는 결코 사후 계획
이 아니었다. 오히려 창세기의 본문은 인간의 창조가 창조 기사의 정점에 있음을 가리
키며, 이교 설화와 성경의 기사가 얼마나 다른지를 더욱 뚜렷하게 보여준다.

`교훈 : 성경의 창조 기사는 해와 달과 별이 신이 아니라 어떤 기능을 위한 하나님의
피조물이라고 설명함으로써 이교 신화의 오류를 교정한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 성경의 창조 기사는 당대의 주류 문화와 얼마나 상충되었을까요?`

(이어서) 따라서 창세기는 고대 설화들의 교정본이다. 모세는 이교의 개념과는 양립
할 수 없는 특정 용어들과 사상들을 사용했다. 그리고 현실 세계와 창조 과정에서 하
나님이 어떤 역할을 하셨으며 어떤 목적을 가지셨는지에 대해 성경의 이해를 있는 그
대로 설명했다.

`적용 : 오늘날의 주류문화 또는 과학적인 사고방식과도 상충되는 성경의 창조 기사를
어떻게 하면 사람들에게 설득력 있게 설명할 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**불신을 조장하는 사탄의 책략 -** “사탄의 책략 중 하나
는 사람들로 하여금 하나님을 불신하게 하는 우화를 받
아들이도록 이끄는 것이다. 왜냐하면 그는 이렇게 함으
로써 그 자체로는 아주 명백한 하나님의 율법을 애매모
호하게 만들 수 있고 사람들이 대담하게 하나님의 정부
에 대하여 반역하도록 만들 수 있기 때문이다”(부조와 선
지자, 112).

#### 기 도

아버지, 당시의 미신적이고
다신교적인 세계관을 교정
하시고 창조의 선한 계획과
목적을 알려주시니 감사합
니다. 더 많은 사람이 세상
의 기원에 대하여 모호함
이 없는 지식과 믿음을 갖
게 되기를 기도합니다.