---
title:  教员良助
date:   09/04/2021
---

**关键经文：〈出埃及记〉19：5**

### 第一部分：本课纵览

上帝最初与人类的祖先亚当和夏娃建立了爱的关系。现在上帝透过新的约，试图与我们重新建立这爱的关系：这个约表明了上帝与人类之间是以救恩计画为中心的承诺关系。

### 第二部分：注释

恩典真正的意义体现在「约」的概念之中。「盟约」一词，或希伯来语「berith」一词，都同样是强调上帝拯救人的自由主动权。因此，盟约是赐给人类神圣的法定协议，好让他们只事奉耶和华。借着恩典之约，基督将自己献上，与人建立特殊关系。衪应许要作我们圣约的上帝和救赎我们的救主（参见太1：21）。

**盟约的基础**
《圣经》描绘了「恩典」的三种独特含义。恩典是指上帝对不配的罪人付诸之爱的行为；恩典是指上帝奇妙的品格，是指上帝赐给我们得胜的力量。在新约中，希伯来文的恩典（chen）等同于希腊的谚语（diatheke），有指定或是礼物之意。与盟约相同，指定（有法律效益）是对没有法律诉求的一方提供免费的礼物。因此，指定也适用于上帝恩典的模式。

**与挪亚的约**
约的概念出现在创6：18。「我却要与你立约；你同你的妻，与儿子儿妇，都要进入方舟。」在这里，我们从一开始就可以看到挪亚和上帝之间的立约概念。

「上帝说话，挪亚陈述……

「因此，上帝为了实现衪神圣的旨意，以立约来表达衪与挪亚的关系……

「那神圣的、救赎的……盟约关系自人堕落以来就一直在运作着（创3：15）是……因上帝的主动而得以更新。」──格哈德．F．哈泽尔和迈克尔．G. 哈泽尔（Gerhard F. Hasel and Michael G. Hasel），《应许：上帝永恒之约》，（南帕，爱达荷：太平洋出版出版协会，2002年），第18、19页。『挪亚在耶和华眼中蒙恩。』──杰伊．P．格林，Sr.，詹（Jay P. Green, Sr., gen.）编译，《希伯来文/希腊文/英文对照版旧约圣经》（拉菲亚铁，印第安纳州：联合出版商和作家，1979年）卷一，第 14页（参见创6：8）。

**亚伯兰的约**
对于亚伯兰而言，保护和增加赏赐的应许已被嵌入约的运作中。「上帝在不同的时期对亚伯拉罕发出盟约。在创12：1－3中，我们发现上帝说了5次的『我要』，显明上帝对亚伯拉罕的承诺是何等坚定和伟大。」──格哈尔德．哈塞尔和麦克．哈塞尔（Gerhard F. Hasel and Michael G. Hasel），《应许：上帝永恒之约》，第19页。

基督并没有以上帝、阶级、地位或名称将自己显现在亚伯拉罕面前， 而是以衪个人的名字──雅威（Yahweh）。衪称自己为雅威（Yahweh），「我是」这个名字表达了衪身为上帝的本质，就是那位自有永有、有意志和旨意的上帝。雅威（Yahweh）是权能者耶和华立约的名字，是衪用最私人的方式彰显自己时使用的名字。我们在这里看到的约，也是其中之一个恩典：「亚伯拉罕的约是恩典的约。」──怀爱伦评注，《基督复临安息日会圣经注释》，卷一，第1092页。

**与摩西的约**
「于是上帝晓谕摩西，对他说，我是耶和华；我曾以全能者上帝的身分向亚伯拉罕、以撒、雅各显现，至于我的名字耶和华，我未曾让他们知道我自己。我曾与他们立约，应许把他们寄居过的迦南赐给他们。我也听见以色列人被埃及人奴役的哀号声；我便记念我的约。」──《旧约──希伯来语／希腊语／英语对照版》，卷一，第153页（参出6：1－5）。

在与摩西的对话中，《圣经》广泛地揭示了上帝不为人知的名字：「雅威（Yahweh）是以色列上帝的专有名称……近年有许多学者将雅威（Yahweh）解释为……（创造生命者，生命的给予者）……（存在的赋予者，创造者）……（实现目标者……履行诺言者）……（那……绝对不变者，）……（现存的，永存的，一致的和不变的）……（那位永远彰显为救赎之上帝者）……衪是……（衪是〔给予存在的证据，宣告衪的存在〕）。──法兰西斯．布朗（Francis Brown），《新布朗—戴弗尔—布里格斯希伯来文暨英语词典》（皮博迪，麻省：亨德里克森出版社，1983年），第217、218页。

耶和华是「上帝在何烈山向摩西启示自己的名字，并被解释为……我就是那位自有者……那位自有的……我是自有永有的。这不是因你的缘故……那就是我（这是我的名字），因为我就是自有永有的……我是自有永有的，是那在本质上不可名状的，无法解释的。」──法兰西斯．布朗（Francis Brown），《新布朗—戴弗尔—布里格斯希伯来文—英语词典》，第 218页。

「耶稣对她说，我就是」（约4：26）； ……「但是衪对他们说是我！不要惧怕」（约6：20）；……「因为你们若不信我是基督，必要死在罪中」（约8：24）；……「然后耶稣对他们说……你们必知道我是基督」（约8：28）；……「耶稣对他们说，我实实在在地告诉你们，还没有亚伯拉罕就有了我」（第58节）；……「如今事情还没有成就，我要先告诉你们，我是基督」（约13：19）；……「耶稣对他们说，我就是！」（约18：5）……「耶稣回答说，我已经告诉你们，我就是。你们若找我，就让这些人去吧，为使这字汇得到应验。」（第8节）。──《圣经──希伯来语／希腊语／英语对照版》，卷四，第258－307页。

上帝渴望与以色列立约乃是要他们知道神圣的爱并没有背后的动机，上帝向衪的子民所求的，只是真爱的回应，这种回应能透过他们的行为确实地体现出来。

**新的盟约**
「在〈耶利米书〉31：31－34中我们可以发现《圣经》最深刻动人的新约应许……

「鲜少人知道《新约圣经》是透过这一特殊的章节得此名。 由于拉丁文字的盟约一词即为圣约（testament），因此著名的教会之父奥雷根（西元185－254年）就将《圣经》的27卷书命名为…… 新约（The New Testament）……」──格哈德．哈泽尔和迈克尔．哈泽尔（Gerhard F. Hasel and Michael G. Hasel），《应许：上帝永恒之约》，第21、22页。

### 第三部分：生活应用

*反思*
第二次世界大战前，一名妇女在前往莫斯科的途中经过了格鲁吉亚。她巧遇了一个住在小屋里的老妇。当老妇得知旅行者要去莫斯科时，她央求道：「你能给我儿子送去一盒我自制的太妃糖吗？」她的儿子是约瑟夫．史达林。然而，对其他国家来说，他是俄罗斯的独裁者。但是别人对他的看法却没有影响到他的母亲。

1.	上帝的爱就像史达林的母亲一样。 不管我们在别人眼中是多么坏都不重要；上帝会一直爱着我们。想想这种爱如何主导上帝愿意为我们提供的盟约关系。

2.	当我们明了是上帝迈出和解的第一步时，我们的信心会发挥什么作用？当我们实践我们的信心时，上帝的第一步会如何影响我们的日常行为？请举例说明如果我们把行为摆在信心之前，我们会面临什么危险？

3.	盟约是一种将关系放置在两人之间、有互惠互利、互相约定之友谊关系。在《圣经》中，我们反复看到上帝主动迈出立约关系的第一步。如果这对双方都是互惠互利的，为什么我们要等上帝来找我们呢？上帝如此坚定的找寻迷失的人类对世界说明了什么？

4.	本课将我们与上帝立约的关系喻为婚姻。美满的婚姻之所以能持续，并不是因为义务，而是因为爱。在这譬喻的基础上，描述上帝与你之间「理想」的盟约关系。

5.	在婚姻中，爱的成长与用心经营所投入的时间是成正比的。想出一些方法能在祷告与默想时提升你与上帝在一起的时间品质。试图找一个「属灵成长伙伴」来鼓励你、并提醒你定期评估与上帝在一起的时间。

6.	《圣经》提到了几个约，其中也包括新的约。这些约是否实质上都不相同？还是它们只是以不同方式来表达同一个约？上帝有可能会立下不只一个约吗？

7.	为什么你认为上帝有必要重申衪与衪子民的约？是祂的子民忘记了吗？还是有些观点可能需要上帝三番四次加以强调？

8.	根据定义，盟约是两方或多方之间的协议。通常这些立约人之间在某种程度上彼此都是平等的。但这典型的例子并不适用于创造者与受造物之间的关系；然而，上帝却觉得有此需要跟衪的受造物达成这样的协议。为什么？