---
title: Wijsheid en volwassenheid
date: 14/07/2026
---

Over het algemeen ontstaat groepjesvorming doordat men menselijke leiders te hoog inschat. Dit brengt zowel de eenheid van de kerk in gevaar als de geestelijke gezondheid van de leden. Een verdraaide kijk op christelijk zendingswerk kan ertoe leiden dat een kerk overmatig aandacht besteedt aan bepaalde leiders, terwijl anderen worden vergeten. Dergelijk gedrag creëert competitiedrang, wat verdeeldheid in de kerk veroorzaakt. Nog erger, als we menselijke leiders onze christelijke identiteit laten bepalen, kan Christus niet de juiste plek innemen in ons leven.

`Lees 1 Korintiërs 3:1-4. Hoe beschrijft Paulus de geestelijke onvolwassenheid van de Korintiërs?`

Paulus legt uit dat een geestelijk volwassen gelovige de wijsheid van God op prijs stelt. (1 Korintiërs 2:6-7) Die wijsheid maakt de Geest kenbaar (1 Korintiërs 2:13) en staat in schril contrast met de wijsheid van deze tijd, (1 Korintiërs 2:6 ) menselijke wijsheid. (1 Korintiërs 2:13) Het kruis van Christus onthult Gods wijsheid. (1 Korintiërs 2:1-4) Om precies te zijn, de wijsheid van God blijkt uit Christus' lijden, dood en opstanding. Voordat hij zijn oproep tot eenheid hervat, (1 Korintiërs 3:1-17) wil Paulus zijn lezers ervan doordringen hoe groot hun behoefte is aan ware wijsheid en volwassenheid in Christus.

Verstandige en volwassen christenen zijn geestelijke mensen, niet vleselijk, niet als kleine kinderen. (1 Korintiërs 3:1) Ze verklaren het geestelijke met geestelijke dingen, omdat ‘wat van de Geest komt [...] geestelijk moet worden beoordeeld.’ (1 Korintiërs 2:14) Wijze en volwassen christenen voeden zich met vast voedsel, niet met melk. (1 Korintiërs 3:2; vergelijk met Hebreeën 5:12) De gelovige die ‘melk drinkt is nog een klein kind en kan niets verstandigs zeggen over gerechtigheid. Maar voor volwassenen is er vast voedsel; hun zintuigen zijn door ervaring geoefend en zij zijn in staat onderscheid te maken tussen goed en kwaad.’ (Hebreeën 5:13-14) Verstandige en volwassen christenen zeggen niet "Ik ben van Paulus’ [of] ‘Ik van Apollos,’" (1 Korintiërs 3:4) zich vastklampend aan andere mensen. Deze mensen zijn, per slot van rekening, net als zij, ‘medewerkers van God.’ (1 Korintiërs 3:9) Wij, als kerk, zijn Gods akker, werkplaats en tempel. (1 Korintiërs 3:9, 16-17) We horen allemaal bij God, met Christus als fundament. (1 Korintiërs 3:11)

`Ben je weleens teleurgesteld door iemand tegen wie je enorm opzag? Zo ja, wat heb je daarvan geleerd?`

