---
title: Dienen als Christus
date: 15/07/2026
---

`Lees 1 Korintiërs 4:1-2. Wat is een juiste kijk op menselijke leiders?`


In 1 Korintiërs 3:1-4 legt Paulus uit dat het gebrek aan geestelijke volwassenheid tot kliekjesvorming leidt. Voordat hij dit onderwerp aansnijdt, zegt hij: ‘Welnu, onze gedachten zijn die van Christus.’ (1 Korintiërs 2:16) Het gaat hier om Christus’ manier van denken en doen. De gelovige is dus ‘van Christus’ als hij handelt en denkt als Christus. Soms is dat makkelijker gezegd dan gedaan, nietwaar? In de Grieks-Romeinse wereld bestond er grote rivaliteit tussen politieke heersers, filosofen, denkers en godsdienstige leiders. Het verlangen om aanvaard te worden in de cultuur bracht de kerk van Korinthe ertoe wereldse maatstaven te hanteren. Onze kerk loopt dat gevaar ook.

`Lees Filippenzen 2:5-8. Hoe helpt dit vers ons te begrijpen wat bedoeld wordt met ‘onze gedachten zijn die van Christus?’ (1 Korintiërs 2:16)`


Net als Korinthe had ook de kerk in Filippi te maken met verdeeldheid, (Filippenzen 2:1-4) zij het in iets mindere mate. Filippenzen 2:1-8 leert ons dat christelijk dienstwerk gepaard gaat met het afleggen van je trots en je eigen ambities. In plaats daarvan streef je ernaar anderen te zegenen en zelf een stapje terug te doen, zoals Jezus deed. Paulus hintte op die christelijke dienstbaarheid met de woorden ‘dienaren van Christus.’ (1 Korintiërs 4:1) Zij dienen Christus als zijn helpers en ondergeschikten. De juiste kijk op menselijke leiders is gebaseerd op het voorbeeld dat Christus gaf in leiderschap. De dienaren worden ook wel ‘beheerders’ (1 Korintiërs 4:1-2) genoemd. Een beheerder is iemand aan wie het bezit van een ander is toevertrouwd. Wat we ook bezitten, het behoort uiteindelijk aan Christus toe.

`Denk in gebed na over Filippenzen 2:5-8. Hoe helpen deze verzen ons de zelfopofferende liefde van God voor ons beter te begrijpen? Waarom moeten wij leren onze eigen trots zo opzij te zetten dat wij die liefde ook uitstralen naar degenen om ons heen?`

