---
title: Een levensstijl die het kruis weerspiegelt
date: 16/07/2026
---

Dat we geen kliekjes moeten vormen, vooral niet rondom menselijke bestuurders, betekent niet dat we hen aan hun lot over moeten laten. We horen hen te helpen en te waarderen die het voortouw nemen in het kerkelijk werk. God draagt mensen op zijn dienstwerk te doen op deze aarde. Kerkleiders die een levensstijl naar het voorbeeld van het kruis tonen, zijn het waard om naar te luisteren en te volgen. Alleen het kruis heeft de kracht om manipulatieve overheersing te onthullen en onderdanigheid aan Gods Woord te stimuleren. Op Christus lijkende dienaren schrijven de vruchten van hun dienstwerk toe aan God alleen. Tijdens zijn aardse dienstwerk bracht zelfs Jezus als mens dank aan God alleen. (Johannes 17:4)

Volgens Paulus moet trouw christelijk dienstwerk gebaseerd zijn op een zogenoemde theologie van het kruis. Het kruis openbaart Gods wijsheid en macht om te verlossen. Tegelijkertijd ontmaskert het menselijke wijsheid als dwaasheid. In 1 Korintiërs 4:1-13 legt Paulus uit wat die theologie van het kruis inhoudt. Ten eerste, God zet de standaard voor christelijk leiderschap. (1 Korintiërs 4:1-5) Ten tweede, lijden is het kenmerk van oprecht christelijk dienstwerk. (1 Korintiërs 4:9, 11-13) Dit tweede punt gaan we verder onderzoeken.

`Lees 2 Korintiërs 11:23-28 en Kolossenzen 1:24. Wat betekent het om voor Christus' te lijden?`

Christelijke leiders volgen in Jezus' voetsporen door gewillig te lijden voor hun broeders en zusters en zelfs bereid te zijn te sterven voor het evangelie. Paulus noemt zichzelf en Apollos 'alsof we ter dood veroordeeld zijn.' (1 Korintiërs 4:9) Ze hebben niet genoeg te eten en te drinken, ook 'hebben we nauwelijks kleren, worden we mishandeld, leiden we een zwervend bestaan.' (1 Korintiërs 4:11) Daarbij werden ze gelasterd, vervolgd en bekritiseerd, 'tot op dit ogenblik zijn wij het uitschot van de wereld, het uitvaagsel van de mensheid.' (1 Korintiërs 4:13)

Door de Korintiërs ironisch rijk, koningen, wijs en vooraanstaand te noemen, (1 Korintiërs 4:8, 10) geeft Paulus te kennen dat er in goed christelijk leiderschap geen plek is voor trots; het is de oorzaak van verdeeldheid in de kerk. (1 Korintiërs 4:6)

`Hoeveel heb jij geleden om Christus' wil, ongeacht je positie in de kerk? Wat kun je van je antwoord leren?`
