---
title:  O desafio da terra
date:   25/11/2025
---

`Leia Josué 13:1-7. Apesar de a terra de Canaã ter sido uma dádiva de Deus, quais foram alguns dos desafios que surgiram com a sua posse?`

Dado o facto de, durante séculos, os Israelitas terem vivido como escravos, as suas capacidades militares eram inadequadas para conquistar a terra. Nem mesmo os seus senhores de escravos, os Egípcios, com os seus exércitos qualificados e bem equipados, foram capazes de a ocupar permanentemente. Os Egípcios nunca conquistaram Canaã completamente por causa da inexpugnabilidade das cidades muradas. Agora, uma nação de antigos escravos recebe a ordem de conquistar uma terra que os seus antigos senhores não conseguiram dominar. Se alguma vez viessem a possuir a terra, seria unicamente pela graça de Deus, e não pelo seu próprio esforço.

Josué 13 a 21 trata da divisão da terra pelas várias tribos de Israel. Esta repartição diz a Israel não só o que lhe foi atribuído mas também o que ainda tem de ser ocupado dentro desse território. Os Israelitas podem viver em segurança na terra que Deus lhes deu em herança. Eles são os legítimos e legais inquilinos da terra sob a propriedade de Deus. Todavia, a iniciativa de Deus tem de ser acompanhada por uma reação humana. A primeira metade do livro mostra como Deus deu a terra, ao despojar os Cananeus; a segunda metade relata como Israel tomou a terra, ao colonizá-la.

Esta complexidade da conquista ilustra a dinâmica da nossa salvação. À semelhança de Israel, não podemos fazer nada para merecer a nossa salvação (Efé. 2:8 e 9). É uma dádiva, tal como a terra foi uma dádiva de Deus a Israel com base na sua relação de Aliança com Ele. Não foi certamente baseada nos seus méritos (ver Deut. 9:5).

Contudo, para que os Israelitas pudessem desfrutar da dádiva de Deus, tiveram de assumir todas as responsabilidades inerentes ao facto de viverem na terra, tal como nós temos de passar pelo processo da nossa santificação em obediência amorosa aos requisitos de sermos cidadãos do Reino de Deus. Embora não seja a mesma coisa, o paralelo entre o facto de lhes ter sido dada a terra pela graça e o facto de nos ter sido dada a salvação pela graça é bastante próximo. Foi-nos dada uma dádiva maravilhosa; mas é algo que podemos perder, se não tivermos cuidado.

`Como é que os Cristãos de hoje enfrentam desafios semelhantes aos relacionados com a ocupação da Terra Prometida? Veja Filipenses 2:12; Hebreus 12:28.`