---
title:  Estudo adicional
date:   28/11/2025
---

Leia, de Ellen G. White, _O Grande Conflito_, Cap. 42, “O Conflito Terminou”, pp. 457-468, ed. P. SerVir (2022).

“Estaremos salvos eternamente quando entrarmos na Cidade pelas portas. Então, poderemos regozijar-nos por estarmos salvos, eternamente salvos. Mas, até lá, precisamos de atender à injunção do apóstolo: ‘temamos, pois, que, porventura, deixada a promessa de entrar no seu repouso, pareça que algum de vós fique para trás’ (Hebreus 4:1). Conhecer Canaã, cantar os cânticos de Canaã, regozijar-se com a perspetiva de entrar em Canaã, não levou os filhos de Israel aos vinhedos e olivais da Terra Prometida. Eles só poderiam torná-la sua na verdade pela ocupação, pelo cumprimento das condições, pelo exercício da fé viva em Deus, pela apropriação das Suas promessas para si mesmos.” – Ellen G. White, _The Youth's Instructor_, 17 de fevereiro de 1898.

“Na Bíblia, à herança dos salvos chama-se um País ou uma Pátria (Hebreus 11:14-16). Ali, o Pastor celestial conduz o Seu rebanho às fontes de águas vivas. A árvore da vida produz o seu fruto de mês em mês, e as folhas da árvore são para a saúde das nações. Existem torrentes sempre a fluir, claras como cristal, e, ao lado delas, árvores ondulantes projetam a sua sombra sobre as veredas preparadas para os resgatados do Senhor. Ali, as extensas planícies crescem em colinas de beleza, e as montanhas de Deus erguem os seus altivos píncaros. Nessas pacíficas planícies, ao lado daquelas correntes vivas, o povo de Deus, durante tanto tempo peregrino e errante, encontrará um lar.” – Ellen G. White, _O Grande Conflito_, Cap. 42, pp. 465 e 466, 2022, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão:**

`Pense na Terra Prometida como um símbolo da vida abundante que Cristo prometeu aos Seus seguidores em João 10:10. Como é que os benefícios de viver numa terra abundante retratam as bênçãos da salvação?`

`Qual é a relação entre ser cidadão de uma terra e viver um determinado estilo de vida? Como é que um afeta o outro? Quais são algumas das implicações de ser cidadão do Reino de Deus?`

`Como seres humanos, somos constantemente desapontados pelas promessas dos outros, e, por vezes, pelas promessas que fazemos a nós próprios. Por que razão se pode confiar nas promessas de Deus?`

`Como podemos fazer com que a promessa da Nova Terra faça parte do nosso futuro de um modo real e concreto, mesmo agora?`