---
title:  حكمة الربّ ومعرفته
date:  01/03/2026
---

يسأل أيوب: «أَمَّا الْحِكْمَةُ فَمِنْ أَيْنَ تُوجَدُ؟ وَأَيْنَ هُوَ مَكَانُ الْفَهْمِ؟» (أيوب ٢٨: ١٢)، وبولس يُجيب: إنّها في المسيح، «ٱلْمُذَّخَرِ فِيهِ جَمِيعُ كُنُوزِ ٱلْحِكْمَةِ وَٱلْعِلْمِ» (كولوسّي ٢: ٣؛ قارن مع ١كورنثوس ١: ٣٠). فإنّ كان لنا المسيح، فلنا كلُّ شيء—حتّى «يقين الفهم» لهدف الحياة (كولوسّي ٢: ٢)، فمن خلال يسوع كُشف «سرّ الله» الذي يشمل خطة الخلاص كلّها.

`اقرأ كولوسّي ٢ :١–٧. ما هو هدف بولس من كتابة هذه الرسالة؟`

لقد استخدم بولس الكلمة اليونانية paraklēthōsin، والّتي تُرجِمت إلى «تتعزّى» أو «تتشجّع» (ترجمة كتاب الحياة) (كولوسّي ٢: ٢)، في زمنٍ فعلي يدلّ على ثقته بأنّ هذه الرسالة ستحقّق الهدف المرجو منها، إذ لم تقتصر رغبة بولس على مساعدة مؤمني كولوسّي في تمييز التعاليم الباطلة، بل أيضًا في أن «يتّحدوا» في المحبّة المسيحية.

لقد أثنى بولس على مؤمني كولوسّي بسبب: «تَرْتِيبَكُمْ وَمَتَانَةَ إِيمَانِكُمْ فِي ٱلْمَسِيحِ» (كولوسّي ٢: ٥).

تُرجمت الكلمة «ترتيب» في الآية أعلاه من الكلمة اليونانية taxis، وقد تمّ استخدامها في العهد الجديد للإشارة إلى ترتيب الكهنوت اللاوي (لوقا ١: ٨، عبرانيين ٧: ١١)، وكذلك إلى كهنوت ملكي صادق (عبرانيين ٥: ٦، ١٠؛ عبرانيين ٦: ٢٠؛ عبرانيين ٧: ١١، ١٧). إلّا أنّ بولس يطبّقها هنا على النظام في الكنيسة (راجع ١كورنثوس ١٤: ٤٠).

أحيانًا، قد يُنظر إلى الترتيب الكنسي والنظام وكأنّهما مجرّد أمرين مرتبطين بهيكل المؤسسة الدينية دون أي أهمية لاهوتية. لكنّ بولس كان على يقين من أنّ حكمة الله وتعاليم الكتاب المقدّس يتمّ حفظهما والعمل وفقًا لهما فقط من خلال بعض التدابير المُرتبطة بالنظام (الترتيب الكنسي)، ولهذا كان حريصًا جدًا على الحفاظ على النظام (الترتيب) في الكنيسة، وقد فعل ذلك من خلال وضع إرشادات للسلوك اللائق في العبادة (كما في ١كورنثوس ١١)، وتحديد كيفية اختيار الشيوخ والشمامسة (١تيموثاوس ٣، تيطس ١).

وبفضل التعليم الصحيح الّذي تلقّاه مؤمنو كولوسّي من معاوني بولس، صار لديهم «متانة» في الإيمان. وهذا الإيمان لا يتزعزع لأنّه مؤسسٌ على قاعدة كتابية متينة. قاعدةٌ، إذا تمسّك المؤمنون بها، فمن شأنها أن تحميهم من الأخطاء الّتي ينشرها المعلّمون الكذبة.

`ما هي خبرتك الشخصية في أهمية «الترتيب» في حياتك الروحية؟`