---
title:  مُسمّرًا إيّاه بالصليب
date:  03/03/2026
---

`اقرأ كولوسّي ٢: ١١-١٥. ما هي القضايا الّتي يبدو أن بولس يقاومها هنا؟`

كم مرّة تمّت إساءة استخدام هذه النصوص، خاصّة كولوسّي ٢: ‏١٤، كحجّة ضد الناموس وحفظ سابع أيام الأسبوع، يوم السبت؟ ولفهم هذه الآيات، اقترح الأدڤنتست السبتيون تفسيرَين رئيسيَّين: أولًا، أنّ «صكّ الفرائض» المُسمّر على الصليب هو لائحة الاتهامات الّتي كانت «ضدًا لنا»، كما هو الحال في اتهام يسوع الّذي كتبه بيلاطس فوق الصليب (متّى ٢٧: ‏٣٧؛ يوحنّا ١٩: ‏١٩، ٢٠). أو، ثانيًا، أنّ الناموس الطقسي الّذي كتبه موسى (انظر تثنية ٣١: ‏٢٤–٢٦) هو ما سُمِّر على الصليب. وعندما ننظر إلى الآية في سياقها الأوسع، يتّضح لنا أنّها تتحدّث عن الناموس الطقسي.

يُشير بولس أيضًا إلى الختان «غير مصنوعٍ بيدٍ» (كولوسّي ٢: ‏١١)، أي «ختان القلب» (رومية ٢: ‏٢٨، ٢٩؛ قارن تثنية ٣٠: ‏١٦)، في تباين واضح مع الختان الجسدي، الذي كان أحد أهم شروط الناموس الطقسي (لاويين ١٢: ‏٣؛ قارن خروج ١٢: ‏٤٨).ثمّ يربط بولس هذا التغيير الداخلي بـ «خلع جسم خطايا البشرية»، وبالمعمودية بالتغطيس. بواسطة هذه المعمودية، نُعلِن أنّ موت المسيح وقيامته هما ما يحدّدان هويتنا (كولوسّي ٢: ‏١١، ١٢).

يُشبَّه اختبار الاهتداء هذا بأننا كنّا «أَمْوَاتًا فِي ٱلْخَطَايَا» وقد أحيانا المسيح معه إذ سامحنا «بِجَمِيعِ ٱلْخَطَايَا» (كولوسي ٢:‏١٣).

تُشير كلمة «الفرائض» (كولوسّي ٢: ‏١٤) إلى المراسيم القانونية، سواء كانت مدنية (لوقا ٢: ‏١، أعمال ١٧: ‏٧) أو كنسية (أعمال ١٦: ‏٤). أما في رسائل بولس فقد تمّ استخدام هذه الكلمة اليونانية للإشارة إلى الناموس الطقسي الّذي كان يشكّل حائطًا يفصل بين اليهود والأمم (أفسس ٢: ‏١٤، ١٥).

وبما أنّ بولس قد أشار بالفعل إلى مغفرة الخطايا والتغيير الداخلي الّذي ترمز إليه المعمودية، فمن غير المُحتمل أن يعود إلى الموضوع ذاته باستعارة مختلفة غير مستخدمة في أي موضع آخر من الكتاب المقدّس. بل يبدو أنّ بولس يُشدِّد على النقطة ذاتها الّتي طرحها في أفسس، ألا وهي عدم قلق المؤمنين الأمميين في كولوسّي بشأن حفظ الناموس الطقسي، بما في ذلك الختان، ولا بشأن قوانين الطهارة المُرتبطة بهذا الالتزام (قارن أعمال ١٠: ‏٢٨، ٣٤، ٣٥).

ومن الواضح أنّ بولس لا يقصد أنّ الوصايا العشر سُمِّرت على الصليب، خاصة أنه يُعرّف الخطية، في مواضع أخرى، على أنّها تعدٍّ على الوصايا العشر (رومية ٧: ‏٧).