---
title:  ظلالٌ أم حقيقة؟
date:  04/03/2026
---

`اقرأ كولوسّي ٢: ‏١٦–١٩. ما هي الممارسات اليهودية–المسيحية الّتي يُبرزها بولس هنا؟`

حتّى اليوم، لا يتّفق العلماء تمامًا على طبيعة القضايا الّتي كان بولس يعالجها هنا. إلّا أنّ الأمر الوحيد الّذي يمكننا التأكّد منه هو أنّ الكنيسة الأممية بغالبيتها (يظهر ذلك في كولوسّي ٢:‏ ١٣) كانت، بحسب القدر الكافي من المعلومات الّتي توفّرها رسالة بولس، تعاني من تأثير يهودي-مسيحي مثير للانقسام. أي أنّ المؤمنين اليهود كانوا يفرضون أُمورًا ليست ضرورية بالنسبة للأعضاء الأمميين الآخرين.

من الواضح أنّ بولس يذكر في كولوسّي ٢: ‏١٦ عددًا من الممارسات اليهودية المُعتادة والّتي يبدو أنّ بعض العابرين إلى المسيحية من اليهود استمروا بممارستها. كما يظهر قسمٌ آخر من تلك الممارسات في كولوسّي ٢: ‏١٨؛ ومنها إظهار التواضع (أو الرغبة في التذلّل) والّتي كان يسوع قد انتقد القادة الدينيين بسبب ممارستها (انظر مثلًا متّى ٦: ‏١، ٥، ٧، ١٦)؛ وعبادة الملائكة الّتي اتّضح من خلال لفائف قُمران (مخطوطات البحر الميت)، أنّها كانت تشغل مكانة بارزة في بعض مفاهيم العبادة اليهودية. لذا، من المرجّح أنّ المشاكل التي كان بولس يواجهها في كولوسّي كانت مشابهة لتلك الّتي واجهها في أماكن أخرى.

وبما أنّ سوء الفهم كثيرًا ما يُرافق الآية في كولوسّي ٢: ‏١٦، فمن المهم أن نتأمّل فيها بمزيد من التفصيل. لاحِظ النقاط التالية:

يُشير استخدام بولس لحرف العطف «فَـ» إلى أنّ هناك ربط بين ما يقوله الآن وما قاله في الآيات السابقة. ففي الآيات السابقة يرفض بولس الحاجة إلى الختان الحرفي، مُشيرًا إلى أنّ ما يهم هو التغيير الداخلي في القلب (كولوسّي ٢: ‏١١–١٥).

تُشير عبارة «أكلٍ أو شربٍ» إلى تقدِمات الطعام والشراب الّتي كان الإسرائيليون يقدّمونها في الهيكل.

ويبدو أنّ عبارة «عيد أو هلال أو سبت» (كولوسّي ٢: ‏١٦) تشير إلى هوشع ٢: ‏١١، حيث يُذكر التسلسل ذاته من الأيام الطقسية، والتي تشمل السبوت الطقسية (انظر مثلًا لاويين ٢٣: ‏١١، ٢٤، ٣٢).

إنّ العنصر الحاسم في فهمنا لهذه الآية هو تفسير بولس نفسه بأنّ هذه الأمور «كَانَتْ ظِلاَلاً لِمَا سَيَأْتِي، أَيْ لِلْحَقِيقَةِ الَّتِي هِيَ الْمَسِيحُ» (كولوسّي ٢: ‏١٧، ترجمة كتاب الحياة). فالأيام الطقسية، وكذلك الذبائح، كانت تُشير إلى عمل المسيح (انظر ١كورنثوس ٥: ‏٧؛ ١كورنثوس ١٥: ‏٢٣). أمّا سبت اليوم السابع، فعلى العكس، قد أُسِّس في عدن، قبل دخول الخطية، وقبل وقت طويل من تبنّي الذبائح الطقسية في خيمة الاجتماع؛ لذلك، لم يكن ظلًّا لشيء كي يتمّ إلغاؤه بعد الصليب.

`مع أنّ سبت اليوم السابع ليس هو محور النقاش هنا، فكيف يمكنك أن تُطبِّق نصيحة بولس بعدم إصدار أحكام على الآخرين؟`