---
title:  وصايا الناس
date:  05/03/2026
---

`اقرأ كولوسّي ٢:‏٢٠–٢٣. كيف تفهم تحذيرات بولس في ضوء العناصر الأخرى الّتي تمّ نقاشها في هذا الإصحاح؟`

كما في رسالته إلى أهل غلاطية، يصف بولس الانشغال بحفظ الطقوس اليهودية بأنّه «حسب أركان العالم» (من القوى المسيطرة على هذا العالم، الترجمة العربية المُبسّطة) (كولوسّي ٢: ‏٨، ٢٠؛ انظر أيضًا غلاطية ٤: ‏٣، ٩). بعبارة أخرى، وكما هو حال الهيكل الأرضي، فإنّ هذه الأمور تنتمي إلى الأرض، ونحن لسنا من مواطني الأرض، بل من مواطني السموات، ولسنا بحاجة إلى إثقال عاتقنا بالناموس الطقسي فهو ليس أكثر من ظلّ للحقيقة الّتي ننعم بها الآن من خلال المسيح. أي، رغم أنّ هذه الترتيبات أُعطيت في الأصل من الله، إلّا أنّها أدّت وظيفتها، ولم تعد ضرورية.

ولأنّ كلَّ هذه الفرائض قد أُبطلت على الصليب، كما يدلّ شقُّ حجاب الهيكل من الأعلى إلى الأسفل بيد إلهية (متّى ٢٧: ‏٥١؛ قارن مع دانيال ٩: ‏٢٧)، فإنّ المسيحيين (بما فيهم اليهود-المسيحيون) لم يعودوا خاضعين لها. بالخضوع لهذه الفرائض، نعلن اتفاقنا مع هذا العالم الزائل، المعاكس للعالم الجديد الموعود لنا في المسيح.

فنحن ننتظر «سَمَاوَاتٍ جَدِيدَةً، وَأَرْضًا جَدِيدَةً، يَسْكُنُ فِيهَا ٱلْبِرُّ» (٢بطرس ٣: ‏١٣)، وليس مجرد تجديد للعالم القديم.

وبالإضافة إلى أنّ الفريسيين والكتبة أضافوا متطلّبات بشرية إضافية إلى الأحكام الموسوية (انظر مرقس ٧: ‏١–١٣)، فإنّ استمرار ممارسات العهد القديم، الّتي أكملها المسيح، لم يعد يُعتَبَر مطلبًا إلهيًّا، بل أصبح عبئًا مفروضًا من البشر. في الواقع، يبدو أنّ تلك الممارسات كانت تُثقل الإيمان بدلًا من أن تعزّزه. ومن السهل جدًّا أن نبدأ في النظر إلى هذه الأعمال وكأنّها تجعلنا أسمى من الآخرين، أو حتى - ولو ضمنيًّا - كأنّها تكسبنا استحقاقًا للخلاص، وهذا فخّ ينبغي ألّا نقع فيه.

وعلى مدار تاريخ المسيحية، كثيرًا ما استسلم علماء الكتاب المقدّس لإغراء إصدار أحكام دينية، مُتسلّطين على دور الروح القدس في إرشاد المؤمنين إلى معنى النص، متناسين أنّ المسيح وحده هو المصدر الّذي تنبع منه حقائق الكتاب المقدّس، كما علّمها بولس وسائر الكتّاب الملهمين.

`كيف يمكننا أن نُبقي نصب أعيننا أنّ الأساس الوحيد لخلاصنا هو ما فعله يسوع لأجلنا، خارجنا، عوضًا عنّا — بغضّ النظر عمّا يعمله فينا؟`