---
title: "Pendalaman"
date: 02/07/2021
---

"Menurut anggapan para rabi soal agama hendaknya selalu berada di dalam suatu kegiatan yang menyibukkan. Mereka bergantung pada pernyataan secara luar untuk menunjukkan ketaatan mereka yang lebih tinggi. Jadi mereka memisahkan diri mereka dari Allah, dan mengalaskan diri mereka di atas keperluan sendiri. Bahaya yang serupa itu tetap masih ada. Jika kegiatan bertambah dan orang berhasil melakukan pekerjaan apa pun untuk Tuhan, maka terdapatlah bahaya di dalam berharap kepada rencana dan cara manusia. Ada pula kecenderungan kurang berdoa, dan mempunyai kurang iman. Seperti halnya dengan murid-murid, kita berada di dalam bahaya kehilangan pandangan atas ketergantungan kita kepada Allah, dan berusaha mencari keselamatan melalui pekerjaan kita sendiri. Kita perlu memandang terus kepada Yesus, dengan keinsafan bahwa kuasa-Nyalah yang melakukan pekerjaan itu. Sementara kita bekerja dengan sungguh-sungguh untuk keselamatan orang yang hilang, kita juga harus mengambil waktu untuk merenungkan, berdoa, dan mempelajari firman Allah. Hanya pekerjaan yang dikerjakan dengan banyak berdoa, dan disucikan oleh jasa Kristus, yang pada akhirnya terbukti bermanfaat bagi kebaikan"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 5, hlm. 392.

### Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:

`1. Tekanan terus-menerus untuk selalu berada di atas segalanya, selalu tersedia (secara fisik atau secara virtual) sepanjang waktu, dan berusaha untuk memenuhi cita-cita yang tidak realistis maupun yang tidak diberikan Tuhan dapat membuat orang sakit—secara emosional, fisik, dan spiritual. Bagaimana gereja Anda bisa menjadi tempat yang terbuka bagi orang-orang yang letih dan lesu yang mendambakan istirahat?`
`2. Mungkinkah kita terlalu sibuk, bahkan melakukan hal-hal yang baik untuk Tuhan? Pikirkan tentang kisah Yesus dan para murid-Nya dalam Mrk. 6:30-32 dan diskusikan penerapannya di kelompok Sekolah Sabat Anda.`
`3. Pada tahun 1899, rekor kecepatan telah dipecahkan. Seseorang benar benar mencapai kecepatan 39,24 mil per jam dalam mobil—dan bersemangat untuk menceritakannya! Hari ini, tentu saja, mobil berjalan lebih cepat dari itu. Dan kecepatan prosesor di ponsel kita jauh lebih cepat daripada komputer besar tercepat satu generasi yang lalu. Dan perjalanan udara lebih cepat dari biasanya, dan semakin cepat. Intinya adalah bahwa hampir semua yang lakukan hari ini dilakukan lebih cepat daripada di masa lalu, namun, apa?Kita masih merasa tergesa-gesa dan tanpa istirahat yang cukup. Apa yang hal itu seharusnya beritahukan kepada kita tentang sifat dasar manusia dan mengapa Allah membuat istirahat begitu penting sehingga itu adalah salah satu dari perintah-Nya?`
`4. Tinggal lebih jauh pada gagasan bahwa bahkan di Eden, sebelum dosa, Sabat perhentian telah dilembagakan. Selain implikasi teologis yang menarik dari kebenaran ini, apa yang hal ini seharusnya ceritakan kepada kita tentang bagaimana istirahat dibutuhkan bahkan di dunia yang tanpa dosa dan sempurna?`
