---
title:  教员良助
date:   09/06/2023
---

### 第一部分：纵览

〈启示录〉是一本充满各种对比的书。本周的学课将研究上帝的印记和兽的印记。历代以来，安息日一直是忠心于上帝的标志。安息日指明上帝作为宇宙的创造主是配得敬拜的。兽的印记也关系到敬拜。撒但带来了一个假安息日，一周的第一日，作为他权威的记号。基督和撒但之间最后的冲突集中在谁有资格统治宇宙。因为耶稣是生命的赐予者，祂是配得敬拜的。撒但明白这个真理是善恶之争的主要问题之一。因此，撒但攻击安息日，即上帝创造权威的记号。

因为安息日在最后的冲突中处于中心地位，上帝的律法在最后的冲突中就成为首当其冲的。在本周的课程中，我们将探讨在地球最后争战中的问题。启14：12说：“圣徒的忍耐就在此；他们是守上帝诫命和耶稣真道的。”基督的末世余民，充满了耶稣所赐因信称义的礼物，使祂的选民得以遵守上帝的诫命。

我们本周的学课也将帮助我们完全认识启13海兽的势力。我们将发现，这个篡夺上帝权威的力量，乃是从龙或撒但那里获得。这野兽的势力从罗马帝国的废墟中生长，并声称自己拥有上帝的特权。

### 第二部分：注释

概述：那些听从三天使信息的人，会离开巴比伦和它虚假的教导。因此，他们在两件事上受到称赞─他们的顺服和对耶稣的信心（启14：12）。他们耐心地等候耶稣的再来，另一种说法是，他们对上帝的信心和对祂律法的服从是坚定且不动摇的。

他们的立场不会摇摆不定。《吉尔圣经注释》（Gill's Exposition of the Bible）对启14：12有一段深具启发意义的陈述：“这些人遵守上帝的诫命，不遵守人的发明，以及敌基督之人的传统，唯遵守福音最初所传的典章，没有任何污秽和败坏；他们保守它们，是因上帝的吩咐，并出于爱上帝的原则，并为了要荣耀祂。他们与拜兽的人不同，并且在整个背道过程中得到了保守。他们是见证人……是妇人苗裔的余民，就是龙借着兽与他们争战的。”─启14：12的注释（biblestudytools.com/commentaries/gills-exposition-of-the-bible/revelation-14-12.html）。

因信称义的余民，因为爱耶稣并遵守祂的诫命，就与海兽的敬拜者不同。他们有耶稣的信心─对耶稣的信心和从耶稣而来的信心，使他们能够成为得胜者。他们的信心带来了服从，使他们能够在世界上大多数人向海兽势力敬拜时屹立不倒。有耶稣的信心意味着让耶稣活在我们里面。在十字架上，当耶稣无法感受到天父对于祂为罪人背负苦难所表示的爱和关怀时，祂依然信靠天父的爱。耶稣的信心住在我们心里，使我们在一切生活的经历中皆能信靠祂。

**识别海兽**
对海兽的辨识，启13给予的线索非常具体。在本周学课中，我们将研究海兽的三个重要识别标志。第一条线索与它的势力来源有关。“那龙将自己的能力、座位和大权柄都给了它（海兽）。”（启13：2）给了海兽能力、座位和权柄的龙是谁呢？

我们在启12读到龙。启12：3-5说，这“龙”─魔鬼─试图在“孩子”一出生就吞吃祂，祂后来“被提到上帝宝座那里去”，这显然是指基督。龙在这些经文中被清楚地识别出来。用直白的语言，上帝的话告诉我们，龙就是魔鬼或撒但（启12：8、9）。海兽势力的幕后黑手正是上帝和人类的大敌。但魔鬼是透过人类代理人来工作的。就像上帝透过祂的教会工作一样，魔鬼通过一个庞大的、已经堕落的宗教机构工作，这个宗教机构拒绝了上帝的真理，背弃了上帝的律法。虽然龙主要是指撒但，正如我们刚刚研究的，撒但与异教罗马的结盟是如此的紧密，以至于龙， 在次要意义上，也是异教罗马帝国的象征（比较但7：7）。在耶稣降生后不久，撒但利用异教罗马企图毁灭耶稣（太1：1-20）。后来，撒但利用异教罗马将基督钉死在十字架上：

- 罗马巡抚彼拉多将基督判处死刑：太27：2，17-26。
- 一个罗马兵丁将祂钉在残酷的十字架上：太27：27，35。
- 一个罗马兵丁拿枪刺入祂的肋旁：约19：34。
- 在祂的墓门口之上加上封条：太27：66。
- 一队罗马兵丁封了石头，将祂的坟墓把守妥当：太27：62-65。

后来，龙透过异教罗马，将祂的座位或宝座给了海兽。这事发生在当罗马皇帝君士坦丁决定将首都从罗马迁到后来被称为君士坦丁堡的地方，也就是今天的土耳其时，这使得以前该撒（凯撒）的宝座或座位─罗马皇城出现了权力真空的情形。

“借着退到东方，他（君士坦丁）为罗马主教留下了明确的领域。” “教皇权不过是已故罗马帝国的‘幽灵’，坐在‘坟墓’上加冕。”─亚瑟‧P‧斯坦利 （Arthur P. Stanley），《东方教会历史讲座》（纽约：查尔斯‧斯克里布纳之子出版社，1862 年），原文第305页。因此，在启13中，从海中兴起的兽的势力就是教廷体系。我们必须记住，我们在这里谈论的是一个体系，而不是该体系的个别成员。海兽势力不是指个人，而是一个虚假的宗教组织。

对于海兽的身分，启13给予的第二条线索与第一条极为相似。从罗马兴起的势力是一个命令人敬拜的势力。这是一个宗教力量。启13：3、4说：“全地的人都希奇，跟从那兽……也拜兽。”这里所描述的势力是一个宗教势力，且发展成为一个普世的敬拜体系。

这个观察将我们引向启13在辨识海兽时所给予的第三条线索：亵渎（启13：5、6）。根据《圣经》，什么是亵渎呢？主耶稣曾在两种情况下被不公正地指控亵渎，因此我们从《圣经》中可以得到两个例子来说明何为亵渎：

❶如果有人假装或声称是上帝，或声称拥有上帝的威权和王权；❷声称拥有赦罪的权柄。但在耶稣的例子中，这些指控是不公正的，因为祂确实真的是上帝，现在也是，并且拥有上帝所有的权力和王权，包括赦免我们的罪（见约10：33；路5：21）。

罗马教会有两个被《圣经》称之为亵渎的不同教义：其一是它声称拥有赦罪的权柄；另一个是将上帝在人间的职务委托给教皇。

耶稣是我们真正的祭司，只有祂能赦免我们的罪。不错，我们目前还不足以公义到可以来到上帝面前，我们需要一位中保。令人难以置信的好消息是我们确实有一位中保─耶稣基督。《圣经》说“在上帝和人中间，只有一位中保”（提前2：5）。

至于罗马教会如何符合《圣经》对亵渎的第二个定义，让我们看看一份权威的天主教资料对教皇权势的明确声明：“教皇是如此伟大尊严和崇高，以至于他不只是人，而是上帝并上帝的代理人……因此，教皇被三重冠加冕，作为天上、地上和地下的王……教皇如同在地上的上帝…… 万王之王……全能的上帝已将天国托付给了他。─卢修斯‧费拉里（Lucius Ferraris）著，“教皇”（Papa），《Prompta Bibliotheca》（“Handy Library”） （威尼斯，义大利：加斯帕‧斯托蒂，1772），卷6，原文第26-29页。拉丁文转载印刷（罗马：宣传出版社，1899）。

〈启示录〉称颂耶稣，确认了上帝末时的余民，并揭示了兽的特征，以便我们能够为即将到来的冲突做好预备。

### 第三部分：应用

*反思：*
有时，在一些人看来，上帝谴责了一个在世界上做了很多好事的宗教组织，包括它的学校、医院和人道救援服务，似乎有点苛刻和不公义。但是，终极问题不是在于一个宗教组织是否做了什么好事，而是─这个组织是否忠于耶稣和《圣经》的教导？什么是它影响世界的动机？它是否引领世界进入预言所说的政教合一？〈启示录〉揭示，在罗马的主导下，我们的宗教自由将受到限制，经济抵制将被通过，最终上帝的子民将经历逼迫、监禁和死亡。

请学员大声读出并讨论这周学课的以下三个要点：
1. 对我们这个世界正在发生的事情保持警醒。〈启示录〉预言一个集合宗教和政治的联盟将会出现。耶稣在被钉上十字架前，嘱咐门徒说：“所以，你们要警醒，因为不知道你们的主是哪一天来到。”（太24：42）耶稣嘱咐我们要“警醒”是什么意思？在实践中，我们如何做到这一点？
2. 做好准备。现在是为地球最后的危机做准备的时候了。危机一般不会形成品格而是显露品格。现在正是“倚赖他的大能大力，作刚强的人”（弗6：10）的时候。想想你最近所经历的一次危机，它对你有什么启发？在你与上帝同行的过程中，基于以上品格的启示，你需要在哪些方面加强？我们如何为基督的复临做准备？
3. 成为活跃。耶稣说你们要“作我的见证”（徒1：8）。如果有一个时刻需要我们积极地与周遭的人分享上帝的爱、祂的话语和祂的末日信息，那就是今天。在接下来的一周，你有什么方法可以与你身边的人分享基督的末世信息？
