---
title:  लढाईचे भाषण
date:   10/09/2023
---

`त्याच्या पत्राचा पौलाच्या खणखणीत सारांशाचा अभ्यास करा, इफिस 6:10-20. पौलाचा लढाईचा आक्रोश आज आपल्यासाठी याचा अर्थ काय आहे, महान संघर्षातील योद्धा म्हूणन ?`

पौल इफिसकराच्या पत्राचे समापन लढाईच्या पाचारणाने करतो, विश्‍वासणार्‍यांना विनवणी करतो की मंडळीच्या दुष्टाई विरुद्धच्या लढाईत त्यांनी जागा घ्यावी (इफिस 6:10-20). याची सुरवात तो सर्वसमावेशक सांगण्याने करतो “प्रभूमध्ये सबळ व्हा” (इफिस 6:10), जो तो पुन्हा पाचारणास पुन्हा सांगतो “देवाची संपूर्ण शस्त्रसामग्री धारण करा” (इफिस 6:11). तो या पाचारणास ठराविक हेतुने पाठिंबा देतो (सैतानाच्या कुयुक्तिपुढे टिकावयास समर्थ असावे म्हणून, इफिस 6:11), आणि तर्काद्वारे; लढाई ही सत्ता, अधिकार व आकाशातला दुरात्मासमूह या विरुद्ध आहे (इफिस 6:12). सविस्तररीतीने, पौल शस्त्रसामग्रीसाठी पुन्हा आवाज देत आहे. विश्‍वासणार्‍यांनी “देवाची संपूर्ण शस्त्रसामग्री धारण करावयास हवी” यासाठी की त्यांनी लढाईमध्ये टिकून राहावे (इफिस 6:13), कंबर कसून बांधणारा पट्टा, उरस्त्राण, पादुका, ढाल, शिरस्त्राण आणि तरवार (इफिस 6:14-17). पौल विश्‍वासणार्‍यांना आमंत्रित करतो, ज्यांनी आता संपूर्ण शस्त्रसामग्री धारण केली आहे आणि जे आता लढाईत प्रवेश करण्यास तयार आहेत, पूर्वीच्या रणांगणात सैनिक जे करीत होते ते - आणि ते म्हणजे, प्रार्थना (इफिस 6:18-20).

लढाईतील आवर्जुन सांगण्याच्या प्रतिध्वनीद्वारे किंवा जुन्या करारातील लढाईतील सायंकाळचे भाषण, पौल मंडळीचे सेवाकार्य याविषयी मिलिटरी संघर्ष व शस्त्र याबाबतीत बोलतो. पौल याचा इशारा त्याच्या पहिल्या, कमानीसारख्या आज्ञेत देतो : “प्रभुमध्ये व त्याच्या पराक्रमाच्या शक्तिमध्ये सबळ व्हा” (इफिस 6:10).

जुन्या करारातील लढाईतील उपदेश (उदा. अनुवाद 20:2-4; शास्ते 7:15-18; 2 इतिहास 20:13-20; 2 इतिहास 32:6-8; नेहम्या 4:14,19,20 पाहा) ही कल्पना अधोरेखित करा की इस्राएलांचे लढाईतील यश त्यांच्या स्वत:च्या शस्त्राच्या गुणवत्तेवर अवलंबून नव्हते किंवा असे सैन्य जे त्याच्या शत्रुपेक्षा जास्त होते. त्याऐवजी, त्यांचा विजय देवाची उपस्थिती व सामर्थ्य यावर अवलंबून होता. इस्राएलांच्या यशाची किल्ली त्यांच्या स्वत:तील असणार्‍या आत्मविश्‍वासावर नव्हती तर देवाच्या सामर्थ्यामध्ये ठाम विश्‍वास आणि त्यांच्या यशासाठी त्याचा पुरवठा. पौल या विषयांचा धाडसी उपयोग करतो की विश्‍वासणार्‍यांनी : (1) मंडळीचे सेवाकार्य करण्यासाठी सक्रिय असावे; (2) अदृष्य परिमाणाविषयी जागृत असावे जे त्यांच्या जीवनावर व साक्षीवर प्रभाव टाकतात; (3) त्यांच्या यशाबद्दल दैवी पुरवठ्याची जाणीव ठेवणारा; आणि (4) नेहमी विश्‍वासणार्‍यांमध्ये ऐक्याचे महत्त्व आणि सहकार्य ठेवण्यासाठी जागृत असणे.

`आपले युद्ध रक्तमासांबरोबर नव्हे तर आकाशातला दुरात्मासमूह यांच्याबरोबर आहे हा पौलाचा इशारा आमची विजयाची एकमेव आशा कोठे आहे याविषयी काय शिकविते ?`