---
title:  ख्रिस्तामध्ये सामर्थ्य शोधणे
date:   11/09/2023
---

पौल आपल्या पत्राचा शेवट लढाईसाठी जोरदार पाचारणाने करतो ज्या एकत्रपणे सर्व पत्रासाठी विषय आणि कल्पना गोळा करतात. तो सुरवात सारांशाच्या कमानीसारख्या विषयाच्या घोषणाने करतो, जी लढाईतील सेनापतिच्या आवाजात दिली जाते : “शेवटी, प्रभूमध्ये व त्याच्या पराक्रमाच्या शक्तिमध्ये सबळ व्हा” (इफिस 6:10). उर्वरीत परिच्छेद (इफिस 6:11-20) ह्या मोठ्या विषयास स्पष्ट आणि उघड करते.

`इफिस 6:10-20. पुन्हा वाचा. तुम्ही महान संघर्षाची सत्यता कशी पाहाता, ज्यामध्ये प्रत्यक्ष अलौकिक शक्तिंचा समावेश आहे, पौलाच्या मुद्द्याच्या केंद्रस्थानी ? हे महत्त्वाचे सत्य आमच्या समोर ठेवणे देवाबरोबरच्या आमच्या रोजच्या चालण्यासाठी इतके महत्त्वाचे का आहे ?`

पौल ख्रिस्ताला विश्‍वासणार्‍यांच्या शक्तिचा उगम म्हणून ओळखतो त्याच्या ह्या वाक्प्रचाराबरोबर “प्रभुमध्ये आणि पराक्रमाच्या शक्तिमध्ये” (इफिस 6:10) म्हणून “प्रभु” ख्रिस्ताचा उल्लेख आहे, जसे सतत इफिसकरांच्या बाबतीत आहे (इफिस 2:21; इफिस 4:1,17; इफिस 5:8; इफिस 6:1,21). “मंडळीची शक्ती तिच्या सर्वसमर्थ पुनरुत्थित प्रभूमध्ये आहे, तिच्या लढाईचा कप्तान.” - जी. जी. फिडले, द एपिसल टू द इफिशियन्स (न्यूर्याक : रे लॉग अ‍ॅन्ड रिचर्ड आर. स्मिथ, 1931), पान 398.

पौल इफिस 6:10 मध्ये पुनरावृत्तीचा उपयोग करतो, शक्ति  आणि पराक्रम हे समानार्थी लागू करतो त्याच्या मुद्द्यास अधोरेखित करण्यासाठी : शक्ति मंडळीद्वारे प्रदर्शित करावयाची आहे जी विश्‍वासणार्‍यांमध्ये स्वाभाविक नाही परंतु ती मिळविली आहे. ती प्रभूकडून येते, ख्रिस्ताकडून पौल येथे पत्राचा महत्त्वाचा विषयाचा सारांश काढतो, देवाचे सामर्थ्य विश्‍वासणार्‍यांबरोबर वाटण्यात आले आहे (इफिस 1:19-22; इफिस 2:4-6; इफिस 3:16,17). आताच्या आणि भविष्यातील प्रत्येक संघर्षासाठी विश्‍वासणार्‍यांच्या एकजूटीमध्ये शक्ति सापडली पाहिजे, पुनरुत्थित व उंचावलेल्या ख्रिस्ताबरोबर.

त्याचवेळी मूळ आज्ञा घोषणा करते की ख्रिस्त विश्‍वासणार्‍यांना शक्ति पुरविण्यात सक्रिय आहे (इफिस 6:10), त्र्यैक देवाचे तीनही सभासद त्यांना दुष्टाई विरोधात आध्यात्मिक युद्ध लढण्यासाठी सबळ करण्यात गुंतले आहेत. देव (जो पिता) त्याचे स्वत:चे शस्त्र “देवाची शस्त्रसामग्री” म्हणून उपलब्ध करतो (इफिस 6:11,13; यशया 59:17 बरोबर तुलना करा. अगोदरच, पौलाने पवित्र आत्मा विश्‍वासणार्‍यांना शक्ति देण्यास सक्रिय आहे हे ओळखले आहे. पौलाने प्रार्थना केली की देवाने तुम्हांस त्याने “त्याच्या आत्म्याच्याद्वारे तुम्हांस अंतर्यामी बल संपन्न करावे” (इफिस 3:16). येथे, तो पवित्र आत्माच आहे तो तरवार देतो, “आत्म्याची तरवार, जे देवाचे वचन आहे” (इफिस 6:17). विश्‍वासणार्‍यांनी देखील प्रार्थना करावयाची आहे “सर्व समयी आत्म्याच्या प्रेरणेने प्रार्थना करा” (इफिस 6:18). पौलाची इच्छा आहे की त्याच्या श्रोत्यांनी हे समजावे की त्र्यैक देव पूर्णपणे त्यांना दुष्ट शक्ति विरोधातील लढाईमध्ये त्यांना तयार करण्यात गुंतले आहेत.