---
title:  पौलाच्या पत्रांमध्ये महान संघर्ष
date:   12/09/2023
---

`रोम 13:11-14, 1 थेस्सल 5:6-8, आणि 2 करिंथ 10:3-6 वाचा. ही वचनें इफिस 6:10-20 बरोबर कशी तुलना होतात ? अशा प्रकारची वर्णशैली पौल का वापरतो तुम्हांस काय वाटते ?`

त्याच्या पत्रामध्ये, पौल वारंवार मिलिटरी भाषा आणि डोळ्यांसमोर उभी राहील अशा वर्णशैलीचा उपयोग करतो, विश्‍वासणार्‍यांना उपहासाच्या अनुकरणासाठी आमंत्रित करतो, सैनिकाप्रमाणे वर्तन. त्याचवेळी इफिस 6:10-20 त्याचे दीर्घ आणि अतिशय एकवटलेला वापर म्हणून सादर करते, मिलिटरी भाषा हा त्याचा एक महत्त्वाचा मार्ग आहे की ज्याद्वारे शुभवर्तमानाची गोष्ट समजली जाईल. “सत्ताधार्‍यांना आणि अधिकार्‍यांना” क्रूसाजवळ जिंकल्यानंतर (कलस्सै 2:15), उंचावलेला ख्रिस्त आता त्या विजयाच्या परिणामावर कार्य करतो, सर्व सत्तांवर उंचावलेला प्रभू या त्याच्या पदावरुन (फिलिप्पै 2:9-11). त्याच्या अनुयायांना वैश्‍विक युद्धाचे सैनिक म्हणून त्यांची नेमणूक करतो, ख्रिस्त आपल्या प्रकाशाच्या सैनिकांना विजयाच्या भव्य दिवसाकडे घेऊन जातो (1 करिंथ 15:54-58, 2 थेस्सल 2:8, रोम 16:20). पौलाच्या मिलिटरी चिन्हांचे उपयोग गोळा करीत असताना, आपण पाहातो की तो बरे आणि वाईट यांच्यातील संघर्ष समजतो “जी एक दीर्घ-काळ चाललेली वैश्‍विक लढाई आहे : लढाईची ओहोटी आणि दोन सैन्यामधला प्रवाह जो युगानयुग एकमेकांचा सामना करीत आहे जेव्हा त्यातील एक अंतिम संघर्ष जिंकेल.” - पीटर डब्लू. मॅकी, सेंट पॉल्स कॉस्मिक वॉर मिथ : ए मिलिटरी व्हर्जन ऑफ द गॉस्पल (न्यूयॉर्क : पीटर लँग पब्लिशिंग खपल., 1998), पान 1.

पौलाच्या वैश्‍विक लढाईचा वारंवार विषय हा देखील इफिसच्या रचनेचा एक भाग आहे. शस्त्रसामग्री धारण करण्यासाठी त्याचे पाचारण (इफिस 6:10-20), पौल एकत्रितपणे वैश्‍विक संघर्षाचे घटक गोळा करतो, ज्याचा त्याने अगोदरच उपयोग केला आहे : देवाने विश्‍वासणार्‍यांना “सत्तेचे” विपुल अधिकार बहाल करणे (इफिस 1:18-20; इफिस 3:16,20); सत्तांवर ख्रिस्ताचा विजय आणि उंचावणे (इफिस 1:20-23); जे एकदा मेलेले होते त्या विश्‍वासणार्‍यांचे पुनरुत्थित सैन्य म्हणून परंतु आता त्यांच्या ओळखीने अधिकार प्राप्त झालेले उंचावलेल्या ख्रिस्ताबरोबर आणि आता त्यांच्या जुन्या, अंधकाराच्या अधिपतिबरोबर लढण्यास सक्षम (इफिस 2:1-10); मंडळीची भूमिका सत्तांना प्रकट करते की त्यांचा नाश येत आहे (इफिस 3:10); ख्रिस्ताचे चित्रण करण्यासाठी स्तोत्र 68:18 उपयोग जसे ख्रिस्त जिंकणारा आणि दैवी योद्धा आहे (इफिस 4:7-11); आणि शुभवर्तमानाचा पोषाख “घालण्यासाठी” विश्‍वासणार्‍यांना पचारण (इफिस 4:20-24 पाहा). जेव्हा देवाची “पूर्ण शस्त्रसामग्री” धारण करण्यासाठी बोलावण्यात आले, तेव्हा आपणास वैश्‍विक संघर्षाची मुख्य भूमिका समजण्यासाठी पूर्ण तयार झाली असेल, परंतु आपणास त्या आश्‍वासनात ठाम राहावयास हवे यासाठी की आपण ख्रिस्ताच्या अंतिम विजयात भाग घेत आहोत.

`असे काही काय मार्ग आहेत ज्याद्वारे तुम्ही वैयक्तिकरीतीने सत्यता अनुभवली आहे केवळ या वैश्‍विक संघर्षाची नव्हे तर तो विजय ज्याच्यावर आम्ही ख्रिस्तामध्ये दावा सांगतो ? त्याचा विजय आमच्यासाठी समजणे हे आमच्या आशेसाठी व अनुभवासाठी इतके मूलभूत का आहे ?`