---
title:  Të Ndriçojmë si Drita gjatë Natës
date:   24/01/2026
---

### Lexoni për studimin e kësaj jave
Filip. 2:12–30; Rom.3:23, 24; Rom. 5:8; 2 Tim. 4:6; 1 Kor. 4:17; 2 Tim. 4:21, 13; Luka 7:2.

> <p>Vargu Përmendësh</p>
> “Bëni gjithçka pa u ankuar dhe pa kundërshtuar, që të jeni të patëmetë dhe të pastër, bij të Perëndisë pa të meta në mes të një brezi të shtrembër dhe të degjeneruar, në mes të të cilit ju ndriçoni si drita në botë” (Filipianëve 2:14, 15, NKJV).

Perëndia u tha Hebrenjve të bindeshin, sepse kjo bindje “është urtësia dhe zgjuarsia juaj në sytë e popujve që do t'i dëgjojnë të gjitha këto statute dhe do të thonë: ‘Me siguri ky komb i madh është një popull i urtë dhe i zgjuar'” (Ligji i Përtërirë 4:6, NKJV).

Shekuj më vonë, Jezusi tha: “Unë jam drita e botës; kush më ndjek nuk do të ecë në errësirë, por do të ketë dritën e jetës” (Gjoni 8:12, NKJV). Ai gjithashtu ka thënë: “ ‘Ju jeni drita e botës; një qytet i vendosur mbi një kodër nuk mund të fshihet’ ”(Mat. 5:14, NKJV). Si mund të jemi ne kjo dritë? Vetëm përmes një lidhjeje të ngushtë me Jezusin, “drita e vërtetë që ndriçon çdo njeri” (Gjoni 1:9, NIV). Siç thotë Filipianëve 2, Perëndia “e lartësoi madhërisht Atë dhe i dha Atij emrin që është mbi çdo emër, që në emër të Jezusit të përkulet çdo gju... dhe çdo gjuhë të rrëfejë se Jezus Krishti është Zot” (Fil. 2:9–11, NKJV).

Drita dhe fuqia e qiellit është në dispozicion për të gjithë ne që ia kemi dorëzuar jetën tonë Jezusit. Por shumë shpesh, ose presim që Perëndia t'i bëjë të gjitha, ose idetë dhe planet tona na pengojnë. Kjo është arsyeja pse fjalët e Palit drejtuar Filipianëve janë kaq të rëndësishme sot.

_Studioni mësimin e kësaj jave për t'u përgatitur për të Shtunën, 31 Janar._