---
title:  Dritë në një Botë të Errët
date:   26/01/2026
---

Tek Filipianëve 2:14, Pali i nxit Filipianët të “bëjnë gjithçka pa u ankuar dhe pa kundërshtuar” (NKJV). Sfidat ndaj unitetit të kishës janë aq serioze saqë ai nuk mund të ruhet pa një përpjekje të konsiderueshme nga ana jonë. Uniteti brenda kishës është një nënprodukt i bashkimit tonë me Krishtin dhe bindjes ndaj Fjalës së Tij. Dhe është jetike për dëshminë tonë, siç vazhdon Pali të theksojë, duke na thirrur të “ndriçojmë si drita në botë” (Filp. 2:15).

Në një natë pa hënë, larg shkëlqimit të qyteteve dhe dritave të rrugëve, duken më shumë yje dhe ata duket se ndriçojnë shumë më fort. Kontrasti është ai që bën diferencën. Sa më i errët qielli, aq më qartë dallohen yjet. E njëjta gjë vlen edhe për dëshminë tonë. Sa më e madhe të jetë errësira morale rreth nesh, aq më i theksuar është kontrasti midis jetës së ndjekësve të vërtetë të Perëndisë dhe asaj të botës. Sa e rëndësishme është, pra, të mos lejojmë që dritat artificiale të ideve, presioneve dhe praktikave botërore të bëjnë që dëshmia jonë të zbehet në sfond ose të zhduket plotësisht.

`Lexoni Filipianëve 2:15, 16. Si e përshkruan Pali se çfarë duhet të jemi dhe të bëjmë, si fëmijë të Perëndisë?`

“Të patëmetë” do të thotë “pa të meta, pa qortim”. Përdoret veçanërisht për Jobin dhe karakterin e tij të patëmetë (shihni Jobi 1:1, 8, NKJV; Jobi 2:3, NKJV; shihni gjithashtu Jobi 11:4; Jobi 33:9). Fjala greke e përkthyer “të padëmshëm” fjalë për fjalë do të thotë “të papërzier, të pastër”. Jezusi, duke pasur parasysh sulmet e ashpra me të cilat ka të ngjarë të përballen dëshmitarët e Tij, na inkurajon të jemi “të padëmshëm si pëllumbat” (Mat. 10:16). Pali në mënyrë të ngjashme na nxit të jemi “të thjeshtë përsa i përket së keqes” (Rom. 16:19, NKJV). Kanalet tona moderne mediatike nuk njihen për përmbajtje të pastër, lartësuese dhe frymëzuese. Në kohë si këto, praktika e Davidit është një rregull i shkëlqyer për ne sot: “Nuk do të vë asnjë gjë të ligë para syve të mi” (Ps. 101:3).

Ne kurrë nuk duhet të kemi frikë të jemi ndryshe — besimi ynë duhet të na veçojë gjithnjë e më shumë. Qëllimi është të “ndriçojmë si drita në botë” (Filp. 2:15). E vetmja mënyrë për ta bërë këtë është të refuzojmë konformizmin me këtë botë (Rom. 12:2), duke “mbajtur fort fjalën e jetës” (Filip. 2:16, NKJV). Zgjedhjet tona përcaktojnë nëse kemi jetuar me “ditën e Krishtit” në mendje apo kemi “vrapuar kot” (Filip. 2:16, NKJV; krahasoni 1 Kor. 9:24–27).

`Nëse ka fusha të jetës suaj që do t'i konsideronit "të botës" (dhe ndoshta ka), si mund të pastroheni prej tyre?`