---
title:  Një Flijim i Gjallë
date:   27/01/2026
---

`Lexoni Filipianëve 2:17; 2 Timoteut 4:6; Romakëve 12:1, 2; dhe 1 Korintasve 11:1. Çfarë po thotë Pali në këto pasazhe?`

Pali tashmë ka shprehur një pikëpamje çuditërisht ambivalente, nëse do të jetojë apo do të vdesë në shërbim të Krishtit (Filip. 1:20–23). Tani ai sugjeron mundësinë shumë reale për t'u “derdhur si një ofertë pijeje” (Filp. 2:17, NKJV). Ky imazh bazohet në praktikën e lashtë të libacioneve, e cila përfshinte derdhjen e një lëngu (si vaj, verë ose ujë) si një ofertë për Perëndinë (shihni, për shembull, Zan. 35:14, Eks. 29:40, 2 Sam. 23:15–17). “Shpërdorimi” i dukshëm i një lëngu të vlefshëm në një akt devocioni mund të na kujtojë veprimin e Marisë për të vajosur kokën dhe këmbët e Jezusit me “vaj shumë të kushtueshëm nardi” (Marku 14:3–9, NKJV; Gjoni 12:3, NKJV). Ndonëse nuk ishte një ofertë pijeje në vetvete, ajo qartësisht përfaqësonte një sakrificë të jashtëzakonshme, që ilustronte në mënyrë të përshtatshme sakrificën e pafund të Krishtit për shpëtimin tonë.

Nëse Pali do të ekzekutohej për punën e tij të përhapjes së ungjillit, ai do të gëzohej, sepse jeta e tij po “derdhej” si një ofertë për Perëndinë. Për shkak se libacionet në Biblën Hebraike në përgjithësi nuk qëndrojnë më vete, por shoqërojnë një flijim (shihni Num. 15:1–10, Num. 28:1–15), Pali do ta konsideronte dhënien e jetës së tij si plotësimin e duhur të “flijimit dhe shërbimit” të besimtarëve në Filipi, të cilët, me anë të besimit, kanë zgjedhur t'ia kushtojnë jetën e tyre Perëndisë si një “flijim i gjallë” (Rom. 12:1).

Të Krishterët e hershëm, përfshirë ata në Filipi (Filp. 1:27–29), ishin aktivë në ndarjen e besimit të tyre. Ata shkuan duke përhapur ungjillin nga shtëpia në shtëpi (Veprat 5:42). Ata hapën shtëpitë e tyre për studimin e Shkrimeve (Veprat 12:12; 1 Kor. 16:19; Kol. 4:15; Filem. 1, 2), dhe ishin në gjendje të jepnin arsye nga Shkrimet për atë që besonin (Veprat 17:11, Veprat 18:26, 1 Pjet. 3:15). Pionierët tanë Adventistë bënë të njëjtën gjë. Në vend që të mbështeteshin tek pastorët për të përhapur mesazhin te fqinjët e tyre, ata ndanë besimin e tyre, bënë studime Biblike dhe përgatitën njerëzit në mënyrë që ata të ishin gati për pagëzim kur pastori të kthehej.

Me pak fjalë, me sakrificë të madhe personale për veten e tyre, domethënë, si një “flijim i gjallë”, ata punuan për të përhapur ungjillin. A duhet të bëjmë më pak se kjo?

`Reflektoni se çfarë do të thotë që jeta juaj të jetë një "flijim i gjallë". Sa sakrifikoni ju për mbretërinë e Perëndisë dhe çfarë ju tregon përgjigja për veten tuaj?`