---
title:  Karakter i Provuar
date:   28/01/2026
---

Roli i Timoteut si bashkëdërgues i kësaj letre është përmendur tashmë (Filp. 1:1). Tani Pali fillon të detajojë se sa i vlefshëm është Timoteu si një nga bashkëpunëtorët e tij. Ai përshkruhet si një ungjilltar (2 Tim. 4:5), të cilin Pali e kishte dërguar në Maqedoni (1 Thes. 3:2; krahasoni Veprat 18:5, Veprat 19:22) dhe, në disa raste, në Korint (1 Kor. 4:17, 1 Kor. 16:10). Më parë ai kishte punuar me Palin dhe Silën në Korint (1 Thes. 1:1, 2 Thes. 1:1) dhe, më vonë, në Efes (1 Tim. 1:2, 3; krahasoni Veprat 19:22). Pali e përshkruan Timoteun si "me të njëjtin mendim" (Filp. 2:20, NKJV). Fjala greke (fjalë për fjalë "i barabartë në shpirt") sugjeron se ai ishte si Pali në shumë mënyra, duke përfshirë përkushtimin e tij ndaj Krishtit, përpjekjet e tij energjike për të përhapur ungjillin dhe shqetësimin e tij për Filipianët në veçanti.

`Pse mendoni se Pali flet kaq pozitivisht dhe kaq gjatë për Timoteun këtu (shihni Filip. 2:19–23)? Çfarë tjetër thotë Pali për të (shihni 1 Kor. 4:17, 2 Tim. 1:5)?`

Një tjetër cilësi e Timoteut e përmendur nga Pali është “karakteri i tij i provuar” (Filip. 2:22, NKJV). Fjala greke përshkruan një person, që është sprovuar tërësisht nga provat (Rom. 5:4) dhe karakteri e shërbimi i të cilit është dëshmuar të jetë i vërtetë (2 Kor. 2:9, 2 Kor. 9:13). Pali e di se kjo është e vërtetë për Timoteun, sepse e ka parë të demonstruar përmes rasteve të shumta kur ata punuan së bashku në përhapjen e ungjillit.

Janë përvojat e vështira të jetës ato që sprovojnë guximin tonë dhe tregojnë se kush jemi nga brenda. Ellen G. White e shpreh kështu: “Jeta është disiplinuese. . . . Do të ketë provokime për të sprovuar temperamentin; dhe, duke i përballuar këto në një frymë të drejtë do të zhvillohet hiri i Krishterë. Nëse lëndimet dhe fyerjet durohen me butësi, nëse fjalëve fyese u përgjigjet me përgjigje të buta, dhe veprave shtypëse me mirësi, kjo është dëshmi se Fryma e Krishtit banon në zemër” — Testimonies for the Church, vëll. 5, f. 344. Ajo vazhdon të thotë se, nëse “vështirësitë dhe bezditë që jemi thirrur të durojmë” “durohen mirë, ato zhvillojnë karakterin e ngjashëm me Krishtin dhe e dallojnë të Krishterin nga ai i botës” — Testimonies for the Church, vëll. 5, f. 344.

`Mendoni për provokimet, vështirësitë dhe bezditë që keni hasur kohët e fundit. A janë "duruar me butësi" këto dhe "duruar mirë"? Çfarë mund të bëni për të mundësuar që këto përvoja t'ju ndihmojnë të bëheni më të disiplinuar?`