---
title:  Бялхсан Амьдрал
date:   14/06/2026
---

`Матай 28:18–20 дээрх агуу захирамжийг уншаарай. Есүс “бүгд” эсвэл “үргэлж” (грекээр pas) гэж хэлэхдээ ямар мэдээ дамжуулж байгааг бичиж тэмдэглээрэй.`

Есүс бидэнд Түүний мэдээг дэлхийд хуваалцах үүрэг өгсөн: “Тиймээс явж дагалдагчдыг бэлд” гэжээ. Долоо дахь өдрийн Адвентист хүмүүсийн эрхэм зорилго бол бэлтгэхэд оршино. Шавь нар нь бусад шавь нарыг бэлтгэх болно. Ингэснээр бид бүгд мөнхөд орших сайн мэдээ, Гурван Тэнгэрэлчийн Мэдээг (Илчлэл 14:6–12) дэлхийд зарлан, Есүсийн дахин ирэлтэд дэлхийг бэлдэх болно. Христэд итгэн шинэ амьдралыг хүлээн авсан итгэгч бүр Түүнийг гэрчлэх үүргийг авдаг учиртай.

Гэвч олон хүн гэрчлэлийг хийж чадаггүй, эсвэл хийхийг хүсдэггүй. Та өөрийгөө гудамжинд зогсоод номлож буйгаар эсвэл цогц Библи судлалын хичээл зааж буйгаар төсөөлөөд үзвэл магадгүй толгой сэгсрэн “Би үүнийг хийж чадахгүй! Хийх албагүй! Би дотогшоо хүн учраас гэрчлэх нь миний талбар биш” гэх байх. Үнэндээ гэрчлэл нь ихэвчлэн Бурхан таны амьдралд юу хийж байгааг анзаарч, Тэр таныг өөрчилж байгааг олж мэдээд тэрхүү туршлагаа бусадтай хуваалцахыг хэлдэг юм. Бурхан үнэхээр сайн, бидний төлөө хийсэн бүхэн нь энэ дэлхийд сонсгох хамгийн сайхан мэдээ. Бид чимээгүй байх учиргүй! Тэр таныг аварч, нэрээр тань дуудсан ба та Түүнийх юм. Дэлхий дээр ийм сайхан мэдээ өөр хаана ч байхгүй.

Эртний сүмийн шавь нар Раббигийн сургуулаас сурч, аман сургаал, уламжлалт уран үгэнд суралцаагүй ч бид тэднээс ихийг сурч чадна.

`Үйлс 1:8 ба Үйлс 4:13-г уншаарай. Эртний сүмд гэрчлэх гэдэг нь ямар байсан бэ? Петр, Иохан хоёр гэрчлэхдээ сонсогчдод хэрхэн нөлөөлсөн бэ?`

Петр, Иохан хоёр хэлэхдээ: “Бид харсан, сонссон зүйлээ ярихгүй байж чадахгүй” гэсэн (Үйлс 4:20). Тэд “Есүстэй хамт байсан” (Үйлс 4:13) бөгөөд үүний үр дүнд бусадтай хуваалцах ёстой болсон. Ариун Сүнс тэдэнд зориг ба итгэлийн хүчийг өгчээ.

`Та яг одоо залбиралд цаг гаргаарай. Бурханаас таны амьдралд илгээх хүмүүст Түүнийг хуваалцах зориг өгөхийг гуйгаарай. Хэзээ, юу хэлэхээ мэдэх мэргэн ухаан хүсээрэй. 1 Иохан 4:7–11-г уншаад, ийм хайрын төлөө залбираарай.`