---
title:  Хүчлээгүй Ч Хүчирхэгээр
date:   15/06/2026
---

Есүс өдөр бүр олон хүнийг эдгээж, тайвшруулж, тэдэнд заан сургах урам зоригоо хэрхэн хадгалж байсан бол гэж та бодож байсан уу? Библид: “Хүмүүсийг хараад Тэр өрөвджээ. Учир нь тэд хоньчингүй хонь мэт хаягдан туйлдсан байлаа.” (Матай 9:36) хэмээн бичигдсэн байдаг. Хүн төрөлхтөнд хандсан Есүсийн хайр, өрөвч сэтгэл нь Түүний бүх үйлчлэлийн сэдэл нь байлаа. Үүнтэй адил бидний доторх Бурханы хайр бидэнд хүмүүсийг Түүн рүү болон Түүний үнэн рүү хөтлөх үүргийг мэдрүүлэх учиртай. (2 Кор. 5:14).

Та олон нийтийн дунд танихгүй хүмүүсийн царайг хараад, тэд Есүсийг мэддэг болов уу гэж мөнхийн амьдралд нь санаа тавин бодож байсан уу? Танихгүй, тусламж хэрэгтэй хүнд Бурханы хайрыг үзүүлэх хүсэл зүрхэнд тань мэдрэгдэж байсан уу? Бурханы хайр бидний дотор байснаар бид хүмүүсийг Түүн рүү хөтлөх ачааг үүрэхэд хүргэдэг. Иеремиа ингэж илэрхийлжээ:

“Энэ үг миний сэтгэл зүрхэн дотор ясаар минь хаагдаж хүрээлэгдсэн дүрэлзэж буй гал мэт болно. Би үүнийг дотроо хадгалвал ядарч, би тэсвэрлэж чадахгүй болно.” (Иер. 20:9).

Гэвч бид Бурханыг бусдад хуваалцахдаа Бурханыг эсвэл Библийн үнэнийг хүлээн зөвшөөр гэж хэнийг ч, хэзээ ч албадах ёсгүй. Албадлага нь Бурханы зан чанарт харш юм. Бурхан Адам, Ева хоёрыг сайн ба муугийн модноос хол бай гэж хүчээр тулгаагүй (Эхлэл 2:16,17). Тэр хүмүүсийг Үерээс аврахын тулд авдарт хүчээр оруулаагүй (Эхлэл 7:1). Израильчуудыг ч Түүнтэй хийсэн гэрээндээ үнэнч үлдэхийг албадаагүй (Дэд хууль 4:29–31). Харин Тэр тэдний хэрэгцээг хангаж (Матай 4:23–25), дараа нь дагахыг урьсан юм. Есүс хэнийг ч хүчээр дагуулж байгаагүй ч биднийг хэзээ ч орхидоггүй (Матай 23:37).

Гэрчлэхдээ бидний хандлага үргэлж Есүсийнхтэй адил байх ёстой. Элен Уайт ингэж бичсэн байдаг: “Христийн үүрэг бол хүмүүсийг Түүнийг хүлээн зөвшөөрөхөд албадах явдал биш. Харин Сатан болон түүний сүнсээр хөдөлгөгдсөн хүмүүс л хүний ухамсрыг албаддаг. …Бид Сатаны сүнстэй гэдгийн хамгийн тод нотолгоо бол бидний ажлыг үнэлэхгүй эсвэл бидний бодлын эсрэг үйлддэг хүмүүсийг шархлуулах, устгах хандлага юм.” —Үе үеийн хүслэн, хуудас. 487.

Бид өөрсдийгөө Бурханы үйлчлэлийн суваг болгох ёстой. Бид үнэнг үзэн яддаг дэлхийд амьдарч байгаа ч энэ нь Есүийг ухаалгаар, хайр дүүрэн байдлаар хуваалцахаа зогсоох ёстой гэсэн үг бишээ. Ялангуяа гэрчлэлийн эхний үе шатанд бидний хувийн гэрчлэл хамгийн их нөлөөтэй байдгийг санаарай (Илчлэл 12:11).

`2 Петр 3:18-г уншаарай. Та нигүүлсэл ба мэдлэгт хэрхэн өсөж байна вэ? Энэ нь таны эргэн тойрныхонтой харьцах харилцаанд хэрхэн илэрч байна вэ?`