---
title:  Төөрсөн Хүүхэд
date:   17/06/2026
---

Хүчтэй, сүнслэг суурьтай гэр бүлд өссөн атлаа Эзэнтэй харилцах харилцаагаа орхих шийдвэр гаргасан хүүхэдтэй байх нь ямар их өвдөлт, шаналал авчирдгийг олон хүн биеэр мэдэрсэн байдаг.

Ефраим нь Бурханы сонгосон ард түмний нэг хэсэг байсан ч Эзэний замаас хазайсан юм.

`Хосеа 4:17 болон Хосеа 7-р бүлгүүдэд Ефраимын нүглийн талаар бидэнд юу хэлж байна вэ?`

Цаашлаад, Ефраимын эмээ Рахел нь Ефраим Эзэнтэй харилцах харилцаагаа орхисонд бэлгэдлийн утгаар гашуудан уйлж байгааг бид уншдаг (Иер. 31:15).

Эзэн түүний уй гашуудалд дараах үгсээр хариулдаг: “ЭЗЭН ингэж айлдаж байна. “Уйлахаас дуу хоолойгоо, Нулимснаас нүдээ тэвчин барь. Учир нь үйлс чинь шагнагдана” гэж ЭЗЭН тунхаглаж байна. “Тэд дайсны нутгаас буцаж ирнэ. Та нарын ирээдүйд найдвар бий” гэж ЭЗЭН тунхаглаж байна.

“Хүүхдүүд нутаг дэвсгэртээ буцаж ирнэ.” (Иеремиа 31:16-17).

`Рахелыг төөрсөн хүүхдийнхээ төлөө уйлахын оронд найдвар тээхийг уриалж байна. Тэгвэл Иеремиа бидэнд өөр юу хэлж байна вэ? Иеремиа 31:18, 19-г уншаарай.`

Ефраимын түүхээр дамжуулан бид нэг чухал зүйлийг сурч болно. Найдвар үргэлж байдаг, учир нь Бурхан хэзээ ч бууж өгдөггүй. Тэрээр төөрсөн ард түмнээ дахин дахин зэмлэдэг ч Түүний энэрэл нигүүлсэл хэзээ ч дуусдаггүй бөгөөд энэ бүлэгт өгүүлэгдэх Түүний захиас үргэлжилсээр байна (Иер. 31:20-г уншаарай).

Бид Бурхантай харилцаагаа орхин явсан ойр дотнын хүмүүсийнхээ талаар гүн өвдөлт, бухимдал, урам хугаралт мэдэрч, заримдаа бүр сөрөг үг хэлэх ч тохиолдол бий. Гэвч Бурхан бидэнд нэг зүйлийг сануулдаг: Тэр төөрсөн хүүхдийг огтхонч мартсангүй. Ийм хүний талаарх Бурханы бодол нь түр зуурынх биш, харин чин сэтгэлээсээ алдагдсаныг эрэн хайдаг юм. Үнэндээ Бурханы зүрх сэтгэл тийм хүмүүсийг санагалзан догдолдог, Тэднийг Өөртөө эргэж ирээсэй гэж хүсдэг, Түүний өршөөл энэрэл асар их гэдгийг хэлдэг.

`Ефраимыг төөрөн одоход ихээр шаналсан Рахелд Бурхан ийм хариу өгснийг мэдэх нь Бурханаас холдон одсон таны мэдэх хүмүүсийн талаарх таны бодолд ямар мэдрэмжийг өгч байна вэ? Энэ нь танд ямар сорилт, эсвэл урмыг өгч байна вэ?`