---
title:  Царське доручення (Ісаї 6:8)
date:   06/01/2021
---

«І почув я голос Господа, що говорив: “Кого Я пошлю, і хто піде для Нас?” А я відказав: “Ось я, ‒ пошли Ти мене!”» (Ісаї 6:8).

Після свого очищення Ісая негайно відгукнувся на Божий заклик стати вісником, посланим від імені Бога. Висловлюючись мовою Нового Завіту, Ісаю можна було б назвати апостолом, тобто «посланим».

Цікаво, що книга Ісаї, на відміну від деяких інших пророчих книг, не починається з опису пророком свого покликання (порівняйте Єрем. 1:4-10; Єзек. 1-3). Він, очевидно, уже був покликаний до пророчого служіння до подій 6-го розділу. Біблія повідомляє, що зустріч із Богом може надихнути пророка навіть після початку його служіння (Мойсей: Вих. 34; Ілля: 1 Цар. 19) Також, на відміну від інших прикладів, коли Бог закликав людей до пророчого служіння, у 6-му розділі Ісаї пророк сам зголосився виконувати особливу місію.

Отже, розділи 1-5 книги описують стан народу тоді, коли Ісая був покликаний уперше, після чого Господь активізує його служіння, надихнувши в храмі й ще раз підтвердивши доручення, дане Ісаї як Божому пророку.

`Бог підбадьорив і зміцнив Ісаю у Своєму храмі. Чи є ще в Біблії свідчення того, що храм Божий є місцем підбадьорення? Псал. 73:17; Євр. 4:14–16; 10:19–23; Об’явл. 5. Про що повідомляють наведені тексти?`

Божа святиня має потужну силу, що вселяє благоговіння; окрім того, вона є місцем, де слабкі, недосконалі люди можуть знайти притулок. Ми знову отримуємо запевнення в тому, що Бог діє заради нашого спасіння через Христа, нашого Первосвященника

Іван також бачив Ісуса, представленого в образі жертовного неначе заколеного (тобто зі смертельною раною на горлі) Агнця (Об’явл. 5:6). Це не було приємним видовищем. Однак такий опис відкриває істину про те, що Ісус, хоч і воскрес із мертвих і вознісся на Небеса, постійно носить у Собі подію, що відбулася на хресті. Він усе ще піднятий від землі, щоб привернути всіх людей до Себе біля Свого жертовника.

`Входячи в Божий Небесний храм за допомогою віри та молитви, чи знаходили ви для себе натхнення й підбадьорення? Текст Євр. 4:16 запрошує нас із відвагою приступати до Божого престолу, «щоб одержати милість і знайти благодать для своєчасної допомоги». Якби хтось запитав вас, як ви отримали благодать і милість у важкий час, що б ви відповіли?`
