---
title:  Marhaporseaon na Gok di Kristus
date:   31/01/2026
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Plp. 3: 1–16; Rom 2: 25–29; Joh. 9: 1–39; Ep. 1: 4, 10; 1 Kor. 9: 24–27.

> <p>Ayat siapilon</p>
> “Asa hutanda Ibana dohot hagogoon ni haheheonna i, ro di hasasaor tu angka haporsuhonna, di na gabe sapangalaho ahu dohot Ibana di hamamatena i; anggiat sahat ahu tu haheheon na sian angka na mate!” (Pilippi 3: 10, 11).

Tongtong mian di bagasan dirinta tondi na bohabohaon di haluoan holan marhite haporseaon sambing, ndang patimbulhon parulan mangaradoti patik. Lapatanna, boasama hita jotojot patimbulhon parulanta, sai hira na margogo i dihaluaonta. Mardongan hata na tajom, apostel Paulus pajojorhon i ditongatonga ni parsalisian bolon dompak nasida na margogo mandok ia sunat i ringkot di haluaon.

Dalan mangambati nasida na olo mandok parulan nasida, isarana i ma sunat, sada dalan na mangkorhon dompak haluaon nasida, Paulus pajojorhon ia haluaon i sian Kristus do i ma silehonlehon na dijangkon marhite haporseaon, ndada marhite patik. Molo tungpe sunat ndang gabe parsualan soanari on, ia uhum na mardomu tusi na arga do tongtong.

Reformasi Protestan i sandiri dipungka sian parsualan on: huaso haporseaon dohot parulan di bagasan ngolu ni sahalak siihuthon Kristus. Di ujungna, Kristus do singkopna di hita, “induk ni haporseaon i jala na paujungkonsa” (Heb. 12: 2). Molo na umporlu di hita adong di inganan na sintong, nang saonari tahe mangolu hita marhaporsean di holong ni Debata jala mangkalashon bagabaga haluaon, jala ndang marpos ni roha “di daging i” (Plp. 3: 3).

_Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 7 Pebruari_