---
title:  教员良助
date:   28/02/2020
---

### 第一部分：概述
**关键经文：但8：14**
**研究焦点：但8，但2：38，创11：4，利16，来9：23－28**

*引言：但以理书第8章的主题是天上的赎罪日。因此，文中的象征性动物代表世界帝国的分别是公绵羊和公山羊，是希伯来人充作圣所服事的祭物，但只适用于赎罪日。*

**学课主题**
1. **小角**。小角象征着攻击上帝圣所和上帝子民的力量。这种力量代表罗马在其异教和教廷的阶段。
2. **赎罪日**。本章传达的预言信息中，其主要重点之一是圣所的洁净，并且赎罪日是根据地上会幕的仪式体系来进行的。

**生活应用**
在我们与罪和痛苦的日常斗争中，我们并不孤单。我们在天上的圣所里有一位大祭司替我们执行一项特别的事工。我们可以享受上帝恩典，并与我们周围的人分享我们获得的保障。圣所的信息不仅指出我们得到赦免，也指出罪恶最终要被除灭。

### 第二部分：注释

如上列，让我们更深入研究学课主题：

1. **小角**。在第7章中，小角是从第四兽（异教罗马）长出来，第8章的小角来自四方的一边。有些注释家认为，这角代表了一位塞琉古王安提阿哥四世，亚历山大之后，希腊帝国一分为四，他便来自此四个分裂帝国其中之一。他入侵耶路撒冷，玷污了圣殿，又迫害犹太人。然而当我们仔细阅读经文，就会发现另一个解释，这解释由于两个主要左证具有更高的准确性。

首先，我们必须注意到一些《圣经》翻译所传达的印象，是小角来自于希腊公山羊四角的一个大角。如果是这样，安提阿哥的解释是说得通的。可是，希伯来文却表明小角来自四方的一边。希伯来文说：「这山羊极其自高自大，正强盛的时候，那大角折断了，又在角根上向天的四方长出四个非常的角来。四角之中有一角长出一个小角，向南、向东、向荣美之地，渐渐成为强大。」（但8：8－9）。在希伯来文语法中明确表示，在「他们中的一个」这句话里，「他们」乃是指「天上的四方」。既然如此，小角肯定是来自四方之一。其次，小角一开始时的确是小的，但之后却变得自高自大。安提阿哥却从来不是一个伟大的君王。尽管他攻击犹太人，但他后来却被罗马人击败，被羞辱后不得不回国。第三，由于但以理书异象中的重复原则，我们可以推论但以理书8：9－14中所描述的场景与但以理书7：9－14的天上审判场景是相符的。因此，被小角攻击的圣所必须是天上的圣所，而不是被安提阿哥亵渎耶路撒冷的圣殿。

因为安提阿哥不符合小角的描述，所以问题就来了：小角所指的实体是什么？ 在这一点上，我们要记得但以理书预言异象之间的平行性。因此，但以理书第8章的小角必须与但以理书第7章的小角相对应。既然如此，教廷罗马成了最吻合但以理书第8章小角所指的对象。然而，但以理书第7和第8章的角之间似乎有一个微妙的差异。但以理书第7章的小角从第四兽出现，这表明教廷罗马是罗马帝国的延续或延伸。相比之下，但以理书第8章的小角显然不从任何一只兽中出现，这可能表明它代表了罗马施加压迫的两段时期：首先是罗马帝国时期，在地上版图的扩张（但8：9）；然后是罗马教廷时期，是权力垂直的扩张（但8：10－13）。有趣的是，在但以理书第7章的小角想要改变上帝的律法；在但以理书第8章中，它的攻击目标是圣所的大君和圣所本身的基础。这样的象征表明，教廷制度企图取代救赎计划。它攻击上帝的律法和祂的救恩计划。

2. **赎罪日**。鉴于小角对圣所及事工（由教皇实行虚假的崇拜制度）的攻击，问题出现了：「这除掉常献的燔祭和施行毁坏的罪过，将圣所与军旅（或译以色列的军）践踏的异象，要到多久呢？」（但8：13，和合本译为「要到几时才应验呢？」）。这问题的前提是，在圣所被复原之前可能会有一段很长时间，因为这里的「异象」是指公绵羊与公山羊的异象，从波斯帝国时期一直延伸到小角的邪恶行动时期。在我们思考「多久」的答案之前，让我们先思考但8：9－14呈现的圣所。

但以理书第8章充满了圣所的画面和术语。「军旅」、「君」、「常」和「圣所」等词句唤起了希伯来文的制度仪式。「军旅」（tsaba’）可以指在圣所服事的宗教人物；「君」（sar）可以指大祭司；「常」（tamid）是一个词，用来指圣所一些惯例的宗教活动，如焚香或祭祀等。请注意，一些《圣经》版本使用的「燔祭」一词并不在原文中。它是由翻译学者加上去的，因为他们假设这预言是指安提阿哥四世使圣殿暂停献祭。事实上，希伯来词的tamid可能更好地被翻译为「连续的」或「规律的」，并提到了圣殿服务的多重活动，其中包括献祭。有趣的是，这里用于圣所（qodesh）的两个词之一曾出现在利未记第16章中，是在赎罪日的背景下（另一个是miqdash）。此外，这圣所的场景与但7：9－14中所述，与天上审判之间的对照表明，这两个异象描述的是同一事件。因此，但8：14提到的圣所必须是位于天上的。

现在要回答但8：13中的问题：「这除掉常献的燔祭和施行毁坏的罪过，将圣所与军旅践踏的异象，要到多久呢？」（但8：13）答案是：「到二千三百日，圣所就必洁净」（但8：14）。这位天上圣者的回答告诉我们，那受到攻击的圣所将在2300年之后被洁净／净化（应用一日抵一年原则）。这样一个漫长的时期与这问题的时间结构相符，并回到了公山羊所代表的波斯时期。虽然没有关于这时期何时开始或结束的明确讯息，但很明显，它必须在波斯时期的某个时段开始。但那位圣者明白指出，漫长时期结束时会发生的事──就是圣所的洁净。在以色列的宗教历中，有一个特别的日子是指定要洁净圣所的，那就是赎罪日。在这种情况下，上帝子民的罪恶从会幕被洁净（taher）。但以理书第8章提到了洁净圣所的时间。其动词是nitsdaq，意味着要恢复、洁净和辩护。所以，这动词所传达的主要思想是（1）上帝子民的罪必须从圣所中被洁净；（2）上帝在天上圣所的代求工作必须恢复；（3）上帝必须在那受到亵渎的圣所中得到平反。罗马教廷的制度歪曲了救恩计划，借着弥撒的圣礼、忏悔和人类祭司的赦罪，篡夺了基督的代求工作。从但9：23－27中所给出的信息，我们可以确定主前457年就是2300年预言时期的起点。因此，这个预言时期的结束会是在主后1844年。

### 第三部分：生活应用

`1.	对于教皇制扭曲了上帝的真理，另建一个扭曲的崇拜制度取而代之，你有什么感受？`

`2.	从但以理书第8章中使用的象征和词汇，你如何理解上帝教导的方法？`

`3.	反思怀爱伦的这句话：「当天上进行查案审判的时候，当悔改信徒的罪要从天上圣所被移除的时候，上帝在地上的子民之中也要进行一番特别的洁净和除罪的工作。」──《善恶之争》，原文第425页。`

`4.	圣所的净化与你作为基督之跟随者在生活上的净化之间有什么关联？有任何罪行是你必须放弃，才能觉得你是完全忠于耶稣的吗？`

`5.	你看到耶稣在十字架上所完成的工作和祂在天上圣所里的事工之间有什么区别？这两者与你的生活有什么相关？`

`6.	为何上帝需要在天上的圣所中进行查案审判呢？为何不让那些自称跟随基督之人的最终命运有即刻、神圣的决定？这种司法程序对上帝的品格有什么启示？`
