---
title:  Печалба, която е загуба
date:   05/10/2022
---

#### inVite

Едно сравнение между Матей 16:26 и Лука 9:25 разкрива, че душата не живее в човека, а по-скоро е човекът. По този начин, докато Евангелието на Матей предупреждава човек да не спечели целия свят и да изгуби „душата си“, Лука предупреждава човек да не спечели целия свят и да изгуби себе си. Сравнението показва, че душата е „самият себе си“.

Веднъж Исус разказва историята за един фермер, който строял все по-големи хамбари, за да съхранява това, което смятал за своя стока. Вместо да споделя, той трупал богатството си, предвиждайки години изпълнени с просперитет и свободно време (Лука 12:16-21). Бог му казал, че същата нощ, душата му ще бъде поискана от него. Използването на думата душа три пъти в KJV е по-добре предадено в NIV с думите аз, ти и живот: „И аз ще си кажа [KJV: „моята душа”], „Ти [KJV: “ душа”] имаш много годни неща, складирани за много години. Приемай живота си по-леко; яж, пий и се весели.“, но Бог му казал: „Глупако! Още тази нощ твоят живот [KJV: „душата“] ще бъде поискан от теб“ (ст. 19, 20, NIV).

В нашия материалистичен свят хората са обсебени от натрупването на материално богатство, но какво могат да вземат със себе си при смъртта си? Могат ли да дадат къщи, земя, пари, акции и облигации, коли, дрехи и играчки за възрастни в замяна на живота си? Библията описва тъжният резултат от егоизма. Анания и Сапфира задържат парите, които са обещали да дадат за Господното дело, и в резултат на това са се отказали от своята „душа“ или „живот“ (Деяния 5:5, 10; срв. Деяния 12:23, KJV). KJV превежда думата exepsychen като „предаде духа“, но NKJV по-точно се превежда като „издъхна“. Напълно правилно е exepsychen да се преведе като „предаде живота си“. Какъв контраст правят те с Павел и Сила, които са рискували живота си в името на Исус Христос (Деяния 15:26).

В евреи 11 глава се описва „почетния списък“ на вярата. Една от забележителните фигури в списъка е Моисей, който като млад мъж е бил в списъка с кандидат-фараоните. Моисей предпочита да бъде укоряван заради Христос, отколкото да се наслаждава на удоволствията на греха за известно време: „С вяра Моисей, като стана на възраст, се отказа да се нарича син на фараоновата дъщеря и предпочете да страда с Божиите люде, а не да се наслаждава за кратко време на греха, като разсъди, че укорът за Христа е по-голямо богатство от египетските съкровища; защото гледаше на бъдещата награда.” (Евреи 11:24-26).

Ако Моисей беше избрал да остане в Египет, той щеше да бъде мумия в египетски саркофаг, но вместо това сега той е на небето. Апостол Павел пише, че „ако само в тоя живот се надяваме на Христа, то от всичките човеци ние сме най-много за съжаление” (1 Коринтяни 15:19). Павел не би направил такова изявление, ако вярваше, че хората имат вечни „души“. Това, което имаме в този живот, е временно, но това, което ще имаме в бъдещия живот с Христос, е вечно (вж. 2 Коринтяни 4:16-18).

**Разгледай библейския текст отново и открий Исус в него.**

`Как преоткриваш Исус тук?`

`Какво ти казва Исус чрез този текст?`

`Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.`

`Какво ти казва Исус за кариерните ти амбиции и цели?`