---
title:  တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီန့ၣ်မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်
date:   15/12/2024
---

ဖဲ ယိၤဟၣ် ၁၈း၂၈-၃၂ အပူၤန့ၣ်, တၢ်တပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်သမံသမိး ကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့ဘၣ်. တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အံၤ ကွၢ်ထံကွၢ်ဆးလၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဘၣ်တၢ်ဟဲစိၥ်အီၤဆူစီၤပံၤလးအအိၣ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး ယိၤဟၣ် ၁၈း၃၃-၃၈ တက့ၢ်. စီၤပံၤလးဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ် စံးကတိၤမနုၤအဂ့ၢ်လဲၣ်.`

တၢ်ပၢတၢ်ြပးအပဒိၣ်အံၤ သံကွၢ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢ အဝဲမ့ၢ်ၦၤယူဒၤဖိ အစီၤပၤအံၤန့ၣ်ဧါအဂ့ၢ်လီၤ (ယိၤဟၣ် ၁၈း၃၃). တၢ်ကတိၤအံၤ မ့ၢ်တၢ် အဆိကတၢၢ်အတၢ်ပၥ်ဖျါလၢအဘၣ်ဃးဒီးမံၤသၣ်အံၤအဂ့ၢ်လီၤ, ဘၣ်ဆၣ် တမ့ၢ်ဒံးလၢအကတၢၢ်ဘၣ်. ကစၢ်ခ၇ံၥ်သံကွၢ်စီၤပံၤလးလၢ မ့ၢ်အဝဲသံကွၢ် တၢ်အံၤလၢအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအတၢ်သ့ၣ်ညါ မ့တမ့ၢ်ၦၤဂၤစံးဘၣ်အီၤလၢ အဂ့ၢ်အကျိၤအဃိဧါန့ၣ်လီၤ. အတၢ်သံကွၢ်အံၤ ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ကီလၢ ပဒိၣ်ပံၤလးအဂီၢ်, သံကွၢ်သံဒိးအီၤလၢမ့ၢ်အသ့ၣ်ညါၦၤလၢ အစံးကတိၤတၢ် ဒီးအီၤတဂၤအံၤအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. ၦၤဖးလံၥ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ်သ့ၣ်ညါတ့ၢ်လၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်မ့ၢ်စီၤပၤတဂၤလံန့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်ပဒိၣ်ပံၤလးအံၤ ကသ့ၣ်ညါအီၤဧါ.

စီၤပံၤလးစံးဆၢလၢ အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအတၢ်သံကွၢ်လၢအမ့ၢ်, "ယဲဒၣ်အံၤ ယမ့ၢ်ၦၤယူဒၤဖိဧါ. နၦၤတကလုၥ်ဒၣ်နဲ, ဒီးၦၤလုၢ်တၢ်အခိၣ်သ့ၣ် တဖၣ်န့ၣ်, ဟ့ၣ်လီၤနၤလၢယၤလံ. နမၤတၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်" (ယိၤဟၣ် ၁၈း၃၅). မ့ၢ်ဒၣ်တၢ်ကတိၤပူၤအသးလၢအအိၣ်သူၣ်လီၤအသးလၢတၢ်သးအ့န့ အပူၤလၢအဘၣ်ဃးဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်သံကွၢ်အံၤအဃိန့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်ပဒိၣ် ပံၤလးအံၤအခီၣ်ခါဆိကတၢၢ်တခါလၢအယံၤထီၣ်ဒီးတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီလၢအပျဲ တၢ်ကွၢ်တလိၥ်တၢ်တြီဃၥ်အတၢ်သ့ၣ်ညါအဃိန့ၣ်လီၤ.

ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးဆၢက့ၤလၢအဘီအမုၢ်တဘၣ်ဃးဒီးဟီၣ်ခိၣ်အံၤဘၣ် အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ (ယိၤဟၣ် ၁၈း၃၆). စီၤပံၤလးထံၣ်ဝဲလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အဲၣ်ဒိး စံးလၢအမ့ၢ်စီၤပၤတဂၤန့ၣ်လီၤ (ယိၤဟၣ် ၁၈း၃၇). တၢ်စံးကတိၤအံၤ ဒုးအိၣ်ထီၣ်န့ၢ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အခွဲးအယၥ်လၢ ကစံးကတိၤတဲဖျါထီၣ်တၢ်ဂ့ၢ် အ၇့ဒိၣ်လၢအဝဲအိၣ်ဖျဲၣ်ထီၣ် ဒ်သိးကအုၣ်အသးလၢတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီအဂ့ၢ်ဒီး ကယဲၢ်ၦၤလၢအဘၣ်ဃးဒီးတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီန့ၣ် ကနၣ်အကလုၢ်ကထါအဂ့ၢ်န့ၣ် လီၤ (ယိၤဟၣ် ၁၈း၃၇).

မၤကဒီးတစု, စီၤပံၤလးသံကွၢ်, "တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီမ့ၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်" ယိၤဟၣ် ၁၈း၃၈. ဘၣ်ဆၣ်ဒီးအဝဲတအိၣ်ခိးလၢတၢ်စံးဆၢအံၤန့ၣ်ဘၣ်. လၢအလီၢ်န့ၣ်, အဝဲဟးထီၣ်ဆူခိဒ်သိးကဒုးပူၤဖျဲးကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢၦၤဂီၢ်မုၢ် တဖၣ်အံးအစုပူၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်ဂ့ၢ်မိၢ်ၦၢ်တမံၤလၢလံၥ်ယိၤဟၣ်အတၢ် သးခုကစီၣ်အပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ. ဒ်အမ့ၢ်တၢ်ကလုၢ်အထူအယိၥ်အသိး (တၢ်ပနီၣ်တဖၣ်, ယိၤဟၣ် ၁း၁-၅) ကစၢ်ခ၇ံၥ်မ့ၢ်တၢ်ကပီၤဒီးတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီ လီၤ. တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ မ့ၢ်တၢ်ထိၣ်သတြီၤဒီးတၢ်ခံးဒီးတၢ်ကမၣ်တဖၣ်န့ၣ် လီၤ. အဝဲန့ၣ်လၢၦဲၤဒီးတၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်ဒီးတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီန့ၣ်လီၤ (ယိၤဟၣ် ၁း၁၄). တၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်ဒီးတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီန့ၣ် အိၣ်ထီၣ်လၢအပူၤန့ၣ်လီၤ (ယိၤဟၣ် ၁း၇). ဘျၢတၢ်စီၤယိၤဟၣ်စိၥ်တၢ်အုၣ်အသးလၢတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီအဂီၢ် (ယိၤဟၣ် ၅း၃၃), ကစၢ်ခ၇ံၥ်ပၥ်ဂၢၢ်ပၥ်ကျၢၤလၢအပၢ်န့ၣ် "အမ့ၢ်အတီ" လီၤ (ယိၤဟၣ် ၇း၂၈). ကစၢ်ခ၇ံၥ်နီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲနၢ်ဟူတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီလၢအပၢ် အအိၣ်န့ၣ်လီၤ (ယိၤဟၣ် ၈း၄၀). ကစၢ်ခ၇ံၥ်မ့ၢ် "ကျဲ, တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီဒီး တၢ်မူလီၤ" ယိၤဟၣ် ၁၄း၆. ကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါန့ၣ်မ့ၢ် "တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီ" လီၤ (ယိၤဟၣ် ၁၇း၁၇). စီၤပံၤလးအတၢ်သံကွၢ်အိၣ်ထီၣ်ဝဲဒၣ်လဲၥ်, အဝဲတန့ၢ်ဘၣ်တၢ်ခွဲးတၢ်ယၥ်လၢကသ့ၣ်ညါတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီအံၤအဂီၢ်ဘၣ်, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်ခီဖျိအကွၢ်တလိၥ်တၢ်, အတၢ်ဆၢတဲၥ်လၢအဆိတဖၣ်ဒီးတၢ်ဃၢ လီၤလၢအလိၤအဃိန့ၣ်လီၤ.

`မ့ၢ်နနၢ်ပၢၢ်တၢ်ဆိကမိၣ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အံၤအမ့ၢ်တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီအံၤ န့ၣ်ဒ်လဲၣ်.`