---
title:  Poussiéreuse, mortelle et trompeuse
date:   21/05/2023
---

### InTérioriser

Au fil des siècles, Dieu a toujours eu un peuple qui lui a été fidèle. Apocalypse 12.17 (LSG) décrit la fidélité de ses enfants en ces termes : « ceux qui gardent les commandements de Dieu », et ailleurs : « les appelés, les élus et les fidèles » (Ap 17.14 (LSG). Jean a écrit le livre de l’Apocalypse à la fin du Ier siècle. À cette époque, l’ancienne ville de Babylone n’était plus qu’un tas de poussière, ayant été détruite plus d’un siècle auparavant.

Dans l’Apocalypse, la ville antique de Babylone est considérée comme un type, ou symbole, de la Babylone de la fin des temps. Dans les prophéties de l’Apocalypse, Babylone représente un faux système religieux aux caractéristiques semblables à la Babylone de l’Ancien Testament, un lieu de dépravation morale extrême. Les principes qui ont guidé l’ancienne Babylone seront la structure porteuse de la Babylone spirituelle de la fin des temps.

Dans Apocalypse 17.1-6 (LSG), une femme vêtue de pourpre et d’écarlate traverse le paysage du temps sur une bête écarlate. La Bible la qualifie de prostituée. Elle a quitté Jésus-Christ. L’apôtre Jean nous donne ici une description graphique d’un système de religion apostat qui exerce une puissante influence dans le monde. Jetez un coup d’œil sur la formulation relative à cette puissance : « Les rois de la terre se sont livrés à l’immoralité avec elle et les habitants de la terre se sont enivrés du vin de son immoralité. » (Ap 17.2) L’ivresse est toujours négative dans la Bible, et l’immoralité est symbolique des faux enseignements, de la fausse doctrine et des pratiques immorales qui caractérisent les sociétés méchantes.

Le système de l’Église déchue a une portée internationale, influençant de ses tromperies les habitants de la terre. Satan est furieux à l’idée que l’Évangile sera proclamé « à toute nation, à toute tribu, à toute langue, et à tout peuple » (Ap 14.6, LSG), que la « Bonne Nouvelle du Royaume sera annoncée dans le monde entier » (Mt 24.14). Aussi emploie-t-il toutes les tromperies possibles pour captiver l’esprit des « habitants de la terre » (Ap 17.2).

Apocalypse 17.2 déclare aussi que l’Église déchue [la grande prostituée] s’est livrée à l’immoralité avec les rois de la terre. Dans ce contexte, l’immoralité est une union illicite, c’est-à-dire, dans le système de l’Église déchue, une union avec l’État. Dans le véritable système ecclésiastique, l’Église est unie à Jésus-Christ. L’Église déchue recherche le pouvoir et l’autorité auprès des dirigeants politiques de la terre. Au lieu de puiser sa force en Jésus, son véritable chef, elle cherche à s’unir à l’État pour faire appliquer ses décrets.

Apocalypse 17.2 poursuit son portrait tragique : « les habitants de la terre se sont enivrés du vin de son immoralité ». Le symbolisme du pur jus de raisin est utilisé tout au long du Nouveau Testament pour représenter le sang pur, non souillé du Christ versé à la croix pour notre salut (Mt 26.27-29). Dans Luc 22.20, Jésus dit : « Cette coupe est la nouvelle alliance de Dieu, garantie par mon sang ». Lorsque le vin pur et nouveau de l’Évangile est déformé et que les enseignements de la Parole de Dieu sont remplacés par les enseignements des dirigeants religieux humains, il devient alors le « vin de Babylone » (voir Mt 15.9).

Remarquez aussi que Dieu appelle son peuple à sortir de Babylone. En d’autres termes, aussi corrompu et mauvais que soit le système, sa portée est si large qu’elle englobe, au moins pour un certain temps, les fidèles que Dieu appelle « mon peuple » (Ap 18.4). Cependant, viendra le temps où il les appellera à sortir de ce système corrompu et mauvais, qui est sur le point de tomber à cause de sa nature corrompue et mauvaise. Il est décrit comme étant « un lieu habité par des démons » et où « vivent toutes sortes d’oiseaux et d’animaux impurs et répugnants » (v. 2).

Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.
* Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
* Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
* Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/ expressions associés ou connexes.
* Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?

Mémorisez votre verset préféré tiré d’Apocalypse 17. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.

` `

`Les dirigeants, tout comme les gens ordinaires, étant influencés négativement par cette puissance maléfique, quelle est notre seule protection ? (Voir Ep 6.10-18)`

`Quel est le rôle de ceux que Dieu utilise pour proclamer le message des trois anges, et pour exhorter ceux qu’il appelle « mon peuple » à sortir de Babylone ?`