---
title:  Babylone, c’est quoi ?
date:   22/05/2023
---

### InTerpréter

Comme nous l’avons vu, Apocalypse 17 décrit un système religieux apostat qui introduit dans le christianisme de nombreux enseignements
de la Babylone de l’Ancien Testament. Pour mieux comprendre la nature de cette ancienne civilisation, Ángel Manuel Rodríguez a écrit : « Il faut remonter à sa première référence dans le récit biblique, dans la Genèse. Tout a commencé dans la plaine du pays de Schinear, une région située dans le sud de la Mésopotamie, aujourd’hui le sud de l’Irak, appelée Babylone. C’est là qu’a été construite la tour de Babel, symbole de l’autosuffisance, de l’auto-préservation et de l’indépendance de l’homme vis-àvis de Dieu (Gn 11.1-4) » — The Closing of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels’ Messages [La clôture du conflit cosmique : le rôle des messages des trois anges], document non publié, p. 43.

La tour de Babel, site de la Babylone antique, a été construite en défi direct et ouvert à la Parole de Dieu. Comme les gens construisaient ce monument pour leur propre gloire, Dieu a confondu leurs langues. Le récit génésiaque présente cela comme suit : « Voilà pourquoi celle-ci [la ville] porte le nom de Babel. C’est là, en effet, que le Seigneur a mis le désordre dans le langage des hommes » (Gn 11.9). Ainsi, « Babylone » signifie « confusion ». Ce système est si mauvais qu’il est décrit comme étant « ivre du sang du peuple de Dieu, du sang de ceux qui ont été mis à mort à cause de leur fidélité à Jésus » (Ap 17.6). Ce sont-là d’horribles images montrant à quel point Babylone est corrompue (voir aussi Es 49.26).

En substance, la Babylone spirituelle représente une religion basée sur des enseignements humains, établie sur des idées humaines et soutenue par des traditions humaines. Si cette forme de religion a été créée par l’homme et bâtie par des dirigeants religieux humains sans doute brillants, en revanche, elle s’oppose directement à la puissance de l’Évangile et à l’Église que Jésus a bâtie, une Église fondée sur l’amour et non sur la violence. Le livre de l’Apocalypse décrit ces deux systèmes de religion opposés. Le premier révèle une confiance totale en Jésus et une dépendance à l’égard de sa Parole. Le second révèle une confiance totale dans l’autorité humaine et une dépendance à l’égard des enseignants religieux humains. Le premier consiste en une foi centrée sur le Christ, construite sur la dépendance totale de la grâce, du sacrifice et de l’expiation du Christ pour le salut. Le deuxième consiste en une approche humaniste de la foi qui remplace la dépendance totale du Christ pour le salut par une dépendance des traditions de l’Église.

Jérémie prédit la destruction de Babylone par les Mèdes et les Perses (Jr 50 et 51). Au nombre des raisons de la disparition de Babylone, il y a l’idolâtrie. Les Babyloniens croyaient que leurs idoles étaient des représentations de leurs divinités. Dans la religion babylonienne, l’entretien rituel et le culte des statues des divinités étaient considérés comme sacrés, car les dieux vivaient simultanément dans leurs statues et dans les forces naturelles qu’elles incarnaient. Le pillage ou la destruction des idoles était considéré comme une perte de la protection divine, comme le montre l’histoire du prince chaldéen Marduk-Apla-Iddina II qui, pendant la période néo-babylonienne, s’enfuit dans les marais du sud de la Mésopotamie avec les statues des dieux de Babylone pour les sauver des armées de Sennakérib d’Assyrie (Jane R. McIntosh, Ancient Mesopotamia : New Perspectives, Santa Barbara, Calif., ABC-CLIO, Inc, 2005, p. 35-43). Les prophètes de la Bible ont opposé l’adoration de ces images sans vie au Dieu créateur, au Dieu vivant et vivifiant (Jr 51.15,16,19).

Les problèmes d’idolâtrie de la Babylone spirituelle sont, certes, plus profonds que le simple fait de se prosterner devant des images de bois et de pierre. Cependant, la Babylone spirituelle ressemble à l’ancienne Babylone dans le sens où des images ont été introduites dans les deux services de culte. L’utilisation d’images en tant qu’objets d’adoration, ou « de vénération », est une violation claire du deuxième commandement, non seulement parce que la Bible nous ordonne de manière catégorique de ne pas nous engager dans le culte des idoles, mais aussi parce qu’elle limite la capacité du Saint-Esprit à imprimer dans nos esprits les choses de l’éternité, réduisant ainsi la majesté de Dieu à une statue sans vie. Ces images ont été introduites dans le christianisme au IVe siècle afin de rendre le christianisme plus acceptable pour la population païenne. Malheureusement, de telles images reçoivent souvent le caractère sacré et l’hommage qui n’appartiennent qu’à Dieu, ce qui rend l’ensemble spirituellement dégradant.

Après avoir regardé votre texte écrit et annoté,
* Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?
* Quelles questions émergent après l’étude de la leçon d’aujourd’hui ?
* Quelles parties trouvez-vous difficiles ?
* Quels autres principes et conclusions découvrez-vous ?

` `

`Comment pouvons-nous nous protéger des influences subtiles de Babylone, telle que la tendance, aussi facile soit-elle, à dépendre de nous-mêmes et non entièrement de Dieu ?`