---
title:  Une fausse religion châtiée
date:   25/05/2023
---

### S’imPliquer

«Babylone est appelée “la mère des impudiques”. Ses filles représentent évidemment les Églises qui s’attachent à ses doctrines et à ses traditions, et qui, comme elle, sacrifient la vérité et l’approbation de Dieu pour contracter une alliance illicite avec le monde. Le message annonçant la chute de Babylone concerne des organisations religieuses qui, autrefois pures, se sont corrompues. Étant donné que ce message suit la proclamation de “l’heure du jugement” et se rapporte aux derniers jours, il ne peut désigner seulement l’église catholique, “tombée” il y a des siècles. En outre, au dix-huitième chapitre, le “peuple de Dieu” est invité à sortir de Babylone. […]

Outre leur union illégitime avec le monde, les églises sorties de Rome lui ressemblent à d’autres égards encore » — Ellen G. White, La tragédie des siècles, IADPA, 2012, chap. 21, p. 335, 336.

« Le temps n’est pas éloigné où il dira : “Va, mon peuple, entre dans ta chambre, et ferme la porte derrière toi ; cache-toi pour quelques instants, jusqu’à ce que la colère soit passée. Car voici, l’Éternel sort de sa demeure, pour punir les crimes des habitants de la terre ; et la terre mettra le sang à nu, elle ne couvrira plus les meurtres.” (Es 26.20,21) […] En parlant de Babylone, figure de l’Église apostate, le Seigneur dit à ceux qui exécutent ses jugements : “Ses péchés se sont accumulés jusqu’au ciel, et Dieu s’est souvenu de ses iniquités. Payez-la comme elle a payé, rendez-lui au double selon ses œuvres. Dans la coupe où elle a versé, versez-lui au double » (Ap 18.5,6) — Idem, Les paraboles de Jésus, section « Dieu ne fera-t-il pas justice à ses élus ? », p. 149.

Suite à l’étude d’Apocalypse 17,
* Quelles sont les décisions que vous devez prendre dans votre vie personnelle ?
* Quelles sont les décisions qui peuvent avoir un impact sur votre vie sociale ?
* Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine ?

` `