---
title:  A montanha e a multidão
date:   13/08/2024
---

`Leia Marcos 9:1-13. O que é que Pedro, Tiago e João viram, numa noite, com Jesus?`

A predição de Jesus, em Marcos 9:1, de que alguns que estavam com Ele não provariam a morte antes de verem o Reino de Deus vir com poder, foi cumprida passados alguns dias, quando Ele leva Pedro, Tiago e João montanha acima sem mais ninguém. Ali, Ele é transfigurado perante eles segundo a glória do Reino celestial.

Elias e Moisés vêm dos domínios celestiais e conversam com Jesus. Lucas faz notar que eles estavam a falar da partida de Jesus (em grego, exodos), que Ele estava prestes a realizar em Jerusalém (Lucas 9:30 e 31). Assim, esta cena de glória está ligada com a próxima morte de Jesus na cruz (comparar com Marcos 9:9). Ela transmitiria esperança quando os discípulos O vissem crucificado.

Ao descerem da montanha, na manhã seguinte, os três discípulos questionam Jesus quanto ao facto de Elias ter de vir primeiro. Provavelmente, esta ideia está ligada com a expectativa de que Elias reapareceria antes do Messias (comparar com Malaquias 4:5 e 6). Jesus responde que Elias já veio, uma referência a João Batista.

Depois da noite de glória, a cena na base da montanha era um triste caos (ver Marcos 9:14-29). Os outros nove discípulos foram confrontados com um rapaz possuído por um demónio que não conseguiam curar. Quando Jesus entra na cena, a multidão corre para O ver. A história revela o poder do demónio sobre a criança. Jesus parece levar muito tempo a inquirir sobre os detalhes da possessão demoníaca. Isso acaba por ser de mais para o pai, que diz abruptamente: “Se tu podes fazer alguma coisa, tem compaixão de nós e ajuda-nos” (Marcos 9:22).

Jesus pega imediatamente na expressão de dúvida. A resposta do Senhor pode ser parafraseada da seguinte forma: “O que queres dizer com ‘se podes’?” (Marcos 9:23.) Subitamente, como um raio vindo do céu, o pai vê que não é apenas o seu filho que tem um problema – ele também tem um problema de incredulidade. E a sua descrença poderia fazer com que o seu filho não fosse curado. O desesperado pai lança-se sobre a misericórdia de Jesus com a frase memorável: “Eu creio, Senhor! Ajuda a minha incredulidade” (Marcos 9:24). Jesus cura o rapaz.

`Em que situações, se é que houve alguma, teve de gritar: “Eu creio, ajuda a minha incredulidade”? O que aprendeu com essas experiências?`