---
title:  教員良助
date:   23/08/2019
---

### 第一部份：本課縱覽

當我們看到耶穌在世上的服務時，我們被祂每天對人的無私所感動。祂嘗試加深與他人的關係，首先跟他們接觸並發現他們的需要，然後引導他們認識到自己更大的需要。「我們的主耶穌基督來到這個世界上，是作一個服務人群而不厭倦的僕人⋯⋯祂的使命就是使人類完全恢復原來的狀況。祂來是要將健康、和平、同完美的品格，賜給世人。」懷愛倫《服務真詮》，原文第17頁。

**教學目標**

- 與班上學員一起探討在福山寶訓（馬太福音5－7）中的基本原則和洞見，包括耶穌試圖在祂的跟隨者心中闡明的福分和態度（八福）。
- 鼓勵班上學員與他們面對的不公義鬥爭。
- 要求他們以新眼光看待對他們所犯下的不公義。
- 提醒你的學員，當面對「鄰舍」的需要時，他們必須想得比他們更多。
- 同樣地，提醒你的學員，當我們因信耶穌而蒙恩得救時，我們將會被審判，看我們的信心是如何為當中一個最小的人服務。
- 與班上學員一起探索，從耶穌第一次降臨期間的教導和事工當中，如何使我們的社區和自己為祂的第二次降臨做好準備。

### 第二部份：注釋

**經文**

在耶穌的福山寶訓中，祂闡明了天國的價值，而這也將由祂的子民在地上顯示出來。主在福山寶訓所作的禱告是：「願你的國降臨。願你的旨意行在地上，如同行在天上」（馬太福音6：10）。據說八福是基督國度的宣言。這些原則將體現在我們的行動中。

八福可能涉及公義。例如，在著名的馬太福音5：6的福氣中，「義」的希臘文有時被翻譯成「公平／正義」。

事實上，正如我們在前一課中所提到的，「公義」和「公平」這兩個詞在舊約和新約中有時是可以互換使用的。主要的希伯來文（tsedeq）和希臘文（dikaiosune）都被翻譯成這兩個詞。公義與公平／正義在英文中可互換的一個例子是在《新普及譯本》(New LivingTranslation）：「上帝賜福給渴慕正義的人，因為他們必得滿足」 （馬太福音5：6）。馬太福音5：6 給出了一個道德正直的隱喻。這個描繪可以是詩篇37：12－17的一個喻示，其中提到了一個時期，欺壓者的權勢「必被折斷」(詩篇37：17）。請班上的學員閱讀並討論這個章節，它表達了對個人以及對以上帝的公義（或正義）為特徵的世界渴望。同時也討論八福的哪些其他部分與公義和憐憫有關聯？

緊接著八福之後，耶穌確立了基督徒的身份：「你們是世上的鹽」，「你們是世上的光」（馬太福音5：13－14）。當我們按照八福的原則生活時，我們就是真正的鹽和光。有人曾經說過，做鹽比做光更難。讓學員在與社區互動和交流的背景下討論這個觀點。鹽和光在社會事工上有什麼重要的角色？（例：光一般從遠處照射，使黑暗消失，並幫助我們找到失去的東西。然而，作為鹽，需要額外的投入，因為它必須與自身不同的成分混合才能讓它的療效功能得以發揮。

**範例**

幾年前，一群心理學家根據好撒馬利亞人的故事進行了一項研究。他們與一群神學生會面，並要求他們每人準備一篇以好撒馬利亞人為主題的簡短演講。然後，他們需要穿過小巷去到附近的一棟大樓進行演講。在去那裡的路上，每個學生都會遇見一個演員，扮演著一個四肢伸展躺在小巷裡，不斷呻吟、咳嗽的男人。

很少有學生停下來幫助這個人或問他是否還好。一些人甚至跨過受害者以儘快去到他們在下一幢樓的演講地點。那一群心理學家得出的結論是，對人類的憐憫和愛往往只是在理論上行得通，在實際生活中卻不行（Bryan Patterson,“Being a Good Samaritan is More Than Just Showing Compassion,”Herald Sun, August 25, 2012）。魯益師（C.S. Lewis）曾說過：「在字句上對人類的熱情要比愛個別的男人和女人，尤其是那些無趣、令人惱怒、墮落或沒有魅力的人容易得多。每一個人都愛也許只是不愛任何人的一個藉口。」

**討論問題**

與你的學員討論上面的故事和C.S. 魯益師的話對個人和教會的影響。在白板上（如果有的話）列出學員如何從理論轉向服務於他們社區的特定對象或是群體的具體想法。

**經文**

請同學大聲朗讀路加福音10：25－37，指定每個學生一節經文。然後，如果可行的話，一起唱一節讚美詩「求莫棄我」（中文讚美詩第332首）。

**討論問題**

我們有時又唱詩又禱告「求莫棄我」。但是，當我們看見有人需要幫助的時候，我是否丟下他們，走向他處呢？

分享並討論以下：

1. 談談你生命中有人來幫助你的時候。
2. 分享你遇到一個需要幫助的人以及幫助他的經歷。
3. 我，或者我們的教會，怎麼能對別人的痛苦和需要視而不見呢？
4. 當我們視而不見時，我們自己和他人會發生什麼事呢？

透過比較故事中主要人物的態度來總結好撒馬利亞人的比喻。然後，讓你的學員以故事中不同的思維模式為例回答下列問題：

- 祭司和利未人的思維：我若停下來幫助這人，我會如何呢？
- 好撒馬利亞人的思維：如果我不停下來幫助這個人，他會如何呢？

**經文**

閱讀馬可福音14：7。有些人以這個章節作為藉口以忽視「這弟兄中一個最小的」──窮人。他們的理由是：「因為常有窮人和你們同在，這個問題不會消失」。無論如何，耶穌自己也說：「因為常有窮人和你們同在」（馬可福音14：7）。那為什麼要試圖解決這個問題呢？

請注意：耶穌在馬可福音14：7所說的是引用了申命記15。看看申命記，我們就可以更好地理解他在馬可福音14：7中的意思。申命記第15章有兩個重要的地方提到了窮人。一個是在第11節：「原來那地上的窮人永不斷絕；所以我吩咐你說：總要向你地上困苦窮乏的弟兄鬆開手。」然而，在7節之前，就是第4節，我們讀到：「就必在你們中間沒有窮人了」。故此我們應當如何調和第4節和第11節，就是「就必在你們中間沒有窮人了」以及「那地上的窮人永不斷絕」呢？

因為其他人的不公義窮人還是會繼續存在。但上帝的旨意是「就必在你們中間沒有窮人了」（申15：4），因為上帝已經賜下資源給饑餓和貧窮的。不幸的是，人類的不公義卻確保了窮人的永不斷絕（申15：11）。然而，世界上貧窮的持續並不是不採取行動的藉口，而是慷慨的勸勉。

**討論問題**

討論這段引言：「基督已經說過，我們常有窮人和我們同在；而且祂把自己與祂受苦的子民視同一體。我們的救贖主同情祂地上的兒女中最窮苦，最卑微的人。祂告訴我們，他們就是祂在地上的代表。祂令這些人住在我們中間，是要在我們心中喚起祂那對受痛苦受壓迫之人的愛心。」懷愛倫《先祖與先知》，原文第535頁。

### 第三部份：生活應用

**討論問題**

當你在等待基督復臨的時候，請評估你的教會和你們自己在實踐基督在第一次降臨時所示範的事工方法和教導方面的效果。例如：

1. 給你自己實踐八福中的每一個福分評分：1分最低，4分最高。
2. 在馬太福音5：14 的光照下，你個人生活和教會生活的亮度像5200流明燈泡還是像200流明燈泡一樣閃耀？為什麼？
3. 請閱讀下面這段關於財主和拉撒路的比喻： 「財主並不屬於不義的法官所代表的那一等人，因為那法官竟公然宣稱自己是『不怕上帝，也不尊重世人的。』這個財主承認自己是亞伯拉罕的子孫。他也沒有虐待那個討飯的拉撒路，或因討厭他常在眼前而趕他走。只要這個可憐而又嫌惡的人能在財主進門時看看他就得到了安慰，財主也就願意他留在那裡。但他對於這個受苦弟兄的需要卻毫不在意。」懷愛倫，《基督比喻實訓》，原文第261頁。這一個聲明可以暗示教會信徒有良好的標準。但這是關於那個「財主」沒有做的事。你的教會能為你社區中的「拉撒路」做些什麼？你如何克服冷漠？
4. 如果可以的話，在公告欄上列出一些社區中「這些當中一個最小的」問題：例如，有特殊需要的人們和人口販賣（一個極其嚴重和普遍的問題）。雖然你的教會不太可能對每一個問題採取行動，但你可以從一個問題開始，並計畫好第一步。（更多觀點請參閱2016年8月的《Adventist Review》，一篇聚焦於「這些當中一個最小的」議題）
