---
title: 'Поклонение в образовании'
date: 07/11/2020
---

### Библейские тексты для исследования
Дан. 3; Откр. 14:6–12; Пс. 77:1–17; Ин. 4:7–26; 1 Пар. 16:1–36; Мк. 7:1–13.

> <p>Памятный стих</p>
> «Воздайте Господу славу имени Его. Возьмите дар, идите пред лицо Его, поклонитесь Господу в благолепии святыни Его» (1 Пар. 16:29).

Поклонение является частью природы человека, его натуры, даже падшей человеческой натуры. Мы были созданы Богом как свободные существа, которые будут поклоняться Ему, ибо любят Его и знают, что Он достоин поклонения. Такое поклонение, конечно, было легким в мире перед грехопадением, где люди имели непосредственный доступ к Богу среди творения, не омраченного грехом, смертью и разрушением, — творения, которое мы, знающие только о падшем мире, едва ли можем себе представить.

Сегодня, хотя в нас все еще остается врожденная потребность в поклонении, она, как и всё в окружающем мире, была искажена грехом. А это означает, что мы как поклоняющиеся существа можем в конечном счете поклоняться не Богу или же поклоняться Ему не так, как должно (см., например, Мк. 7:1–13; Иер. 7:4).

Следовательно, поскольку поклонение занимает центральное место в христианском опыте, христианское образование должно заниматься вопросом поклонения. Именно эта тема будет предметом нашего исследования в течение недели.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Когда вы приходите вместе, чтобы поклониться и взыскать Господа, пусть вашей единственной целью будет прославление Того, Чьи требования равно значимы и справедливы. Его волю, провозглашенную в Его Слове, следует выполнять в точности. Мерило праведности, явленное в жизни называющих себя Его народом, непременно сделает их заметными. Нам необходимо устремлять свой взор исключительно на славу Божью и всегда стремиться быть христианами в полном смысле этого слова. {ЭДБ 78.2}

Каждый день непрестанно общайтесь с вашим Богом и слушайте обращенный к вам голос: «Остановитесь и познайте, что Я — Бог» (Псалтирь 45:11). Когда с продвижением вести будут возрастать обязанности, появится также больше искушений. Когда тяжесть работы давит на вашу душу, смиряйте ваши сердца перед Богом, совершайте добросовестно свою часть дела и будьте верны вашему личному долгу перед Богом. Бог нелицеприятен. Творящий праведность праведен. {ЭДБ 78.4}"

"нет слов для передачи того благословения, которое несет собой истинное богопоклонение. Когда люди поют с воодушевлением и пониманием, небесные музыканты соединяются с ними в благодарственном пении. Тот, Кто наделил нас всеми дарованиями, позволившими нам стать соработниками Богу, ожидает от нас, что мы будем развивать свои голоса так, чтобы наши слова и наше пение были поняты всеми. Нужно не громкое пение, но чистая интонация, верное произношение и отчетливые слова. Пусть все отводят некоторое время для вокальных упражнений, чтобы хвала Богу возносилась в чистых, мягких тонах, а не в грубых и пронзительных звуках, неприятных для слуха. Способность петь есть дар Божий, так используйте его для Его славы. {9СЦ 143.3}

Необходимо избрать несколько человек петь на евангельских собраниях. Пусть их пение сопровождается умелым аккомпанементом на музыкальных инструментах. Мы не должны препятствовать использованию в нашем деле инструментальной музыки. Музыкальная часть служения должна проводиться на должном уровне, потому что таким образом мы прославляем Бога в пении. {9СЦ 144.1}"

"У многих дом Божий не связан с более святыми помыслами, чем какое-либо другое общественное место. Некоторые входят на место богослужения ... в запачканной, грязной одежде. Таковые не сознают, что им предстоит встреча с Богом и святыми ангелами. В этом деле во всех наших церквах надо произвести глубокую реформу. ... Из-за неблагоговейного отношения, непочтительного поведения и манер и неопрятной одежды, а также из-за отсутствия молитвенного настроя Бог часто отвращает Свой лик от собирающихся к Нему на поклонение. {5СЦ 499.1}

Бог должен быть предметом размышлений и поклонения, и все, что отвлекает человека от торжественного, святого служения, оскорбительно для Него. {5СЦ 499.2}"