---
title: 'Мы все поклоняемся'
date: 08/11/2020
---

В нас есть нечто, без сомнения, изначально заложенное Богом, некое стремление к поклонению, но, как и все остальное, искаженное грехом. Вначале мы должны были поклоняться только единственному, Кто достоин поклонения, — нашему Господу и Творцу. Но со времени грехопадения все очень изменилось.

Мы все поклоняемся — чему-либо, кому-либо. На протяжении всей истории человечества и даже сегодня люди практикуют поклонение. В Древнем Египте некоторые поклонялись фараону; в другие времена в других странах поклонялись статуям рыб, многоголовых богов, мнимых божеств, а также солнцу, луне, звездам.

Сегодня большинство людей хорошо образованны, чтобы склониться перед изображением лягушки (но, по-видимому, не перед изображением святого). Однако вряд ли это означает, что люди, даже светские, не поклоняются чему-либо: деньгам, власти, сексу, себе, рок-звездам, актерам, политикам. Всё, что мы любим больше всего, на чем сосредоточиваем основное внимание, ради чего живем, — это объект нашего поклонения. И, как предупреждал американский писатель Дэвид Фостер Уоллес, если вы поклоняетесь не тому, чему следует поклоняться, оно «съест вас заживо».

`Что сообщает нам история в Дан. 3 о важности истинного поклонения?`

Три молодых иудея воспринимали вторую заповедь (см. Исх. 20:4–6) серьезно, как повелел Бог. В конце концов, это часть Десяти заповедей, наряду с запретами на убийство, воровство и так далее. Надлежащее поклонение настолько важно, что становится главной проблемой и в последние дни перед Вторым пришествием Христа. Таким образом, христианское образование должно включать в себя весь вопрос поклонения: что это такое, как мы его совершаем, почему оно важно и кому мы поклоняемся?

`Прочитайте Откр. 14:6–12. Что отрывок сообщает нам о том, насколько значимым будет вопрос поклонения во время последнего кризиса перед возвращением Христа?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Правильное положение тела во время молитвы Богу — это стоять коленопреклоненно. Такого же поклонения требовали от трех еврейских пленников в Вавилоне… Но только одному Богу можно было поклоняться таким образом, ибо Он есть Владыка миров и Властелин Вселенной; и трое иудейских юношей отказались воздать почести идолу, хоть он и был отлит из чистого золота. Если бы они это сделали, то поклонились бы царю вавилонскому. Отказавшись выполнить царское повеление, они были подвергнуты наказанию и брошены в раскаленную печь. Но Сам Христос сошел с небес и ходил с ними в огне, и они не понесли никакого вреда. {2ИВ 312.6}

Всякий раз, когда мы возносим к Богу наши молитвы, будь то публично или наедине с собой, наш долг — преклонять колени. Тем самым мы показываем, что признаем свою зависимость от Бога. {2ИВ 312.7}"

"Трое еврейских юношей были призваны исповедовать Христа перед лицом огненной печи. Царь повелел им пасть ниц и поклониться воздвигнутому им золотому истукану, пригрозив: если они ослушаются, их заживо бросят в раскаленную печь. Но юноши ответили: „Нет нужды нам отвечать тебе на это. Бог наш, Которому мы служим, силен спасти нас от печи, раскаленной огнем, и от руки твоей, царь, избавит. Если же и не будет того, то да будет известно тебе, царь, что мы богам твоим служить не будем и золотому истукану, которого ты поставил, не поклонимся“ (Даниила 3:16—18). Исповедание Христа чего-то стоило им, ибо их жизнь была поставлена на карту. {НВП 358.3}

Если вам придется проходить через огненную печь ради Христа, Иисус будет рядом с вами. „Будешь ли переходить через воды, Я с тобою, через реки ли, они не потопят тебя; пойдешь ли через огонь, не обожжешься, и пламя не опалит тебя“ (Исаии 43:2)». (там же) {НВП 358.4}"

«Суббота как памятник Творения важна потому, что она всегда свидетельствует об истинной причине нашего поклонения Богу», заключающейся в том, что Он — Творец, а мы — Его творение. «Суббота потому, собственно, и образует основание всего богослужения, что она преподносит эту великую истину самым впечатляющим образом, как никакое другое установление. Истинная причина для поклонения Богу не только в субботу, но и в целом — это основополагающее различие, которое существует между Богом и Его творением. Этот великий факт никогда не устареет, и его никогда не следует забывать». Бог установил субботу в Едеме, чтобы таким путем всегда напоминать людям об этой истине, и до тех пор, пока мы будем поклоняться Господу как нашему Создателю, суббота будет оставаться знамением и памятником Его творческой деятельности. {ВБ 437.2}