---
title: '«И возвещать их своим детям»'
date: 09/11/2020
---

В ветхозаветные времена псалмы играли важную роль в религиозной жизни Израиля. Их читали вслух, пели, часто в сопровождении музыкальных инструментов, во время поклонения, особенно публичного, которое играло ключевую роль. Израиль функционировал как община, поэтому народ поклонялся вместе.

Псалмы — это в основном стихи, тексты песен. Еврейское слово _тэхилли́м_, переводимое как «псалмы», означает «песни хвалы». И когда мы поем хвалу Богу или делаем что-то другое, мы поклоняемся Господу.

`Прочитайте Пс. 77:1–17. Какова основная весть отрывка и как она согласуется с вопросом образования и поклонения?`

Для вести псалма 77 существует отдельное определение. В стихе 2 Асаф упоминает о том, как мы будем делиться гаданиями из древности. Словом «гадания» передано использованное в тексте оригинала слово _хида_́ — _загадка, притча, трудное высказывание_. В других переводах это слово передано как «тайны» (см. переводы ИПБ; РБО). Дело в том, что образование в Израиле обязательно включало в себя преподавание детям историй из прошлого о том, как Господь обращался с избранным народом.

`Прочитайте отрывок Пс. 77:6–17. Какие конкретные уроки евреи должны были преподавать своим детям? Какова была конечная цель такого образования?`

`Как свидетельствует отрывок, одна из целей образования заключалась в том, чтобы дети научились доверять Богу и соблюдать Его заповеди. Каким образом текст Откр. 14:12 отражает ту же мысль в контексте нашего времени?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Родители, водружайте знамя христианства в сознании своих детей, помогите им пригласить Иисуса в свою жизнь, учите их с величайшим благоговением относиться к дому Божьему и понимать, что когда они входят в дом Господень, им надо смягчить и усмирить свои сердца следующими мыслями: «Бог присутствует здесь. Это Его дом. Я обязан иметь чистые помыслы и самые святые побуждения. В моем сердце не должно быть гордости, зависти, ревности, злых подозрений, ненависти или обмана, ибо мне надо предстать перед лицом святого Бога. В этом месте Бог встречается со Своим народом и благословляет его. Высокий, Святый и вечно Живущий смотрит на меня, исследует мое сердце и читает самые сокровенные мысли и поступки в моей жизни». {5СЦ 494.1}

не уделите ли вы немного времени поднятому мною вопросу и не обратите ли внимание на то, как вы ведете себя в доме Божьем и какие усилия предпринимаете, чтобы словом и личным примером развивать у своих детей благоговейное отношение к дому молитвы? Вы взваливаете тяжелые обязанности на проповедника и считаете его ответственным за души ваших детей, но сами вы не сознаете своей ответственности как родители и наставники и не желаете, подобно Аврааму, заповедовать дому своему после себя соблюдать уставы Господни. {5СЦ 494.2}"

"Наш Спаситель никого не побуждал посещать школы раввинов, существовавшие в Его время, дабы умы слушающих не развращали часто повторяемые в школах слова: «Говорят» или: «Сказано». Зачем нам принимать изменчивые людские суждения за возвышенную мудрость, если самая великая, конкретная и определенная мудрость находится в нашем распоряжении? {СИ 449.1}

Глубокое впечатление произвел на мой разум и оказал огромное влияние на весь мой труд контраст между великим и вечным, показанным мне в видениях, и немощью человеческой. Я не вижу ничего, за что следовало бы хвалить или прославлять человека. Не вижу причины, по которой надо доверять мнениям людей, исполненных мирской мудростью, и восхищаться ими. Как могут люди, лишенные Божественного просвещения, иметь правильные представления о Божьих планах и путях? Они либо отрицают Его полностью и не верят в Его существование, либо заключают в определенные рамки Его силу согласно своим собственным ограниченным понятиям. {СИ 449.2}

Давайте изберем своим Учителем Того, Кто создал небо и землю, Кто поместил звезды на тверди небесной и определил солнцу и луне совершать их работу. {СИ 449.3}

Молодые люди правы, если полагают, что они должны достичь наивысшего развития своих интеллектуальных способностей. Нам не следует ограничивать образование, которому Сам Бог не положил предела. Но наши достижения ничего не стоят, если их не применять ради прославления Бога и для блага рода человеческого. {СИ 449.4}"