---
title: 'Благолепие святыни'
date: 11/11/2020
---

`Прочитайте 1 Пар. 16:1–36. Попробуйте представить себе эту сцену. Какой она была — торжественной, благоговейной или праздничной и радостной? Почему она может сочетать и то, и другое? Какие уроки относительно поклонения мы можем извлечь из описанной сцены относительно поклонения и как должны преподавать и даже практиковать поклонение?`

Местом поклонения была скиния, где Бог обитал с древним Израилем и им был открыт спасительный замысел. Таким образом, центральное место в поклонении и обучении поклонению должны занимать Иисус и план спасения, что было предвозвещено в служении скинии. Все, что Бог совершил для нас, заслуживает восхваления и поклонения, а особенно мы благодарим и прославляем Его за надежду на вечную жизнь, предложенную нам жертвенной и заместительной смертью Иисуса на кресте.

Также обратите внимание на «благовестническую» направленность этого отрывка: весь мир должен был узнать о Боге Израиля.

`Прочитайте 1 Пар. 16:29: «Воздайте Господу славу имени Его. Возьмите дар, идите пред лицо Его, поклонитесь Господу в благолепии святыни Его». Благолепие святыни? Что это может означать?`

Подумайте о том, насколько безобразен, вреден и унизителен грех. Нам трудно сейчас представить, насколько злыми, ужасными и унизительными были культовые обряды народов вокруг Израиля; их практики включали, среди всего прочего, приношение в жертву детей (см. Иер. 32:35; Иез. 16:21). Без сомнения, эти обряды отражали вероучения людей, которые практиковали их.

Древний Израиль, напротив, должен был оставаться святым народом, отделенным от порочных обычаев соседей. Израильтянам надлежало быть святыми в своих сердцах и умах; именно это наделяло их поклонение смыслом и благолепием перед Богом. Снова и снова ветхозаветные пророки выступали против людей, которые якобы поклонялись Господу, но их сердца были отчуждены от Него.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Когда Святой Дух повлияет на разум людей, все мелкие жалобы и недоразумения между ними будут забыты. Яркие лучи Солнца праведности озарят уголки разума и сердца. В нашем поклонении Богу не будет различия между богатыми и бедными, белыми и черными. Все предрассудки исчезнут. Приближаясь к Богу, мы станем как единое братство. Мы — странники и пришельцы, направляющиеся к лучшей стране, к небесам. Там вовеки не будет места ни гордыни, ни обвинениям, ни самообману. Всякий покров будет снят, и мы «увидим Его как Он есть». {ВНО 288.3}

Наш дом молитвы может быть очень скромным, но и он находит приятие у Бога. Если мы поклоняемся в духе, истине и в красоте святости, он будет для нас небесными вратами. Когда мы снова и снова повторяем уроки дивных дел Божьих, когда в молитве и пении выражаем сердечную благодарность, небесные ангелы подхватывают мелодию и объединяются в хвале и благодарении Богу. И тогда сатанинским силам приходится отступить. Ропот и жалобы смолкают, и сатана теряет почву из-под ног. {ВНО 288.4}"

"Хотя Бог и не обитает в рукотворных храмах, однако Он почитает Своим присутствием собрания Своего народа. Он обещал, что если верующие соберутся вместе, чтобы искать Его, исповедать грехи свои и молиться друг за друга, Он посетит их Духом Своим, но молящиеся Ему должны будут избавиться от всякого зла. Если они не поклонятся Ему в духе, истине и святости, тогда их совместное общение не принесет никакой пользы. О таких Господь говорит: «Приближаются ко Мне люди сии устами своими и чтут Меня языком; сердце же их далеко отстоит от Меня; но тщетно чтут Меня» (Матфея 15:8, 9). Те, кто поклоняется Богу, должны поклоняться Ему «в духе и истине, ибо таких поклонников Отец ищет Себе» (Иоанна 4:23). {ПЦ 50.4}

Дом — это святилище для семьи, а кабинет или роща — самое лучшее и уединенное место для личных молитв; церковь же — это святилище для собрания. Необходимо установить правила, касающиеся времени, места и хода богослужений. Нельзя беспечно или равнодушно относиться к святым вещам, особенно к богослужениям. Чтобы люди наилучшим образом могли воздавать хвалу Богу, их общение должно способствовать разграничению в их умах святого и обыденного. Люди широкого ума, благородных помыслов и устремлений стараются поддерживать такое общение, которое укрепляет желание размышлять о божественном. Счастливы те, у кого есть святилище, будь оно богатым или бедным, в городе или среди горных ущелий и скал, в простой хижине или в пустыне. Если это лучшее, что они могут выделить для своего Господа, Он почтит богослужебное место Своим присутствием, и оно будет святыней Господу Саваофу. {5СЦ 491.3}