---
title: 'Идолопоклонство в образовании'
date: 12/11/2020
---

Древний Израиль был окружен очень религиозными народами, настолько преданными поклонению и ублажению своих богов, что приносили им в жертву даже собственных детей.

Следовательно, истинное поклонение истинному Богу было важной частью защиты евреев от приобщения к окружавшему их идолопоклонству и ложному поклонению. Однако, несмотря на все предупреждения, израильтяне не раз перенимали идолопоклоннические практики, против которых их конкретно предостерегали.

А что можно сказать о нас сегодня? Почему поклонение истинному Богу, отражающее нашу благодарность и любовь за все, что Он совершил для нас, так же важно, особенно перед лицом опасностей современного идолопоклонства?

`Прочитайте Мк. 7:1–13. Какой принцип мы находим в стихах 7–9? Как этот принцип следует применять сегодня в контексте христианского образования и опасности ложных учений, которые могут негативно повлиять на опыт нашей веры?`

Многие из «великих» интеллектуальных идей в современном мире основаны на натуралистическом* взгляде на действительность. Многие дисциплины в современной школе изучают именно с такой перспективы, а это часто означает, что излагаемые преподавателями идеи будут противоречить Священному Писанию. У нас может возникнуть искушение «поклоняться» теориям, которые были выдвинуты, изучены и реализованы на практике. Мы также можем обожествить блестящие умы основоположников этих идей — философов, ученых, математиков. Проблема заключается в том, что часто такие идеи могут вступать в противоречие с Писанием, но, поскольку в настоящее время их преподают и в их безошибочность верят, люди пытаются внедрить их в христианское образование. Однако единственный способ сделать это — исказить Писания, дабы привести их в соответствие с современными идеями, а это подрывает основы христианской веры.

`Каковы некоторые из современных популярных верований, противоречащих Писанию, и каким образом мы как церковь можем защитить себя от внедрения их в нашу систему образования?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Не следует занижать критерий, определяющий, в чем заключается истинная образованность. Его необходимо поднять значительно выше его нынешнего положения. Не человека мы должны возвышать, и не ему поклоняться, но Богу, единому, истинному и живому Богу, Которому мы обязаны воздавать наше поклонение и почтение. {Ев 133.2}

"Подмена заповедей Божьих заповедями человеческими не прекратилась. Даже среди христиан приняты установления и обычаи, единственным основанием для которых является предание отцов. Подобные установления, опирающиеся только на человеческий авторитет, вытеснили Божественные заповеди. Люди привязываются к традициям, благоговеют перед обычаями и ненавидят тех, кто пытается показать им их заблуждения. В наше время, когда мы призваны обратить внимание на заповеди Божьи и веру в Иисуса, мы видим ту же враждебность, которая проявлялась во дни Христа. Об остатке народа Божьего написано: «И рассвирепел дракон на жену и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа» (Откровение 12:17). {ЖВ 398.3}

Но «всякое растение, которое не Отец Мой Небесный насадил, искоренится». Бог призывает нас опираться не на авторитет так называемых отцов Церкви, а на слово вечного Отца — Господа неба и земли. Только в Нем содержится истина, не смешанная с ложью. Давид сказал: «Я стал разумнее всех учителей моих; ибо размышляю об откровениях Твоих. Я сведущ более старцев; ибо повеления Твои храню» (Псалтирь 118:99, 100). Пусть все, кто признает человеческий авторитет, обычаи Церкви или предания отцов, прислушаются к предостережению Христа: «Но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим». {ЖВ 398.4}

"Заставляя людей нарушать вторую заповедь, сатана намеревался умалить их понятие о Божественном Существе. Устраняя четвертую заповедь, он пытался заставить их совсем забыть Бога. Господь желал, чтобы люди почитали Его и служили Ему, превознося Его выше богов языческих; эти требования основываются на том, что Он есть Творец и все остальные существа обязаны Ему своим существованием. Об этом свидетельствует Библия. Пророк Иеремия говорит: «А Господь Бог есть истина; Он есть Бог живый и Царь вечный… боги, которые не сотворили неба и земли, исчезнут с земли и из-под небес. Он сотворил землю силою Своею, утвердил вселенную мудростью Своею, и разумом Своим распростер небеса». ... (Иеремии 10:10—12). {ПП 336.1}

Суббота как памятник творческой силы Божьей указывает на Него как на Творца неба и земли. Следовательно, суббота является постоянным свидетельством Его бытия и напоминанием Его величия, Его мудрости и Его любви. Если бы суббота соблюдалась свято, в мире не было бы ни одного атеиста или идолопоклонника. {ПП 336.2}"