---
title: 'Les obligations de l’alliance'
date: 22/04/2021
---

« Car je l’ai choisi, afin qu’il ordonne à ses fils et à sa maison après lui de garder la voie de l’Éternel, en pratiquant la droiture et la justice, et qu’ainsi l’Éternel accomplisse en faveur d’Abraham les promesses qu’Il a faites » (Gen. 18:19)

Comme nous l’avons vu jusqu’à présent, l’alliance est toujours une alliance de grâce, de Dieu faisant pour nous ce que nous ne pourrions jamais faire pour nous-mêmes. L’alliance avec Abraham ne fait pas exception à la règle.

Dans Sa grâce, Dieu avait choisi Abraham comme instrument pour proclamer le plan du salut au monde.

L’accomplissement par Dieu des promesses de Son alliance était cependant lié à la volonté d’Abraham de faire ce qui est juste et de Lui obéir par la foi. Sans cette obéissance de la part d’Abraham, Dieu ne pouvait pas l’utiliser.

Genèse 18:19 montre comment la grâce et la loi sont liées. Elle s’ouvre sur la grâce (« Je l’ai choisi ») et est suivie par le fait qu’Abraham est quelqu’un qui obéira au Seigneur et fera également obéir sa famille. La foi et les œuvres apparaissent donc ici en étroite union, comme il se doit (Voir Jacques 2:17.)

`Remarquez cependant la formulation de Genèse 18:19, en particulier la dernière proposition. Que dit-elle ici au sujet de l’obéissance d’Abraham? Bien que l’obéissance ne soit pas le moyen du salut, quelle importance a-t-elle ici? D’après ce texte, l’alliance pourrait-elle s’accomplir sans elle? Expliquez votre réponse.`

Les bénédictions de l’alliance ne pouvaient être appréciées ou maintenues à moins que certaines conditions soient remplies par les bénéficiaires. Bien que les conditions ne soient pas nécessaires pour établir l’alliance, elles doivent être les réponses de l’amour, de la foi et de l’obéissance. Elles devaient être la manifestation d’une relation entre l’homme et Dieu. L’obéissance était le moyen par lequel Dieu pouvait accomplir Ses promesses de l’alliance envers le peuple.

La rupture de l’alliance, par la désobéissance, est l’infidélité à une relation établie. Lorsque l’alliance est rompue, ce qui est rompu n’est pas la condition de l’octroi, mais la condition de l’accomplissement.

`Dans votre propre expérience avec le Seigneur, pouvez-vous comprendre pourquoi l’obéissance est si importante? Pouvez-vous penser à des exemples, tirés de la Bible ou de votre propre expérience, où la désobéissance rend impossible l’accomplissement des promesses de l’alliance? Si oui, quels sont-ils, et, plus important encore, quel est le remède?`

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Abraham est un noble exemple du chef de famille fidèle. Il nous fut donné comme modèle de l’obéissance totale qui devrait être la nôtre. Celui qui bénit les justes a dit d’Abraham : « Je l’ai choisi, afin qu’il ordonne à ses fils et à sa maison après lui de garder la voie de l’Éternel, en pratiquant la droiture et la justice » (Genèse 18.19). Ils ne prononceront pas de paroles hypocrites et trompeuses. Ils ne trahiront pas leurs devoirs sacrés.

Si nous œuvrons avec Dieu comme le fit Abraham, il est certain que nous recevrons l’éloge des cieux. Abraham fut choisi, d’une façon manifeste, pour marcher dans les voies du Seigneur, dirigeant sa famille par l’influence combinée de l’autorité et de l’affection. Dieu nous a donné des lois à observer dont on ne peut (pas) dévier sans pécher. Nous avons été rachetés à un grand prix. La foi et les œuvres doivent nous rendre parfaits en Christ. Ainsi, nous suivrons les voies du Seigneur. Lorsque le cœur est doux et humble, Dieu peut agir sur l’âme. La Parole de Dieu est notre conseillère. Obéissons à ses enseignements. _The Upward Look, p. 249 ; Levez vos yeux en haut, p. 241._

(L’)obéissance n’est pas seulement une soumission extérieure, mais un service d’amour. La loi de Dieu est un reflet de sa nature ; c’est l’expression du grand principe de l’amour, et par conséquent la base de son gouvernement dans le ciel et sur la terre. Si nos cœurs sont transformés à la ressemblance de Dieu, si l’amour divin est implanté dans notre âme, ne mettrons-nous pas en pratique la loi de Dieu dans notre vie ? Quand le principe de l’amour est enraciné dans notre cœur, quand l’homme est transformé à l’image de celui qui l’a créé, cette promesse de la nouvelle alliance est accomplie : « Je mettrai mes lois dans leurs cœurs, et je les écrirai dans leur esprit » (voir Jérémie 31.33 ; Hébreux 8.10 ; 10.16). Et si la loi est écrite dans le cœur, ne façonnera-t-elle pas la vie ? Une obéissance, une soumission qui a l’amour pour mobile, voilà la véritable preuve de notre conversion. _Steps to Christ, p. 60 ; Le Meilleur Chemin, p. 58._

Notre foi doit grandir, sans quoi nous ne pouvons pas être renouvelés à l’image de Dieu, ni aimer les exigences divines et leur obéir. Que cette prière émane de lèvres sincères : « Seigneur, augmente me foi ; donnemoi Ta lumière, car sans Toi je ne peux rien faire. » Venez humblement à Dieu et inclinez-vous devant Lui. Devant le Seigneur, ouvrez vos Bibles qui contiennent de divines promesses. Prenez position face à elles. Prenez l’engagement devant Dieu que vous répondrez à Ses demandes. Dites-Lui que vous croirez sans d’autre évidence que la promesse elle-même. Ce n’est pas de la présomption. Mais à moins que vous ne travailliez avec zèle, à moins que vous ne soyez sérieux et déterminé, Satan prendra avantage sur vous et vous serez abandonné à l’incrédulité et à l’obscurité. _Counsels on Sabbath School Work, p. 72._