---
title:  Origini
date:   06/04/2024
---

#### inTro

**Origini**

**Leggi il brano di questa settimana**: Isaia 14:12–17

Quando degli sconosciuti si incontrano per la prima volta, una delle prime domande è: «Da dove vieni?» Se la conversazione continua, la domanda successiva spesso è: «Cosa fai?» Alla fine, il dialogo può portare alla condivisione di storie personali e di informazioni di contesto come le convinzioni politiche o la fede: le cose che guidano le proprie scelte di vita. Le persone sono generalmente interessate a scoprire come gli altri percepiscono il mondo e come sono giunti alla loro visione del mondo.

E il diavolo? Ha una storia d’origine degna di nota? L’industria dell’intrattenimento non si tira indietro dal creare film, videogiochi, fumetti, opere d’arte e musica su di lui. Viene raffigurato in vari modi. Che sia come un uomo attraente, un essere cornuto comico con un forcone, una specie di creatura metà uomo e metà bestia o una figura oscura raccapricciante, non manca l’intelletto creativo nell’inventare ogni sorta di storie su di lui. A volte viene ritratto come una vittima incompresa e altre volte come la fonte di un potere oscuro cruciale per «l’equilibrio dell’universo». Ma tutto questo è accurato?

Ci sono innumerevoli storie popolari sul diavolo, ma pochissime dicono la verità sulla sua origine, le sue attività e le sue motivazioni. Anche se forse non è l’argomento più edificante su cui riflettere, è vitale comprendere chi è il nemico di Dio, da dove viene, perché ha scelto di iniziare una guerra contro Dio e cosa lo spinge a portare tutta questa miseria nel mondo.

Questa settimana studieremo la caduta di Lucifero. Approfondiremo le sue origini e vedremo le sue ragioni per iniziare il conflitto più grande di tutti i tempi. Mentre Isaia 14:12-17 sarà al centro del nostro studio, la lezione citerà anche altri brani chiave per fornire un quadro più completo.

#### inScribe

**Sul quaderno**

Scrivi Isaia 14:12–17 con la traduzione di tua scelta. Se hai poco tempo, scrivi i versetti 12–14. Puoi anche riscrivere il brano a parole tue, con uno schema o una mappa mentale del capitolo.

` `