---
title:  La superbia prima della caduta
date:   07/04/2024
---

#### inGest

Il 26 gennaio 1972, Vesna Vulović era un’assistente di volo a bordo del volo 367 delle Yugoslav Airlines, che viaggiava da Stoccolma a Belgrado. Non raggiunse mai la sua destinazione. Durante il volo, una bomba che era stata piazzata nel compartimento bagagli esplose, causando rottura dell’aereo a un’altitudine di 10.160 metri. Vulović, che era nella sezione di coda dell’aereo, era ancora allacciata al suo sedile quando cadde a terra. Il suo sedile in qualche modo si staccò dal resto dei detriti e rallentò la sua caduta mentre precipitava. Atterrò su un pendio boscoso coperto di neve profonda e ora detiene il record per la caduta più alta a cui un essere umano sia sopravvissuto. Isaia 14:12 ci presenta un essere che, dopo delle accuse bomba contro Dio, sperimentò una caduta molto più alta e più devastante di quella della signora Vulović: «Come mai sei caduto dal cielo, astro mattutino, figlio dell’aurora?»

Lucifero significa «portatore di luce», ma la Bibbia dà a questo essere molti titoli e nomi diversi come Satana (Giobbe 1:6), diavolo (Matteo 4:1), dragone (Apocalisse 12:3) e «cherubino dalle ali distese» (Ezechiele 28:14). Satana e diavolo sono parole simili che hanno il significato di «accusatore», «calunniatore» o «avversario». Lucifero era un angelo creato che aveva ricevuto alcuni degli onori più alti e delle responsabilità più grandi nel governo di Dio, eppure questo angelo privilegiato finì in qualche modo per essere l’avversario di Dio. Apocalisse 12:7-9 ci dice che istigò una ribellione, una guerra contro Dio, e di conseguenza fu scacciato dal cielo con altri angeli che si erano dedicati alla sua causa. Le sue ambizioni non erano piccole. Cercò di detronizzare Dio, il suo creatore (Isaia 14:13). Desiderava prendere il suo posto al di sopra di tutto il creato. Voleva essere «simile all’Altissimo» (v. 14).

È difficile capire come sia possibile che un essere «perfetto» (Ezechiele 27:2815) senza alcuna inclinazione intrinseca al peccato, uno che serviva nel luogo più santo dell’universo — letteralmente nella sala del trono di Dio — potesse avere il desiderio di diventare Dio stesso. Nel contesto della perfezione, il peccato è irrazionale e assurdo. In ogni caso, un giorno «si trovò in [lui] la perversità» (Ezechiele 28:15). Anche se era una scelta insensata, a causa del libero arbitrio Lucifero aveva sempre questa azione disponibile, come tutti gli esseri creati.

Le implicazioni di questo desiderio sciocco di usurpare il trono sono catastrofiche. Dio, tramite la sua onnipotenza, è per definizione la personificazione e l’origine delle leggi che tengono insieme l’universo fisicamente, metafisicamente e moralmente. Qualsiasi ipotetico «dio sostitutivo» avrebbe bisogno di possedere intrinsecamente la capacità di mantenere e sostenere la realtà e tutta l’esistenza in ogni dimensione. Non solo Lucifero non avrebbe mai potuto offrire il «DNA» necessario per essere Dio, ma inoltre non rispetta alcuna legge. Un universo incentrato su di lui crollerebbe immediatamente e cesserebbe di esistere.

**Sul quaderno**

Torna al testo che hai scritto e studia il brano.
- Cerchia le parole/frasi/idee ripetute
- Sottolinea le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te
- Disegna frecce per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate

Impara a memoria il tuo versetto preferito. Scrivilo più volte per aiutare la memorizzazione.

` `

`Perché il peccato è irrazionale e inspiegabile?`

`Come hai razionalizzato i tuoi peccati in passato?`