---
title:  Le conseguenze
date:   08/04/2024
---

#### inTerpret

Isaia descrive la caduta dell’ex portatore di luce, Lucifero, attraverso una lamentazione profetica sul re di Babilonia. L’intenzione finale di Satana inizialmente era nascosta nel suo cuore, ma divenne sempre più evidente che stava effettivamente organizzando un colpo di stato contro il governo di Dio (Isaia 14:13, 14). La sua ribellione superba fu alimentata da una corruzione della saggezza e dell’amor proprio (Ezechiele 28:17), oltre che «per l’abbondanza del [suo] commercio» (v. 16), che in questo contesto si può comprendere come la calunnia del carattere di Dio tramite le menzogne. La Scrittura ci dice che un terzo degli angeli si unirono alla rivolta (Apocalisse 12:4) e alla fine furono espulsi dal cielo (v. 8). Il pianeta terra fu trascinato in questa guerra cosmica quando Satana ingannò con successo Adamo ed Eva e usò quella vittoria sull’umanità come il pretesto per dichiarare il dominio su questa terra (cfr. Giobbe 1:6, 7). Solo Dio poteva confutare le affermazioni e le rivendicazioni di Satana.

La disputa tra Dio e Satana continuò a svolgersi sul pianeta ribelle mentre Dio cercava di riconquistare l’umanità insegnando la verità e mostrando con pazienza il suo amore tramite il suo patto eterno. Allo stesso tempo, stava anche cercando di dimostrare la sua integrità e affidabilità agli angeli non caduti, alcuni dei quali potrebbero aver ancora avuto domande sulla caduta di Lucifero e sulle sue affermazioni su Dio.

Avanzando per qualche millennio fino al culmine dell’amore di Dio nella forma di Gesù, che assunse carne umana per rappresentare Dio ai suoi esseri umani. Dio si avvicinò il più possibile a noi. Nell’atto supremo di altruismo, Gesù diede la sua vita sulla croce per la salvezza di tutta l’umanità e fu risuscitato, avendo riguadagnato il dominio su questo pianeta come il Re dei re e posto il carattere di Dio in mostra in termini letteralmente sconvolgenti e innegabili, confutando per sempre le false accuse di Satana. Tutti i dubbi e le domande sulla purezza del cuore di Dio, sull’autenticità del suo amore e sull’integrità della sua giustizia furono risolti alla croce. Satana fu sconfitto alla croce. Anticipando la sua vittoria sulla croce, Gesù esclamò: «ora sarà cacciato fuori il principe di questo mondo» (Giovanni 12:31). La croce spogliò Satana di ogni rivendicazione legittima a questo mondo e garantì la certezza della rovina di Satana. Il sangue di Gesù versato sulla croce è la nostra garanzia che Satana sarà finalmente distrutto.

Satana è stato espulso dal cielo, ma è stato espulso dalla tua vita? o ha ancora accesso? Forse prima era stato cacciato ma ha riottenuto l’ingresso tramite un compromesso. Perché continuare a ospitare un nemico sconfitto? Perché non detronizzarlo e lasciare che Gesù, il vero Re dei re, si stabilisca nel tuo cuore al suo posto, portando con sé un regno di verità e amore nella tua vita?

**Sul quaderno**

`Dopo aver guardato il tuo testo scritto e annotato, i tuoi segni verso quali idee sembrano puntare?`

`Quali domande emergono dopo aver studiato questa lezione? Quali parti sono difficili?`

`Quali altri principi e conclusioni trovi?`

`In che modo la superbia è l’essenza e la radice di ogni peccato?`