---
title:  ଜୀବନର ବ୍ୟସ୍ତତା
date:   31/05/2026
---

ଏହା ଏକ ବହୁତ ବ୍ୟସ୍ତ ସପ୍ତାହ ଥିଲା। ଯଦିଓ ସେ ଜାଣିଥିଲେ ଯେ ବିଶ୍ରାମବାର ପୂର୍ବରୁ ବହୁତ କିଛି କରିବାକୁ ଅଛି, ଜରୁରୀ କାମ ଗୁରୁତ୍ଵପୂର୍ଣ୍ଣ କାମକୁ ଗ୍ରାସ କରିଦେଉଥି ଲା, ଏବଂ ସେ ଏହା ଜାଣିବା ପୂର୍ବରୁ, ସୂର୍ଯ୍ୟ ଅସ୍ତ ହୋଇଯାଇଥିଲା। ପରିବାର ଏକ ସ୍ବତନ୍ତ୍ର ଶୁକ୍ରବାର ରାତିର ଭୋଜନ ଏବଂ ଉପାସନା ଏକାଠି କରିଥିଲେ।

କିନ୍ତୁ ଯେତେବେଳେ ବିଶ୍ରାମବାର ସକାଳ ହେଲା ଏବଂ ସେ ଶୀଘ୍ର ଉଠିଲେ, ସେ ମଇଳା ବାଥରୁମକୁ ଦେଖିପାରିଲେ ନାହିଁ, ଯାହାକୁ ସେ ପୋଛି ଦେଇଥିଲେ। ତା'ପରେ ସେ ଦେଖିଲେ ଯେ ତାଙ୍କ ଛୋଟ ପୁଅ ବିଛଣା ଓଦା କରିଦେଇଛି, ତେଣୁ ସେ ତାଙ୍କ ଚାଦରଗୁଡ଼ିକୁ ଅନ୍ୟ ପୋଷାକ ସହିତ ଓ୍ବାଶର ମେସିନରେ ପକାଇ ଦେଲେ। ଯେତେବେଳେ ସେ ତାଙ୍କ ପରିବାର ପାଇଁ ଜଳଖିଆ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରୁଥିଲେ, ସେ ଅନୁଭବ କଲେ ଯେ ମଧ୍ୟାହ୍ନ ଭୋଜନ ପାଇଁ କୌଣସି ମିଠା ନାହିଁ, ତେଣୁ ସେ ଶୀଘ୍ର କିଛି କଦଳୀ ରୁଟି ପାକ କଲେ। ସେ ଦେଖିଲେ ଯେ ତାଙ୍କ ସ୍ୱାମୀଙ୍କୁ ଚର୍ଚ୍ଚ ପାଇଁ ଇସ୍ତ୍ରୀ କରାଯାଇଥିବା ଏକ ସାର୍ଟ ଆବଶ୍ୟକ, ତେଣୁ ସେ ମଧ୍ୟ ତାହା କଲେ, ତା'ପରେ କିଛି ପୋଷାକ ମୋଡ଼ି ମଇଳା ବାହାର କଲେ।

ଏବଂ ତା'ପରେ ଏହା ତାଙ୍କୁ ଆଘାତ କଲା। ଏହା ବିଶ୍ରାମବାର - ଏପରି ଏକ ଦିନ ଯାହାକୁ ମୁଁ ଅନ୍ୟ ଯେକୌଣସି ଦିନ ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ଭଲ ପାଏ! ତଥାପି ମୁଁ ଏଠାରେ ଅଛି, ଏହି ସମସ୍ତ କାମ କରୁଛି ଏବଂ ଏହି ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକୁ ମୋତେ ବିଚଳିତ କରିବାକୁ ଦେଉଛି ଯାହା ବିଶ୍ରାମବାର ପ୍ରକୃତରେ ଯାହା ଅଟେ – ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ନିକଟତର ହେବା।

କେବଳ ଏକ ମୁହୂର୍ତ୍ତ ପାଇଁ, ତାଙ୍କ ମନ ତାଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ଯଥାର୍ଥ କରିବାକୁ ଲାଗିଲା ଏଗୁଡ଼ିକ ସମସ୍ତ କରିବା ଆବଶ୍ୟକ ଥିଲା। ପ୍ରକୃତରେ କ'ଣ ସେଗୁଡ଼ିକ ଥିଲେ? ସେ ଅନୁଭବ କଲେ ଯେ ସେ ମାର୍ଥା ପରି କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିଲେ, "ଅତ୍ୟଧିକ ସେବାରେ ବିଚଳିତ" (ଲୂକ ୧୦:୪୦), କିନ୍ତୁ ଯୀଶୁଙ୍କ କଥା ତାଙ୍କ ମନରେ ପ୍ରତିଧ୍ବନିତ ହେଲା: "ତୁମେ ଅନେକ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତିତ ଏବଂ ଚିନ୍ତିତା କିନ୍ତୁ ଗୋଟିଏ ଜିନିଷ ଆବଶ୍ୟକ, ଏବଂ ମରୀୟମ ସେହି ଭଲ ଅଂଶ ବାଛିଛନ୍ତି, ଯାହା ତାଙ୍କଠାରୁ ଛଡ଼ାଇ ନିଆଯିବ ନାହିଁ" " (ଲୂକ ୧୦:୪୧, ୪୨,)। ସେହି ଭଲ ଅଂଶ ଯୀଶୁଙ୍କ ପ୍ରତି ଗଭୀର ପ୍ରେମରୁ ତାଙ୍କ ପାଦ ପାଖରେ ବସି କେବଳ ବିଶ୍ରାମବାରରେ ନୁହେଁ, ବରଂ ପ୍ରତିଦିନ ସେ ଆଜି ସକାଳେ ତାହା ବାଛି ନଥିଲେ।

ସେ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କୁ ପ୍ରେମ କରୁଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଏହା ଭୁଲିଯିବା ସହଜ ଥିଲା ଯେ ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ସମ୍ପର୍କକୁ ଦୃଢ଼ କରିବା ପାଇଁ ସମୟ ସମୟରେ ତାଙ୍କୁ ବିଶ୍ରାମବାର ଉପହାର ଭାବରେ ଦେଇଥିଲେ। ସେ ରୋଷେଇ ଘରେ ଠିଆ ହୋଇଥିବା ସମୟରେ ତାଙ୍କ ଆଖିରୁ ନୀରବ ଲୁହ ପଡ଼ିଲା।

ଏହି ଉଦାହରଣର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ହେଉଛି ବିଶ୍ରାମବାରରେ ଆମେ କ'ଣ କରିବା ଉଚିତ୍ କିମ୍ବା କ'ଣ କରିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ ତାହା ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେବା ନୁହେଁ; ବରଂ ଏହା ଏକ ସ୍ମରଣକାରୀ ଯେ ଆମ ପାଇଁ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ସହ ଆମର ସମ୍ପର୍କକୁ ଦୁର୍ବଳ କିମ୍ବା ଭାଙ୍ଗି ଦେଉଥିବା ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକୁ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରିବା କାହିଁକି ଗୁରୁତ୍ବପୂର୍ଣ୍ଣା ଯେତେବେଳେ ଆମର ହୃଦୟ ପାପ ଏବଂ ବିଚ୍ଛେଦର ଯନ୍ତ୍ରଣା ଅନୁଭବ କରେ ଏବଂ ଆମେ ତାଙ୍କୁ ଡାକୁ, ଯୀଶୁ ବହୁତ ନିକଟତର ହୁଅନ୍ତି (ଗୀତସଂହିତା ୫୩:୨)। ତାଙ୍କ ରକ୍ତାକ୍ତ ହାତରେ, ସେ ଏକ ଧଳା ପୋଷାକ ଧାରଣ କରନ୍ତି। ସେ ଆମର ଅନୁତାପର ଲୁହ ଦେଖନ୍ତି ଏବଂ ଆମର ମଇଳା ପୋଷାକ କାଢ଼ି ନିଅନ୍ତି। ତା'ପରେ ସେ ଆମ ଚାରିପାଖରେ ତାଙ୍କର ପବିତ୍ର ଧାର୍ମିକତାର ପୋଷାକ ଘୋଡ଼ାଇ ଦିଅନ୍ତି। ତାଙ୍କର ପବିତ୍ରତା ଆମର ସ୍ଵୀକାର କରାଯାଇଥିବା ପାପକୁ - ସମ୍ପୂର୍ଣ ଏବଂ – ସମ୍ପୂର୍ଣ ଭାବରେ ଆଚ୍ଛାଦିତ କରେ। ଆମେ ତାଙ୍କ ରକ୍ତରେ ଆମର ପୋଷାକ ଧୋଇ ପାରିବା (ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ୭:୧୪)।

`ଯିଶାଇୟ ୬୪:୬, ଯିଖରିୟ ୩:୪, ଏବଂ ଯିଶାଇୟ ୬୧:୧୦ ଆମକୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଧାର୍ମିକତାର ଗୁରୁତ୍ବପୂର୍ଣ୍ଣ ସତ୍ୟ କିପରି ପ୍ରକାଶ କରନ୍ତି? ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକରେ ପରମେଶ୍ବର ଆମକୁ ଯାହା ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଇଛନ୍ତି ତାହା ଆମେ କାହିଁକି ସର୍ବଦା ଦୃଢ଼ ଭାବରେ ଲାଗି ରହିବା ଉଚିତ?`