---
title:  ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ପ୍ରେରଣା
date:   01/06/2026
---

ଯେତେବେଳେ ସେ ନିଜ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପତ୍ନୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଦୂରତା ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରୁଥିଲେ, ସେ ଜାଣିଥିଲେ ଯେ ସେ ଭୁଲ କରିଛନ୍ତି। ସେ ନିଷ୍ଠୁର ଏବଂ କଠୋର ଥି ଲେ ଏବଂ କିଛି କଥା କହିଥିଲେ ଯାହା ପାଇଁ ସେ ଅନୁତାପ କରିଥିଲେ। ତଥାପି, ତାଙ୍କର ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତାଧାରା ଥିଲା, ସେ କ'ଣ ଏହାର ଯୋଗ୍ୟ ନଥିଲେ, ଟିକିଏ ହେଲେ?

ଏହି ଚିନ୍ତାଧାରା କ'ଣ ଆପଣ ପରିଚିତ? ଅନୁତାପର ଭାବନାରୁ ଆମର ଚିନ୍ତାଧାରା ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟର ଯଥାର୍ଥତାକୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବା ସହଜ। ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଭୁଲ କରିଥାଉ, "ମୁଁ ଦୁଃଖିତ ..." କହିବା ସବୁବେଳେ ସହଜ ନୁହେଁ, ତଥାପି ଏହା ଯେକୌଣସି ସମ୍ପର୍କକୁ ପୁନଃନିର୍ମାଣ କିମ୍ବା ସୁଦୃଢ଼ କରିବା ପାଇଁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଜରୁରୀ।

ଆମ ଏବଂ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ବିଷୟରେ ମଧ୍ୟ ସମାନ କଥା। ପବିତ୍ର ଆମ୍ ପ୍ରାୟତଃ ଆମର ମନକୁ ଆମେ କରୁଥିବା ପାପ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରିବାକୁ ପ୍ରେରଣା ଦିଅନ୍ତି। ଏହି ପ୍ରେରଣା ଯୋଗୁଁ ଆମର ହୃଦୟ ପ୍ରଭାବିତ ହୁଏ, କିନ୍ତୁ ଆମେ କାହିଁକି ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଉପାୟରେ କାର୍ଯ୍ୟ କଲୁ ତାହା ଯଥାର୍ଥ କରିବା ସମୟରେ ସେହି ସ୍ଥିର, କ୍ଷୁଦ୍ର ସ୍ବରକୁ ଦୂରେଇ ଦେବା ସହଜ ହୋଇପାରେ। ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ଭୂମିକା ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ହେଉଛି “ପାପ ଜଗତକୁ ଦୋଷୀ ସାବ୍ୟସ୍ତ କରିବା’" (ଯୋହନ ୧୬:୮, )। ପରମେଶ୍ବରଙ୍କଠାରୁ ଏହା ଏକ ଅବିଶ୍ବସନୀୟ ଦାନ (ଲୂକ ୧୧:୧୩), କାରଣ ତାଙ୍କ ସହିତ ଆମର ଚାଲିବାରେ ଦୂରତାକୁ ଠିକ୍ କରିବା ପାଇଁ ଆମକୁ ଏପରି ଦୃଢ଼ ବିଶ୍ବାସର ଆବଶ୍ୟକ‌ତା ଅଛି!

`ହୋଶେୟ ୬ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପରମେଶ୍ବର କିପରି ଅନୁତାପ ପାଇଁ ତାଙ୍କ ଆବେଦନରେ ପରମେଶ୍ବର ନିଜକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରନ୍ତି ସେ ବିଷୟରେ ଆପଣ ଏଠାରେ କ'ଣ ବିଶେଷ ଭାବରେ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରନ୍ତି?`

ଆମକୁ ପୁନର୍ବାର ଦ୍ରାକ୍ଷାଲତାରେ କଲମ କରିବା ପ୍ରକ୍ରିୟାରେ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ଭୂମିକା ବିଷୟରେ ବିଚାର କରନ୍ତୁ (ଯୋହନ ୧୫:୪)। "ଆମେ ପ୍ରାୟତଃ ଦୁଃଖିତ ହେଉ କାରଣ ଆମର ମନ୍ଦକାର୍ଯ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଆମ ପାଇଁ ଅପ୍ରୀତିକର ପରିଣାମ ଆଣିଥାଏ; କିନ୍ତୁ ଏହା ଅନୁତାପ ନୁହେଁ। ପାପ ପାଇଁ ପ୍ରକୃତ ଦୁଃଖ ହେଉଛି ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟର ଫଳାଫଳ ଆତ୍ମା ହୃଦୟର କୃତଘ୍ନତାକୁ ପ୍ରକାଶ କରନ୍ତି ଯାହା ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତାଙ୍କୁ ଅବହେଳା ଏବଂ ଦୁଃଖିତ କରିଛି, ଏବଂ ଆମକୁ ଅନୁତାପ ସହିତ କ୍ରୁଶର ପାଦତଳକୁ ନେଇଯାଏ। ପ୍ରତ୍ୟେକ ପାପ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ପୁଣି ଥରେ ଆଘାତ କରେ; ଆମେ ତାଙ୍କ ଉପରେ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଆଣିଥିବା ପାପ ପାଇଁ ଶୋକ କରୁ। ଏପରି ଶୋକ ପାପ ପରିତ୍ୟାଗ କରିବାକୁ ନେଇଯିବ।" - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ବାଇଟ୍, ଦି ଡିଜାୟାର ଅଫ୍ ଏଜେସ୍, ପୃ. ୩୦୦

ସତ୍ୟ ହେଉଛି, ଯେତେବେଳେ ମନୋନୀତ ଆଉ ଆମ ଏବଂ ତାଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଆଗ୍ରହୀ ପାପ ଠିଆ ହୁଏ, ଆମେ ପରମେଶ୍ଵରଙ୍କ ସହିତ ଆମର ସମ୍ପର୍କରେ ବୃଦ୍ଧି ପାଇପାରିବା ନାହିଁ। ଆମେ ସମସ୍ତେ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ମହିମାରୁ ବଞ୍ଚିତ ହୋଇଛୁ, କିନ୍ତୁ ଯେତେବେଳେ ପବିତ୍ର ଆମ୍ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ଆମ ମନରେ ଆଣନ୍ତି, ଆମେ ଆମର ପାପରୁ ଅନୁତାପ କରିପାରିବା – ଏବଂ କରିବା ଉଚିତ। ଏଫିସିୟ ୪; ୩୦

କେତେବେଳେ ଆପଣ ଅନୁତାପ କରିବାକୁ ଶେଷ ଥର ପାଇଁ କେବେ ଶୁଣିଥିଲେ?

`ଆପଣ କିପରି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଦେଇଥିଲେ? ଏବେ ପ୍ରାର୍ଥନାରେ କିଛି ସମୟ ବିତାଇ ଦିଅନ୍ତୁ, ଏହି ସପ୍ତାହରେ ପରମେଶ୍ଵରଙ୍କୁ ଆପଣଙ୍କ ହୃଦୟକୁ ନରମ କରିବାକୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟରେ ଆପଣଙ୍କ କଣ୍ଠ ଖୋଲିବାକୁ ଅନୁରୋଧ କରନ୍ତୁ ।`