---
title:  ସବୁଠାରୁ ମହଙ୍ଗା ପୋଷାକ
date:   04/06/2026
---

ସୁନ୍ଦର ପୋଷାକ ପ୍ରାୟତଃ ଧନୀମାନଙ୍କୁ ସାଂସାରିକ ମାନଦଣ୍ଡ ଅନୁସାରେ ପରିଭାଷିତ କରେ। କିଛି ଲୋକ କୁହନ୍ତି, "ମୁଁ କିଏ ତାହା ପ୍ରକାଶ କରିବା ପାଇଁ ମୁଁ ଏହିପରି ପୋଷାକ ପିନ୍ଧେ।" କିନ୍ତୁ ସ୍ଵର୍ଗରେ, ଆମର ସମ୍ପର୍କ ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ ସବୁକିଛି କ୍ଷୀଣ ହୋଇଯିବ (ମାଥିଉ ୬:୧୯-୨୧,)। ଆମର ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ପରିଚୟ ଯୀଶୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଧାର୍ମିକତାର ସିଦ୍ଧ ପୋଷାକରେ ଆଚ୍ଛାଦିତ ହେବା ଉଚିତ

`ମାଥିଉ ୨୨:୧-୧୪ ରେ ଥିବା ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତକୁ ପଢ଼ନ୍ତୁ ଯାହାକୁ ଯୀଶୁ ଏହାକୁ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିବାକୁ କହିଥିଲେ। ଏହି ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତରେ ଆପଣ କ'ଣ ବାର୍ଷା ପାଇପାରିବେ?`

ଯୀଶୁ ପୋଷାକ ନଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ "ବନ୍ଧୁ" ବୋଲି ଡାକିଥିଲେ, ଏବଂ ତାଙ୍କର ପ୍ରତିକ୍ରିୟାର ଅଭାବ ସତ୍ତ୍ବେ, ସେମାନଙ୍କର ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଏକ ସମ୍ପର୍କ ଥିଲା। ସେହି ବ୍ୟକ୍ତି ନିଶ୍ଚୟ ପୋଷାକ ବିଷୟରେ ଜାଣିଥିବେ କିନ୍ତୁ ଏହାକୁ ପିନ୍ଧିବାକୁ ବାଛି ନଥିବୋ ଯୀଶୁଙ୍କ ଚରିତ୍ର ସିଦ୍ଧ ଏବଂ ଦାଗହୀନ, ଏବଂ ସେ ଆମକୁ ଏହା ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି ଯେ ତାଙ୍କ ମଣ୍ଡଳୀ "ସୁଭ୍ର ପରିସ୍କୃ ତ ବସ୍ତ୍ର ପିନ୍ଧିବା ଉଚିତ, ପରିଷ୍କାର ଏବଂ ଧଳା" (ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ୧୯:୮), " ନିଖୁନ୍ତ ନିଷ୍କଳଙ୍କ" (ଏଫିସୀୟ ୫:୨୭)।

ଧଳା ସୂତା “ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଧାର୍ମିକତା, ତାଙ୍କର ନିଜସ୍ବ ନିଷ୍କଳଙ୍କ ଚରିତ୍ର, ଯାହା ବିଶ୍ବାସ ମାଧ୍ୟମରେ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଏ ଯେଉଁମାନେ ତାଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତା ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି।” - ଏଲେନ୍ ଜି- ହ୍ଵାଇଟ୍‌, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଅବଜେକ୍ଟ ଲେସନ୍, ପୃଷ୍ଠା ୩୧୦ ।

ଆଦମ ଏବଂ ହବା ପାପ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ନରମ ଆଲୋକର ଏକ ସୁଭ୍ର ପୋଷାକ ପିନ୍ଧିଥିଲେ:ପାପ କରିବା ପରେ, ସେମାନେ ଅନୁଭବ କଲେ ଯେ ସେମାନେ ଉଲଗ୍ନ ଥିଲେ (ଆଦି ୩:୭) ଏବଂ ଡିମ୍ବିରି ପତ୍ରର ପୋଷାକ ତିଆରି କରି ପିନ୍ଧିଲେ। ତା'ପରେ ପରମେଶ୍ବର ସେମାନଙ୍କ ଡିମ୍ବିରି ପତ୍ରକୁ ପୋଶକକୁ ରିଜେକ୍ଟ କଲେ ଏବଂ ମେଷ ଚର୍ମରେ ତିଆରି ପୋଷାକ ସହିତ ବଦଳ କଲେ। ଏକ ବଳିଦାନ ଥିଲା । ସେହିପରି, ଆମେ ଯୀଶୁଙ୍କ ବଳିଦାନକୁ ଗ୍ରହଣ କରି ତାଙ୍କ ଧାର୍ମିକତାର ପୋଷାକ ଗ୍ରହଣ କରୁ "ଉଲଗ୍ନ ଏବଂ ଲଜ୍ଜିତ ହୋଇ, ସେମାନେ ଆବରଣ ପାଇଁ ଡିମ୍ବିରି ପତ୍ରଗୁଡ଼ିକୁ ସିଲେଇ କରି ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ପୋଷାକର ସ୍ଥାନ ଯୋଗାଇବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କଲେ। ମଣିଷ ତାଙ୍କର ନିର୍ଦ୍ଦେଷତାର ହଜିଯାଇଥିବା ପୋଷାକର ସ୍ଥାନ ଯୋଗାଇବା ପାଇଁ କିଛି କଳ୍ପନା କରିପାରିବ ନାହିଁ। ମେଷଶାବକଙ୍କ ବିବାହ ଭୋଜରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଏବଂ ଦୂତମାନଙ୍କ ସହିତ ବସିଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କ ଦ୍ବାରା କୌଣସି ଡିମ୍ବିରି ପତ୍ରର ପୋଷାକ, କୌଣସି ସାଂସାରିକ ନାଗରିକ ପୋଷାକ ପିନ୍ଧିପାରିବେ ନାହିଁ। କେବଳ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଯେଉଁ ଆବରଣ ନିଜେ ଯୋଗାଇଛନ୍ତି ତାହା ଆମକୁ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରେ ଉପସ୍ଥିତ ହେବା ପାଇଁ ସାକ୍ଷାତ କରାଇପାରିବ। ଏହି ଆବରଣ, ତାଙ୍କ ନିଜ ଧାର୍ମିକତାର ପୋଷାକ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଅନୁତାପକାରୀ, ବିଶ୍ବାସୀ ଆମ୍। ଉପରେ ରଖିବେ।" - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ବାଇଟ୍, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବସ୍ତୁ ପାଠ, ପୃଷ୍ଠା ୩୧୧।

`ପ୍ରତିଫଳନ: ଆମେ ପ୍ରତିଦିନ ଯୀଶୁଙ୍କ ଧାର୍ମତାର ପୋଷାକ ପିନ୍ଧିବାକୁ ବାଛିବା ଉଚିତ ଏହାର ପ୍ରକୃତ ଅର୍ଥ କ'ଣ, ଏବଂ ଆମେ ଏହା କିପରି କରିବା?`