---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   05/06/2026
---

ବାଇବଲ ପ୍ରାୟତଃ ଆମର ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଅବସ୍ଥାକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିବା ପାଇଁ କୃଷି ରୂପକ ବ୍ୟବହାର କରେ। ହୋଶେୟ ୧୦:୧୨ ହେଉଛି ଏକ ଉଦାହରଣ ଯାହା ଏହି ସପ୍ତାହରେ ଆମେ ଆଲୋଚନା କରିଥିବା ବିଷୟକୁ ଗ୍ରହଣ କରେ: "ନିଜ ପାଇଁ ଧାର୍ମିକତା ବୁଣ; ଦୟାରେ ଅମଳ କର; ତୁମର ପଡ଼ିଆ ଜମିକୁ ଖୋଳ,କାରଣ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଖୋଜିବାର ସମୟ ଆସିଛି, ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସେ ଆସି ତୁମ ଉପରେ ଧାର୍ମିକତା ବୃଷ୍ଟି ନ କରନ୍ତି"

ଆମେ ବୁଣୁ, ଅମଳ କରୁ, କଠିନ ମାଟିକୁ ଭାଙ୍ଗିଥାଉ, ଏବଂ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କୁ ଆମ ନିକଟକୁ ଆସିବାକୁ ଚାହୁଁ। ଆମ ହୃଦୟର କଠିନ ମାଟି ବର୍ଷା ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଏବଂ ପ୍ରସ୍ତୁତ ରହିବା ଆବଶ୍ୟକ (ପବିତ୍ର ଆମ୍) ଏହା ଉପରେ ଆସିବା ପାଇଁ। ପରମେଶ୍ବର ଆମକୁ ମାଟି ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବାର ଇଚ୍ଛା ଦେଇପାରନ୍ତି, କିନ୍ତୁ, ଶେଷରେ, ତାଙ୍କ ସହିତ ଏକ ସମ୍ପର୍କ ହେଉଛି ଏକ ସହଭାଗୀତା (ଫିଲିଷ୍ଟୀୟ ୨:୧୨, ୧୩ ଦେଖନ୍ତୁ)। ଆମକୁ ତାଙ୍କ ଆଡ଼କୁ ଆମର ମନ ପ୍ରାଣ ଫେରାଇବାକୁ ପଡିବ, ତାଙ୍କ ପାଖକୁ ପହଞ୍ଚି ବାକୁ ପଡିବ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଉପରେ ଲାଗି ରହିବାକୁ ପଡିବ। ତା'ପରେ ସେ ବାକି କାମ କରିବା ପାଇଁ ଆମ ଭିତରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବେ।

ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ପ୍ରତି ଲାଗି ରହିବାର ଅର୍ଥ କ’ଣ ତାହାର ଏକ ମହାନ ଉଦାହରଣ ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକରେ ମିଳିପାରିବ: “ତୁମ୍ଭେମାନେ ଆଖିରେ ଦେଖିଛ ଯେ ପ୍ରଭୁ ବାଲପିଓର ପାଇଁ କ'ଣ କରିଥିଲେ: କାରଣ ଯେଉଁମାନେ ବାଲପିଓରକୁ ଅନୁସରଣ କରିଥିଲେ, ପ୍ରଭୁ ତୁମର ପରମେଶ୍ବର ସେମାନଙ୍କୁ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ବିନାଶ କରିଅଛନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ତୁମ୍ଭେମାନେ ଯେଉଁମାନେ ପ୍ରଭୁ ତୁମର ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ପ୍ରତି ଲାଗି ରହିଥିଲ, ତୁମ୍ଭେମାନେ ସମସ୍ତେ ଆଜି ଜୀବିତ ଅଛ” (୨ବିବରଣୀ, ୪:୩, ୪)।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`“ଆମକୁ ପରୀକ୍ଷାରେ ନ ପକାଅ, କିନ୍ତୁ ମନ୍ଦରୁ ଆମକୁ ରକ୍ଷା କର” (ମାଥିଉ ୬:୧୩)। ଯୀଶୁ ବିଶେଷ ଭାବରେ ତାଙ୍କ ଶିଷ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଏହିପରି ପ୍ରାର୍ଥନା କରିବାକୁ ଶିଖାଇଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଆମେ କ'ଣ ଏହି ଚିନ୍ତାଧାରା ଆମର ଦୈନନ୍ଦିନ ପ୍ରାର୍ଥନାରେ ରଖୁ? ତୁମେ କେତେ ନିୟମିତ ପ୍ରଲୋଭନ ଏବଂ ପାପ ବିରୁଦ୍ଧରେ ସୁରକ୍ଷା ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କର?`

`ଜଣେ ଅଣ-ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ କିମ୍ବା ନୂତନ ବିଶ୍ବାସୀଙ୍କୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଧାର୍ମିକତାର ପୋଷାକର ମୂଲ୍ୟବାନ ଦାନକୁ ଆପଣ କିପରି ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିବେ?`

`ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଧାର୍ମିକତାର ପୋଷାକ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନର ବାର୍ଷା ସହିତ କିପରି ଜଡିତ, ଯାହା ସମସ୍ତ ଈଶ୍ବରଙ୍କ କ୍ଷମା ଏବଂ ପରିଷ୍କାର କରିବା ବିଷୟରେ ଅନୁତାପ କରିଥି ବା ପାପୀ? ଏହି ବାତ୍ତାର ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ସମୃଦ୍ଧିକୁ ଆପଣ କେତେ ଭଲ ଭାବରେ ବୁଝିପାରୁଛନ୍ତି?`

**ସାରାଂଶ:** ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ପ୍ରେରଣାର ପ୍ରତିକ୍ରିୟାରେ ଆମର ପାପଗୁଡ଼ିକୁ ଚିହ୍ନଟ କରିବା ଏବଂ ଅନୁତାପରେ ନିଜକୁ ସମର୍ପଣ କରିବା ହେଉଛି ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ସହିତ ଏକ ସମୃଦ୍ଧ ସମ୍ପର୍କ ରଖିବାର ଗୁରୁତ୍ବପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଂଶା ଆମେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ କ୍ଷମା ପାଇଛୁ ଏବଂ ଯୀଶୁଙ୍କ ଧାର୍ମିକତାର ପୋଷାକ ଦ୍ବାରା ଆଚ୍ଛାଦିତ ହୋଇଛୁ ଏହା ଜାଣିବା ହେଉଛି ଜଣେ ମଣିଷ ପାଇଁ ସବୁଠାରୁ ପରିବର୍ତ୍ତନକାରୀ ଅଭିଜ୍ଞତା ଆମେ କେବଳ ପାପର ଭାର ଉଠାଇଥିବା ଅନୁଭବ କରୁ ନାହୁଁ, ବରଂ ଆମେ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ନିକଟତର ହେବା ସହିତ ତାଙ୍କ ପ୍ରେମ ଆମକୁ ଘେରି ରହିଥିବା ଅନୁଭବ କରୁ ଏହା ଆମକୁ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ସହିତ ବାନ୍ଧିଥାଏ, ଆମକୁ ଆମ୍ବିକ ଭାବରେ ଶକ୍ତିଶାଳୀ କରିଥାଏ ଏବଂ ଆମକୁ ଆମ ଜୀବନର ପ୍ରତ୍ୟେକ ତନ୍ତୁ ସହିତ ତାଙ୍କୁ ପ୍ରେମ କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରିଥାଏ।