---
title:  التَّعصُّب العِرقي
date:  11/11/2018
---

`اقرأ أعمال الرسل ٦: ١. ما هو الأمر الذي قاد الناس في الكنيسة الأولى إلى أن يشتكوا مِن توزيع الطعام العادل والمتساوي بالنسبة للأرامل؟`

يبدو بأنَّ بعض المسيحيين الأوائل كانوا مُنحازين ضِد الأرامل مِن الأصول اليونانية وقدَّموا لهُنَّ كميَّة أقل مِن الطعام الذي كانوا يُقدِّمونه للأرامل مِن الأصول اليهوديَّة. هذا التَّحيُّز سبَّب إنقسامًا في المُجتمع الأوَّل للمؤمنين. سواء كان ذلك التَّحيُّز حقيقيًا أم لا، لا يذكر لنا الكتاب المقدس شيئًا عن ذلك. كل ما يقوله لنا هو أنَّ بعض الناس كانوا يعتقدون أنَّ ذلك كان حقيقيًا بالفعل. هدَّد هذا الصِّراع وحدة الكنيسة في عصر مُبكر جدًا. كم هو مُدهِش أنَّ ذلك الإنقسام العِرقي ظهر بتلك السرعة في الكنيسة.

`اقرأ أعمال الرسل ٦: ٢-٦. ما هي الخطوات البسيطة التي إتَّخذتها الكنيسة الأولى لحلِّ سوء التَّفاهم هذا؟`

كانت الكنيسة الأولى تنمو وتزدهر بسرعة، وهذا النَّمو جَلَبَ المزيد مِن الأعباء الثقيلة على الرُّسل. وتعيين هؤلاء الرِّجال السبعة، الذين يُطلق عليهم عادة إسم الشَّمامِسة (مع أنَّ العهد الجديد لا يدعوهم بهذا الإسم)، خفَّف مِن الأعباء والتَّوتُّر في كنيسة أورشليم، وأتاح ضم آخرين للخدمة في الكنيسة.

إستمع الرُّسل إلى شكاوى المؤمنين المُتحدِّثين باليونانية بكل إهتمام، وطلبوا منهم التَّقدُّم بِحَلّ. وقد تُرِكَ إختيار الرِّجال السبعة ليُصبِحوا مُساعدين للرُّسل، واختاروا سبعة تلاميذ جميعهم مِن المُتحدِّثين باليونانية. وكان مشهودًا لهؤلاء الرِّجال بأنَّهم «مملوئين مِن الروح القدس وحِكمة» (أعمال الرسل ٦: ٣). كانت خدمة الرُّسل إلى ذلك الوقت تشمل: الكِرازة بكلمة الله وتوزيع الطَّعام للأرامل، التي قُسِّمَت إلى مجموعتين، كل مجموعة تقوم بخدمة، على نفس المُستوى من الأهميَّة، لنشر الإنجيل. يستخدم لوقا نفس هذه الكلمة «الخِدْمَة» للإشارة إلى كُلٍّ مِن خِدمة الرُّسل في إعلان الكلمة والبِشارة (أعمال الرسل ٦: ٤) وإلى خِدْمَة الشَّمامِسة في توزيع الطعام (أعمال الرسل ٦: ١).

`ما هو المغزى الذي تراه في حقيقة دعوة القادة لِكثير من المؤمنين (أعمال الرسل ٦: ٢) لِمُحاولة إيجاد حل؟`