---
title:  إهتداء الأمم
date:  12/11/2018
---

إنَّ إهتداء الأمم إلى إنجيل يسوع المسيح هو حَدَث ورد في سفر أعمال الرسل ليعدّ العدَّة لأعظم صِراع في حياة الكنيسة الأولى، حَدَثْ كان يُمكِن أن يُهدِّد وجودها ومُرسلِيَّتها.

`اقرأ أعمال الرُّسل ١٠: ١-٢٣. ما هي العوامل الواردة في هذه الفقرة والتي تدلُّ على أنَّ الروح القدس كان يعمل في قلوب أناسٍ كثيرين لإعداد الطريق للأمم لقبول الإنجيل؟`

يبدو أنَّ الرؤيا كانت غريبة وعجيبة جدًا بالنسبة إلى بطرس. لقد كانت بمثابة صَدْمَة له لأنه، كيهودي مؤمِن، لم يأكل قط أيَّ طعام نجس أو دَنِس حسب مطالِب الناموس (أنظر لاويين ١١؛ حزقيال ٤: ١٤؛ دانيال ١: ٨). غير أنَّ القصد مِن هذه الرؤيا لم يخصُّ الطعام بل الحواجز بين اليهود والأمم التي كانت تُعيق نشر الإنجيل. مثل تلك الحواجز كانت مُنتشرة في العالم القديم وما زالت حتى يوم هذا.

في العقود الأولى، كانت المسيحية تتألَّف مِن اليهود الذين قَبِلوا يسوع كالمسيَّا الموعود به وفقًا لنبوَّات العهد القديم. كان أولئك المؤمنون الأوائل يهودًا أمناء، أطاعوا الناموس الذي تعلَّموه. لم يعتبروا أنَّ إنجيل يسوع المسيح قد أبطل أو محى العهد القديم (انظر إنجيل متى ٥: ١٧-٢٠).

`اقرأ أعمال الرسل ١٠: ٢٨، ٢٩، ٣٤، ٣٥. وفقًا لفهم بطرس، ما الذي كانت تعنيه الرؤيا التي استلمها في يافا؟ ما الذي قاده إلى هذا التفسير؟`

الذي نراه يحدث هُنا في سفر أعمال الرسل هو أنَّ الروح القدس كان قد مهَّد الطريق للأمم حتى يتم قبولُهُم في شركة المجتمع المسيحي. ويُمكِنهم أن يقوموا بذلك دون أن يتوجَّب عليهم أن يختتنوا ويُصبحوا يهودًا أوَّلًا. إنَّ الأمر الذي أقْنَعَ بطرس وزملاؤه أنَّ هذه كانت حقًّا هي إرادة الله هو إنسكاب الروح القدس على كورنيليوس وأهل بيته بطريقة مُشابهة لِمَا إختبره تلاميذ المسيح في يوم الخمسين (أعمال الرسل ١٠: ٤٤-٤٧). إذا كان للروح القدس أن يُعطى للأمم بنفس الطريقة التي اُعطي بها لليهود، فَمِن الواضِح بأنَّ الخِتان لم يكن مطلبًا مُسبقًا ليُصبح الشخص مؤمنًا بيسوع المسيح كالمسيِّا. هذه الخلاصة فتحت المجال أمام نِزاعات لاهوتيَّة كبيرة بين المسيحيين الأوائل.