---
title:  حلٌّ صعب
date:  15/11/2018
---

تطلَّب الأمر قدرًا مِن الثِّقة مِن جانب كنيسة أنطاكية لِتُرسل مُمَثِّلين إلى أورشليم كي تسعى للوصول إلى أفضل حَلٍّ للنزاع. ولكن، بعد ساعات من النِّقاش بين الرُّسل والشيوخ، قام يعقوب أخو يسوع، والذي يبدو بأنَّه كان رئيس الإجتماع، فأصدر حُكمًا لِمَا يتوجَّب فِعْلُه (أعمال الرسل ١٥: ١٣-٢٠). من الواضِح بأنَّ المجمع قد قرَّر أنَّه لا يتوجَّب على المؤمنين من الأمم أن يُصبِحوا يهودًا، خاضعين لكل نواحي الشَّرائع الطقسية، ومن بينها الختان، حتى يصيروا مسيحيين.

`اقرأ عاموس ٩: ١١، ١٢؛ إرميا ١٢: ١٤-١٦. ما هي النبوات التي تنبَّأ بها أنبياء العهد القديم بخصوص الأمم المُجاوِرة لإسرائيل؟`

بينما يقتبس يعقوب مِن عاموس الأصحاح التاسع، نرى تلميحًا لخلاص الأمم في نبوات أنبياء آخرين في العهد القديم. كان قصد الله، على الدَّوام، خلاص العالم أجمع مِن خلال شهادة إسرائيل وإختبارهم. في الحقيقة، كانت دعوة الله لإبراهيم قد تضمَّنت بركة لكل الأمم مِن خلاله ومِن خلال نسله (تكوين ١٢: ١-٣). إنَّ قيادة الروح القدس؛ وخدمة بطرس، وبرنابا، وبولس بين الأمم؛ وتجدُّد واهتداء الكثير من الأمم كانت براهين لا يُمكِن تجاهلها. هذه الشهادات ساعدت قادة المجتمع المسيحي في أورشليم لأن يُدرِكوا بأنَّ الكثير مِن نبوات العهد القديم كانت تتحقَّق الآن. في الحقيقة، أعطى الله قوانينًا تُنظِّم وجود الأمم في إسرائيل بالإضافة إلى ضوابِط وقيود تنطبق عليهم (لاويين ١٧، ١٨). أشار يعقوب أيضًا إلى تلك القوانين والشرائع في قراره (أعمال الرسل ١٥: ٢٩). أصبح مِن الواضح للجميع أنَّ الله كان يدعو الأمم لينضمُّوا إلى شعبه ولينالوا الخلاص بيسوع المسيح. إنَّ إرشاد الروح القدس منحهم فهمًا أعمق للأسفار المقدَّسة وأظهر لهم حقائق أساسية لم يروها مِن قبل.

تُخبرنا الآيات في أعمال الرسل ١٥: ٣٠-٣٥ عن تجاوب المؤمنين في أنطاكية لِما تمَّ تقريره في أورشليم: «فرحوا لسبب التعزية» (أعمال الرسل ١٥: ٣١).

نرى هُنا في سفر أعمال الرسل مثالًا قويًا كيف أنَّ الكنيسة الأولى، مِن خلال الخضوع لكلمة الله، والثَّبات في المحبَّة، والوحدة، والثِّقة، إستطاعت تحت إرشاد الروح القدس أن تتجنَّب ما كان يُمكِن أن يكون كارثة كُبرى لوحدتها.

`ما الذي تُعلِّمنا إيَّاه هذه القصة عن مدى أهميَّة أن لا نكون مُستمعين فقط لِمَا يقوله الآخرون بل أن نعتَبِر أنَّهم قد يكونون على حق، حتى وإن كان ما يقولونه ليس هو ما نودُّ أن نسمعه تمامًا؟`