---
title:  لمزيد من الدرس
date:  16/11/2018
---

«وقد كان المجمع الذي أصدر حُكمه في هذه القضيَّة مُكوَّنًا مِن الرُّسل والمُعلِّمين الذين كان لهم الفضل في إقامة الكنائس المسيحية مِن اليهود والأمم، ومعهم مندوبون من أماكن مُختلفة. فقد كان حاضرًا في ذلك المجمع شيوخ من أورشليم ومندوبون مِن أنطاكية، وكانت أعظم الكنائس نفوذًا مُمثَّلة في المجمع. وكان المجمع يسير في أعماله بموجب الحُكم النيِّر وعظمة الكنيسة التي أقامتها إرادة الله. وكان مِن نتائج مداولاتهم أنَّهم رأوا أنَّ الله نفسه قد أجاب عن تلك المسألة التي كانت مطروحة للبحث بكونه أعطى الروح القدس للأمم، فتحققوا أنَّ عملهم هو أن يتبعوا إرشاد الروح.

لم يدع كل أعضاء الكنائس المسيحية ليبدوا رأيهم في تلك القضية. ولكن «الرسل والمشايخ»، الرجال ذوي النفوذ والحكم الصائِب هم الذين صاغوا ذلك الحُكم وبَعثوا به، ولذلك فقد أجمَعَت الكنائس المسيحية على قبوله. ومع ذلك فلم يكن الجميع راضين عن هذا الحُكم، فلقد كان هنالك حزب مِن بعض الإخوة ذوي الطموح الذين كانوا واثقين بأنفسهم، حيث لم يوافقوا عليه. هؤلاء القوم إدَّعوا بأنَّهم إنَّما يقومون بالعمل على مسؤوليتهم. وقد أمعنوا في التَّذمُّر والكشف عن أخطاء الآخرين، وكانوا يقترحون خططًا جديدة ويحاولون هدم عمل الرجال الذين قد أقامهم الله ليُعلِّموا الناس رسالة الإنجيل. لقد كان على الكنيسة أن تُواجه مثل هذه العقبات من البداية، وسيظل الحال هكذا إلى إنقضاء الدَّهر» (هوايت، كتاب ‹أعمال الرسل›، صفحة ١٦٣-١٦٤).

مُلخَّص: كانت الكنيسة الأولى مُهدَّدة بواسطة نزاعات داخلية حول بعض القضايا التي كان يمكن أن يكون لها تأثيرًا مُدمِّرًا عليها. لقد رأينا الطريق الذي أمكن للكنيسة الأولى، تحت إرشاد الروح القدس والخضوع لكلمة الله، أن تَحِلَّ به هذه النزاعات وتتجنَّب الإنشقاقات.