---
title:  التنين العظيم في رؤيا يوحنّا
date:  03/03/2025
---

عندما يتعلّق الأمر بالصراع الكوني، نجد في سِفر الرؤيا تلخيصًا للمنظور الشامل لولاة العالم في السماويّات، حيث يُصوَّرُ الشيطان على أنّه «ٱلتِّنِّينُ ٱلْعَظِيمُ» الّذي يقاوم الله و «يُضِلُّ الْعَالَمَ كُلَّهُ» (رؤيا ١٢: ٩).

`اقرأ رؤيا ١٣: ١-٨. ما الّذي تكشفه هذه الآيات عن مدى سلطة التنين؟`

التنين (الشيطان) لا يحارب الله (رؤيا ١٢: ٧-٩) وأبناءه فحسب (على سبيل المثال، رؤيا ١٢: ١-٦)، ولكنه يُصوَّر كحاكم يتحكّم بالممالك الأرضية الّتي تضطهدُ شعب الله على مرّ العصور.

أعطى التنين «قدرته وعرشه وسلطانًا عظيمًا» للوحشِ الخارج من البحر (رؤيا ١٣: ٢؛ قارن مع رؤيا ١٣: ٥؛ رؤيا ١٧: ١٣، ١٤). أُعطي لهذا الوحش الّذي خرج من البحر «فَمًا يَتَكَلَّمُ بِعَظَائِمَ وَتَجَادِيفَ، وَأُعْطِيَ سُلْطَانًا أَنْ يَفْعَلَ ٱثْنَيْنِ وَأَرْبَعِينَ شَهْرًا» (رؤيا ٥:١٣).

وهكذا، فإنّ الشيطان (التنين) يُعطي القوّةَ وسلطة الحكم للوحش (وهو سلطة دينية سياسية أرضية)، وتتمُّ ممارسة هذه السلطة من أجل اغتصاب العبادة الّتي تنتمي لله وحده. يُجدِّف الوحش على اسم الله، كما أنّه يُحارب قديسي الله، بل ويتغلب عليهم، على الأقل لفترة من الزمن. يحصل الوحش على هذه السلطة والصلاحيات القضائية العالمية من قبل التنين، وهو الحاكم الغاصب لهذا العالم.

ومع ذلك، فإنّ هناك حدودًا واضحة للشيطان ولأولئك الذين يقومون بأعماله أيضًا، بما في ذلك الحدود الزمنية. «‹مِنْ أَجْلِ هَذَا، ٱفْرَحِي أَيَّتُهَا ٱلسَّمَاوَاتُ وَٱلسَّاكِنُونَ فِيهَا. وَيْلٌ لِسَاكِنِي ٱلْأَرْضِ وَٱلْبَحْرِ، لِأَنَّ إِبْلِيسَ نَزَلَ إِلَيْكُمْ وَبِهِ غَضَبٌ عَظِيمٌ! عَالِمًا أَنَّ لَهُ زَمَانًا قَلِيلًا›» (رؤيا ١٢: ١٢).

يعلّم إبليس «أَنَّ لَهُ زَمَانًا قَلِيلًا» (رؤيا ١٢: ١٢). فالأحداث الموصوفة في سفر الرؤيا تسير وفق جداول زمنية نبويّة، وتُعلِن عن فترات زمنية محدودة (انظر رؤيا ١٢: ١٤؛ ١٣: ٥) لحكم هذه القوى الشريرة.

بالطبع، في النهاية، سوف ينتصر الربّ. «‹وَسَيَمْسَحُ ٱللهُ كُلَّ دَمْعَةٍ مِنْ عُيُونِهِمْ، وَٱلْمَوْتُ لَا يَكُونُ فِي مَا بَعْدُ، وَلَا يَكُونُ حُزْنٌ وَلَا صُرَاخٌ وَلَا وَجَعٌ فِي مَا بَعْدُ، لِأَنَّ ٱلْأُمُورَ ٱلْأُولَى قَدْ مَضَتْ›» (رؤيا ٢١: ٤).

`مهما كان من الصعب علينا أن نرى ذلك الآن، ففي النهاية سينتصر الخير على الشرّ إلى الأبد. لماذا من المهم جدًا ألّا ننسى أبدًا هذا الوعد الرائع؟`