---
title:  الحاكم (المؤقت) لهذا العالم
date:  05/03/2025
---

لقد رأينا في الدروس السابقة أنّ سلطةً واسعة مُنِحت لإبليس وأعوانه في نطاق الصراع الكوني، إلّا أنّ سلطته على العالم مؤقتة ومحدودة وفقًا لقواعد اشتباك معينة.

لا تحِدّ قواعد الاشتباك هذه فقط من تصرفات العدوّ – الشيطان وأعوانه – ولكنها تحِدُّ أيضًا من عمل الله في القضاء أو التخفيف من الشرّ الّذي يحدث (بشكل مؤقت) ضمن نطاق سلطة العدوّ. لا يخلف الربّ بوعوده أبدًا، إلى درجة أنّه وافق على قواعد الاشتباك، مانحًا للشيطان، من خلالها، بعض الحكم المحدود والمؤقت، ومُقيّدًا مسار عمله (عمل الله) المستقبلي في ترسيخ الأخلاق (دون التقليل من قوّته الأولية).

`اقرأ يوحنّا ١٢: ٣١، يوحنّا ١٤: ٣٠، يوحنّا ١٦: ١١، ٢كورنثوس ٤: ٤، ولوقا ٤: ٦. ما الّذي تُعلّمه هذه النصوص عن حكم العدو في هذا العالم؟`

يتحدّث العهد الجديد عن صراع بين مملكتين، مملكة النور ومملكة الظلام، الّتي ظهر ظلامها بسبب الشيطان وتمرّده. جزءٌ من مهمّة المسيح كان هزيمة مملكة الشيطان: «لأَجْلِ هَذَا أُظْهِرَ ابْنُ اللهِ لِكي يَنْقُضَ أَعْمَالَ إِبْلِيسَ» (١يوحنّا الأولى ٣: ٨).

ومع ذلك، توجد هناك قواعدٌ تحِدُّ مما يمكن لله فعله بكونه سيبقى صادقًا للمبادئ الّتي يقوم حكمه عليها. وتشمل هذه القيود على الأقل (١) منح الإرادة الحرّة للمخلوقات و (٢) قواعد الاشتباك المرتبطة بالعهد، والّتي في الوقت الراهن، على الأقل، لا نعرف عنها شيئًا. لهذه العوائق والقيود المفروضة على العمل الإلهي انعكاسات كبيرة على القدرة الأخلاقية لله في تقليله و/أو قضائه على الشرّ من العالم بشكل فوري. ولهذا نرى استمرار الشرّ والمعاناة، الأمر الّذي من شأنه أن يجعل الكثير من الناس يُشكّكون في وجود الله أو في صلاحه. ومع ذلك، وبمجرّد فهم خلفية الصراع العظيم، والحدود الّتي وضعها الله لكيفية تعامله مع الشرّ، يُمكننا، إلى حدّ ما، أن نفهمَ بشكل أفضل السبب خلف وضع عالمنا ولماذا هو على هذا الحال - على الأقل إلى أن يتحقّق انتصار الله النهائي على الشرّ.

`لقد قال يسوع بأنّ إبليس هو رئيس هذا العالم، كيف يساعدنا هذا التصريح، على الأقل إلى حدٍّ ما، في فهمنا للشرّ الموجود في العالم الآن؟ كم هو معزٍّ أن نعرف أنّ رئاسة إبليس، في الحقيقة، هي مجرّد رئاسة مؤقتة!`