---
title:  Ensina-nos a Orar
date:   06/01/2024
---

### Leitura para o estudo da semana
Salmo 105:5; Colossenses 3:16; Tiago 5:13; Salmos 44; 22; 13; e 60:1-5.

> <p>Verso Áureo</p>
> “E aconteceu que, estando ele a orar num certo lugar, quando acabou, lhe disse um dos seus discípulos: Senhor, ensina-nos a orar, como também João ensinou aos seus discípulos” (Lucas 11:1).

Entre alguns Cristãos, parece prevalecer a ideia de que só a oração espontânea, não aprendida, é realmente oração. No entanto, os discípulos de Jesus foram imensamente recompensados quando Lhe pediram que os ensinasse a orar. Deus colocou um livro de orações, os Salmos, no coração da Bíblia, não simplesmente para mostrar como é que o povo de Deus dos tempos passados orava, mas, também, para nos ensinar como podemos orar hoje.

Desde os tempos mais antigos, os Salmos moldaram as orações do povo de Deus, incluindo as orações de Jesus (I Crónicas 16:7, 9; Neemias 12:8; Mateus 27:46; Efésios 5:19). Esta semana, vamos ver o papel que os Salmos tinham em ajudar o povo de Deus a atravessar a sua jornada da vida e a crescer no seu relacionamento com Deus. Devemos lembrar-nos de que os Salmos são orações e, como tal, são valiosos, não só pela sua perspetiva teológica, mas também pelas formas como podem enriquecer e transformar as nossas orações individuais e comunitárias.

Orar os Salmos tem ajudado muitos crentes a estabelecer e a manter uma vida regular e compensadora de oração.

Esta semana, vamos continuar a olhar para os Salmos, especialmente no contexto de momentos em que as coisas não nos correm muito bem.