---
title:  Outra Vez
date:   11/01/2024
---

`Leia o Salmo 60:1-5. Para que ocasiões acha que este Salmo pode ser uma oração adequada? Como é que podemos beneficiar com os Salmos de lamentação, mesmo em fases alegres da vida?`

Os Salmos de lamentação são, geralmente, vistos como orações de pessoas que passaram por situações probantes, fossem elas físicas, psicológicas ou espirituais. Ou as três.

Contudo, isto não significa que devemos evitar esses Salmos, mesmo quando as coisas vão bem. Por vezes, pode haver uma distância entre as palavras do Salmo e a experiência presente do adorador. Quer dizer, os Salmos de lamentação podem ser benéficos para os adoradores que não estão angustiados.

Primeiro, podem tornar-nos mais conscientes de que o sofrimento faz parte da experiência geral humana, e de que ele afeta tantos os justos como os injustos. Os Salmos asseguram-nos de que Deus está ao leme e proporciona força e soluções em tempos de provação. Mesmo neste Salmo, mesmo no meio dos problemas (“Abalaste a terra e a fendeste; sara as suas feridas, pois ela treme.” Salmo 60:2), o Salmista revela a sua esperança final na libertação proporcionada por Deus.

Segundo, os Salmos de lamentação ensinam-nos compaixão para com os sofredores. Quando expressamos a nossa felicidade e a nossa gratidão a Deus, especialmente em público, devemos lembrar-nos dos menos afortunados. Certo, as coisas podem estar a correr bem para nós agora, mas quem é que não conhece pessoas, à nossa volta, que estão a sofrer terrivelmente? Orar esses Salmos pode ajudar-nos a não nos esquecermos daqueles que estão a passar por momentos difíceis. Os Salmos devem evocar em nós compaixão e o desejo de ministrarmos aos que sofrem, como Jesus fez.

“Este mundo é um grande hospital, mas Jesus veio curar os doentes, proclamar liberdade aos cativos de Satanás. Ele era em Si mesmo saúde e vigor. Comunicava a Sua vida aos doentes, aos aflitos, aos possessos de demónios. Não repelia ninguém que viesse receber o Seu poder vivificador. Sabia que os que Lhe pediam auxílio tinham sido, eles mesmos, os causadores da sua doença; todavia, não Se recusava a curá-los. E quando a virtude vinda de Jesus penetrava nessas pobres pessoas, sentiam a convicção do pecado, e muitos eram curados tanto das suas enfermidades espirituais, como das do corpo. O Evangelho possui ainda o mesmo poder, e porque não deveríamos testemunhar hoje idênticos resultados?” – Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, pp. 752 e 753, 2017, ed. P. SerVir.

`Quem é que conhece, neste momento, que precise não só das suas orações, mas também do seu toque de ajuda?`