---
title:  Sự Mời Gọi Của đức Chúa Trời
date:  28/02/2022
---

`Đọc Hê-bơ-rơ 12:18-21. Dân Y-sơ-ra-ên đã trải qua điều gì tại núi Si-nai?`

Khi Đức Chúa Trời gọi dân Y-sơ-ra-ên từ Ai Cập, kế hoạch của Ngài là tạo ra một mối quan hệ cá nhân, thân mật với họ. Ngài phán: “Các ngươi đã thấy điều ta làm cho người Ê-díp-tô, ta chở các ngươi trên cánh chim ưng làm sao, và dẫn các ngươi đến cùng ta thể nào” (Xuất Ê-díp-tô Ký 19:3, 4).

Vì vậy, qua Môi-se, Đức Chúa Trời đã ban những chỉ dẫn cần thiết để chuẩn bị cho dân chúng đến diện kiến Ngài. DTrước tiên, họ cần phải giữ mình thánh sạch (Xuất Ê-díp-tô Ký 19:10–15). Những người không có sự chuẩn bị trước sẽ chết. Tuy nhiên, một khi dân sự đã chuẩn bị tinh thần trong hai ngày, thì “'khi kèn thổi lên'” vào ngày thứ ba, Đức Chúa Trời hướng dẫn dân sự “sẽ đến gần núi” (Xuất Ê-díp-tô Ký 19:13 ). Ngài muốn họ có được kinh nghiệm mà Môi-se và những người lãnh đạo dân sự sẽ có khi họ lên núi và “nhìn thấy Đức Chúa Trời, thì ăn và uống” trong sự hiện diện của Ngài (Xuất Ê-díp-tô Ký 24: 9–11). Sau đó, dân sự nói rằng họ đã nhìn thấy sự vinh hiển của Đức Chúa Trời và Ngài có phán cùng “loài người và loài người vẫn còn sống” (Phục truyền Luật lệ Ký 5:24). Nhưng, khi khoảnh khắc đến, họ thiếu niềm tin. Nhiều năm sau, Môi-se giải thích: “Vì các ngươi sợ lửa, không lên trên núi”(Phục-truyền Luật-lệ Ký 5:5). Thay vào đó, họ yêu cầu Môi-se làm trung gian của họ (Phục-truyền Luật-lệ Ký 5:25–27, so sánh với Xuất Ê-díp-tô Ký 20:18–21).

Sự biểu hiện thánh khiết của Đức Chúa Trời tại Núi Si-nai là để dạy dân chúng học cách “kính sợ” hay tôn trọng Ngài. “Sự kính sợ Chúa” mang đến sự sống, sự khôn ngoan và cao trọng (Phục-truyền Luật-lệ Ký 4:10; so sánh với Thi thiên 111:10, Châm ngôn 1:7, Châm ngôn 9:10, Châm ngôn 10:27) —và cũng để biết rằng Đức Chúa Trời nhân từ và thương xót (Xuất Ê-díp-tô Ký 34:4–8). Vì vậy, trong khi Đức Chúa Trời muốn Y-sơ-ra-ên đến với Ngài, thì dân sự lại trở nên sợ hãi và yêu cầu Môi-se làm trung gian cho họ. Sự mô tả bằng tiếng Hê-bơ-rơ về các sự kiện tại Si-nai chủ yếu theo sau việc Môi-se nhắc nhở dân sự về việc họ thiếu đức tin và bội đạo với con bò vàng, cũng như việc ông sợ gặp Chúa vì tội lỗi của họ (Phục truyền Luật lệ Ký 9:19). Phản ứng của mọi người không phải là kế hoạch của Đức Chúa Trời dành cho họ; thay vào đó, đó là kết quả của sự bất trung của họ.

`Vì Chúa Giê-su, tại sao chúng ta không cần sợ đến gần Đức Chúa Trời thánh khiết? Tuy nhiên, điều kiện nào để chúng ta có thể được kéo đến gần Ngài?`