---
title:  Con đường Sống Mới Xuyên Qua Bức Màn
date:  02/03/2022
---

`Đọc Hê-bơ-rơ 10:19–22. Chúng ta có lời mời nào trong đoạn Kinh Thánh này?`

Sách Hê-bơ-rơ lập luận rằng Chúa Giê-su đã vào Đền Thánh trên trời và mời gọi chúng ta đi theo sự dẫn dắt của Ngài. Ý niệm này phù hợp với khái niệm được đưa ra trước đây rằng Chúa Giê-su là “thuyền trưởng” và là Đấng đi trước (Hê-bơ-rơ 2:10; Hê-bơ-rơ 6:19, 20; Hê-bơ-rơ 12:2). “Đường mới và sống” là giao ước mới mà Chúa Giê-su đã lập bằng sự hy sinh và sự về trời của Ngài. Thành ngữ “mới và sống” trái ngược với mô tả của giao ước trước là “đã cũ đã già” (Hê-bơ-rơ 8:13). Chính giao ước mới đã cung cấp sự tha thứ tội lỗi và đặt luật pháp trong lòng chúng ta, giúp chúng ta có thể tự tin đến gần Đức Chúa Trời, không phải vì bản thân hay bất cứ điều gì chúng ta đã làm, mà chỉ vì những gì Chúa Giê-su đã làm thay cho chúng ta bằng cách hoàn thành tất cả những điều đòi hỏi về nghĩa vụ của giao ước.

Sách Hê-bơ-rơ lưu ý rằng việc lập ra giao ước cũ liên quan đến việc lập nên đền thánh và biệt riêng ra thánh cho các thầy tế lễ (Hê-bơ-rơ 9:18–21; so sánh với Xuất Ê-díp-tô Ký 40; Lê-vi Ký 8, 9). Mục đích của giao ước là tạo ra mối quan hệ mật thiết giữa Đức Chúa Trời và dân sự Ngài (Xuất Ê-díp-tô Ký 19:4–6). Khi dân Y-sơ-ra-ên chấp nhận mối quan hệ này, Đức Chúa Trời ngay lập tức truyền lệnh rằng phải xây dựng một nơi thánh để Ngài có thể ngự giữa họ. Việc lập đền thánh và sự hiện diện của Đức Chúa Trời ở giữa dân Ngài là thời điểm giao ước giữa Đức Chúa Trời và dân Y-sơ-ra-ên được hoàn tất.

Điều này cũng đúng với giao ước mới. Giao ước mới cũng ngụ ý về việc nhậm chức chức vụ thầy tế lễ của Chúa Giê-su thay mặt chúng ta (Hê-bơ-rơ 5:1–10, Hê-bơ-rơ 7:1–8: 13).

Sự về trời của Chúa Giê-su trước mặt Đức Chúa Trời đã mở đầu một kỷ nguyên mới cho dân Đức Chúa Trời. Xa-cha-ri 3 đề cập rằng Sa-tan ở trước mặt Đức Chúa Trời để buộc tội dân sự Ngài, những người được đại diện bởi thầy tế lễ thượng phẩm Giê-hô-sua. Cũng chính người tố cáo này đã đưa ra câu hỏi về lòng trung thành của Gióp đối với Đức Chúa Trời (Gióp 1, 2). Tuy nhiên, với sự đổ huyết của Chúa Giê-su, Sa-tan đã bị đuổi khỏi thiên đàng (Khải huyền 12:7–12, so sánh với Giăng 12:31, Giăng 16:11). Bây giờ chính Chúa Giê-su là Đấng cầu thay cho chúng ta và qua sự hy sinh và trung tín của Ngài tuyên bố sự cứu rỗi cho chúng ta!

`Sa-tan có thể cáo buộc bạn điều gì trước mặt Đức Chúa Trời, nếu được phép? Mặc dù Sa-tan là một kẻ nói dối, nhưng nó sẽ phải nói dối bạn đến mức nào để tìm kiếm sự bị lên án của bạn? Hy vọng duy nhất của bạn là gì?`