---
title:  “ngày Báo Thù Của đức Chúa Trời”
date:  18/03/2021
---

`Giữa vô số các tin lành được loan báo, tại sao Đấng Mê-si (được mô tả trong Ê-sai đoạn 61) lại nói đến sự báo thù của Đức Chúa Trời? Lời tiên tri này sẽ được   khi nào?`

Khi còn ở tại Na-xa-rét, Chúa Giê-su, Đấng Mê-si, đã đọc Ê-sai 61 “để tuyên bố về năm ban ơn của Đức Chúa Trời” (Ê-sai 61:2; Lu-ca 4:19). Rồi Ngài dừng lại và nói, “hôm nay đã được ứng nghiệm lời Kinh Thánh mà các ngươi mới vừa nghe đó” (Lu-ca 4:21). Do vậy, Ngài đã cân nhắc tránh đọc những chữ tiếp theo trong cùng một câu: “Ngày báo thù của Chúa” (Ê-sai 61:2). Khi những mục vụ của tin lành, tự do và nguồn an ủi đang giải thoát những kẻ bị giam cầm trong vòng ngự trị của Sa-tan, ngày báo thù vẫn chưa đến. Trong Ma-thi-ơ 24 (đối chiếu Mác 13, Lu-ca 21), Ngài báo trước với các môn đồ của Ngài rằng sự phán xét thiêng liêng sẽ đến trong tương lai.

Thật vậy, trong Ê-sai 61, ngày báo thù của Chúa là “ngày lớn và kinh khiếp của Đức Giê-hô-va” (Giô-ên 2:31; Ma-la-chi 4:5), phán xử sẽ được thực thi khi Đấng Christ trở lại thế gian để giải phóng thế giới khỏi sự bất công bằng cách đánh bại kẻ thù của Ngài và cứu các con cái của Ngài thoát cảnh áp bức (Khải Huyền 19; Đa-ni-ên 2:44,45). Do vậy, dù Đấng Christ đã loan báo về khởi đầu của “Năm ban ơn của Đức Giê-hô-va”, sự kết thúc của nó vào lúc Ngài tái lâm.

`Làm thế nào để dung hòa giữa hai khái niệm về một Chúa nhân từ và một Chúa hứa sẽ báo thù? Hai khái niệm này có đối lập với nhau không? Hay bạn hiểu sự báo thù tương tự như một biểu hiện của tình yêu? Hãy giải thích câu trả lời của bạn.`

Dù Chúa Giê-su phán với chúng ta “nếu ai vả má bên hữu ngươi, hãy đưa má bên kia cho họ luôn” (Ma-thi-ơ 5:39), nhưng mặt khác, Ngài cũng khẳng định sự công bình và hình phạt sẽ được thực thi (Ma-thi-ơ 8:12). Phao-lô cũng dạy chúng ta “đừng ai lấy ác báo ác cho kẻ khác; nhưng hãy tìm điều thiện luôn luôn” (1 Tê-sa-lô-ni-ca 5:15), nhưng ông cũng nói rằng khi Đức Chúa Trời hiện ra từ trời, với ngọn lửa rực cháy, Ngài sẽ “báo thù những kẻ chẳng hề nhận biết Đức Chúa Trời và không vâng phục tin lành của Chúa Giê-su” (2 Tê-sa-lô-ni-ca 1:8).

Tất nhiên, Đức Chúa với sự khôn ngoan và lòng nhân từ vô biên có thể cư xử một cách hoàn hảo giữa công bình và báo thù. Công bình và báo thù của con người có thể sẽ kèm theo sai lầm không vững vàng của con người. Tuy nhiên, công bình và báo thù của Chúa sẽ không có những sự hạn chế đó.

`Tình huống nào dưới đây khiến bạn mong muốn kẻ có tội phải nhận hậu quả? (1) Đối với một kẻ làm tổn thương người bạn không yêu; hay là (2) một kẻ làm tổn thương người bạn yêu? Điều này giúp chúng ta hiểu rõ hơn về mối liên hệ giữa tình yêu Chúa dành cho chúng ta và lời cảnh báo về sự báo thù là như thế nào?`