---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  19/03/2021
---

Ellen G. White, Tộc trưởng và tiên tri, tr. 376-378; và Nguyện ước thời đại, tr. 236-243.

“Chúa Giê-su đứng trước mọi người như một minh chứng sống cho những lời tiên tri liên quan đến Thánh linh của Đức Chúa Trời Ngài. Giải thích về những lời mình đã đọc, Ngài nói về Đấng Mê-si như một Đấng giải thoát con người khỏi cảnh xiềng xích đọa đày, một người chữa lành và xoa dịu mọi khổ đau, trả ánh sáng về những đôi mắt mù lòa và soi rọi thế gian bằng ánh sáng của lẽ thật. Phong thái ấn tượng của Ngài cùng những lời nói quyền năng tỏa ra một thứ sức mạnh diệu kỳ mà những người nghe trước đây chưa bao giờ cảm nhận được. Làn sóng thiêng liêng ấy đã phá vỡ mọi rào cản; cũng như Môi-se, họ chú ý đến những điều mắt không thấy được. Khi Thánh Linh khiến con tim họ rung động, họ nhiệt thành đáp lại bằng những lời cầu nguyện A-men và hết lòng ngợi ca Đức Chúa Trời hiển vinh”. Ellen G. White, Nguyện ước thời đại, tr.237.

“Ngày báo thù là ngày ngập chìm trong cơn thịnh nộ của Ngài. Ai sẽ là kẻ trung tín vào thời điểm Ngài tái lâm? Những người đàn ông với tấm lòng sắt đá chống lại Ngài và mũi tên phẫn nộ từ Ngài sẽ xuyên thủng mọi thứ mà mũi tên của sự kết tội không thể làm được. Do vậy, Đức Chúa Trời không chỗi dậy để đối phó tội nhân. Liệu vào ngày đó kẻ chăn giả có che chở cho tội nhân? Người đã sa vào con đường bất tuân có được vô tội? Sự tôn trọng có làm nên tội? Đây chính là những câu hỏi mà một người bất cẩn và bàng quan nên suy xét và tự tìm ra câu trả lời cho chính mình”. Ellen G. White, Đức tin và việc làm, tr.33.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Sự thật là có một số Cơ Đốc Nhân không muốn có thêm người gia nhập vào Hội thánh và theo một mục sư Cơ Đốc Phục Lâm, thì đây là vấn đề mà ông quan tâm hàng đầu trong công việc rao giảng. Làm thế nào để những Cơ Đốc Nhân này (ngay cả anh em lầm lạc của mình mà cũng không muốn nhìn thấy xuất hiện trong Hội thánh) có thể đem tình yêu thương, niềm hy vọng và tin lành của Đức Chúa Trời đến với mọi người trên toàn thế giới, để tha nhân có cơ hội được cứu trước khi tận thế (Ma-thi-ơ 24:14) khi họ không muốn tiếp nhận người lầm lạc ăn năn trở lại thờ phượng Chúa trong hội thánh của họ? `

**Tóm lược**: Đức Chúa Trời thanh lọc một xã hội bất công bằng cách loại bỏ những kẻ bất tuân và chữa lành cho những ai từ bỏ tội lỗi; những tội lỗi đã ngăn cách họ với Chúa. Nhờ  ân điển của Đức Chúa Trời hiển vinh, mà dân chúng khắp nơi trên thế giới đã được đến gần Ngài và con cái Ngài, để họ có thể nhận lãnh những ân phước từ Đức Chúa Trời, là những phước lành đã được phán và loan truyền ra bởi Đấng Mê-si.