---
title:  Sədaqət
date:   16/11/2025
---

`Saylar 13:7, 31, 32 ayələrini oxuyun. Kalev kim idi? İsrail xalqı arasında onun yeri nə idi?`

Kalev adı İbrani dilindəki “kelev” (“it”) sözündən gəlir və bu söz Əhdi-Ətiqdə adətən mənfi mənada işlədilir. Lakin Müqəddəs Kitabdan kənar məktublarda və ilahilərdə “kelev” sözü bir xidmətçinin öz ağasına qarşı göstərdiyi cəsarəti, inadkarlığı və sədaqəti ifadə etmək üçün istifadə olunurdu. Bu mənada, Kalev həyatı boyu Rəbbinə sarsılmaz sədaqət göstərərək öz adına layiq bir insan idi.

`Digər casusların tam fərqli fikirdə olmalarına və İsrail xalqının onu ölümlə təhdid etməsinə baxmayaraq Kalevin öz fikrini söyləməyə hazır olması onun haqqında nə deyir?`

Gəlin Yeşua və Xaləv dövrünün həmin önəmli İsrail ağsaqqallarını — Şammua, Şafat, İqal, Palti, Qaddiel, Qaddi, Ammiel, Setur, Naхbi və Geuel adlı şəxsləri xatırlayaq. Bu adlar sizə tanışdırmı? Yəqin ki, yox.

Niyə? Çünki bunlar Musa tərəfindən göndərilən on digər kəşfiyyatçıların adlarıdır ki, Kənan torpağını kəşf etməli idilər. Onlar yaddaşlardan siliniblər, çünki xatırlanmağa layiq deyildilər. Onların gətirdiyi hesabat vəd olunmuş torpağın fəth edilməsinin mümkün olmadığını göstərirdi. Onlar özlərini həmin torpağın bəzi yerlərində yaşayan nəhənglərlə müqayisədə ağcaqanad kimi hesab edirdilər. Qəlbləri, Kənan şəhərlərinin möhkəm divarlarının qarşısında qorxudan ərimişdi.

İki kəşfiyyatçı arasında müsbət nəticələri bildirən böyük olan Kalev, təşəbbüsü öz üzərinə götürərək başqa bir variant — imanı göstərməyi təklif etdi. O, qarşıdurmaya və hətta ölüm təhlükəsinə baxmayaraq: «Bütün xalq dedi: onları daşlarla öldürək!» (Saylar 14:10), düzgün olduğuna inandığı şeyi müdafiə etməyə hazır idi.

`Çevrənizdəki əksər insanlar sizin dərin inanc və prinsiplərinizə zidd olan başqa fikirdə olduqda nə edirsiniz?`