---
title:  Gələcək tədqiqatlar üçün
date:   21/11/2025
---

“Kalevin imanı indi də illər əvvəlki kimi dəyişməz qalmışdı — o vaxt ki, onun şəhadəti digər casusların yalan ifadələrinə tamamilə zidd idi. O, Allahın Öz xalqına Kənanı miras olaraq verəcəyinə dair ilahi vədinə inanırdı və bu məsələdə tam şəkildə Rəbbin göstərişlərinə tabe olmuşdu. O, öz xalqı ilə birlikdə səhrada dolaşmağın çətinliklərini çəkmiş, beləliklə bütün məyusluqları və günah yükünü bölüşmüşdü, lakin heç vaxt şikayət etməmiş, əksinə, qardaşları səhrada ölərkən onu sağ saxlayan Allahın mərhəmətini ucaldaraq şükür etmişdi. Səhrada dolaşdıqları dövrdə və Kənanda gedən bütün müharibə illəri boyunca xalqı bürüyən yoxsulluq, təhlükələr və bəla içində Rəbb onu qorumuşdu və indi, səksən yaşını keçmiş olsa da, özünü əla hiss edirdi. O, ümumilikdə hələ fəth olunmamış bir torpaq deyil, məhz digər casusların fəthinin mümkün olmadığını düşündüyü ərazini özü üçün istədi. Allahın köməyi ilə o, bir vaxtlar İsrailin imanını sarsıdan nəhənglərin əlində olan bu qalanı ələ keçirməyə ümid edirdi. Bu istək Kalevdə şan-şöhrət arzusundan doğmamışdı. Bu mərd qoca döyüşçü xalqına Allahı izzətləndirəcək və bütün qəbilələrinə atalarının fətholunmaz saydığı torpağı tamamilə ələ keçirməyə təşviq edəcək bir nümunə qoymaq qərarına gəlmişdi” (Vayt E. “Ağsaqqallar və Peyğəmbərlər”, s. 512–513).

“Məhz Allaha olan iman Kalevə cəsarət verdi, onu insan qorxusundan qorudu və doğru olanı müdafiə edərkən onu cəsarətli və sarsılmaz etdi. Eyni gücə, səmavi orduların qüdrətli Rəhbərinə arxalanaraq, hər bir həqiqi çarmıx döyüşçüsü aşılmaz görünən maneələri dəf etmək üçün güc və cəsarət ala bilər” (Uayt E. “Advent Review and Sabbath Herald”, 30 may 1912-ci il).

**Müzakirə üçün suallar:**

`Cəmiyyətin təzyiqi danışmaq qabiliyyətimizə necə təsir edir? Başqaları susduqda söz demək üçün cəsarətli olmaq niyə bu qədər vacibdir? İmanımızda cəsarət hansı rolu oynayır? Öz inancımızı müdafiə edərkən kobudluqdan necə qaçmaq olar?`

`Sinifdə icmanızda və ya cəmiyyətdə şahidi olduğunuz iman nümunələri haqqında danışın və onların sizə və xarakterinizə necə təsir etdiyini bölüşün. Bu insanların hansı keyfiyyətlərini özünüzdə görmək istərdiniz?`

`Medianın həyatımıza necə təsir etdiyini düşünün. Onların potensialından xeyirli məqsədlər üçün necə istifadə etmək və mənfi nəticələrdən necə qaçmaq olar?`

`Yeşuanın rəhbər kimi itaətkarlığı və müqəddəs məbədin yaxınlığında yaşamaq istəyi haqqında düşünün. Onun nümunəsi sizin qəlbinizdə hansı hissləri oyadır?`