---
title:  Puv npo txoj kev cia siab
date:   25/04/2024
---

`Cov ntseeg ncaj ncees uas nyob rau lub caij nyoog nruab nrab ntawm tiam tsau ntuj lawv tau txais kev paub dabtsi? Lawv yog ib feem tau li cas ntawm kob tsov rog ntiajteb ntawm txoj kev phem thiab kev zoo?`

Yog dabtsi ua rau pab neeg vodeexes (Waldenses) ntseeg tso siab rau vajtswv thaum lawv yuav tau tawm tsam txhawm rau lawv txoj kev ntseeg? Yog dabtsi ua rau hav(Huss), ceslomis(Jerome), thaisdales(Tyndale), latimaws(Latimer), thiab lwm pab pawg uas hloov pib dua tshiab(Protestants) ua rau lawv sawv ruaj khov rau ntawm vajtswv nyob rau ntu ruaj nrab(tiam tsaus ntuj)? Coob leej ntawm cov txiv neej thiab cov pojniam no raug tua los ntawm hniav ntaj hniav nriam thiab raug muab hlawv ciaj ciaj. Txoj kev uas ntseeg tso siab rau vajtswv tej lus cog tseg no ua rau cov pojniam thiab cov txiv neej no sawv tau khov kho rau ntawm vajtswv. Lawv ntseeg tswv Yexus’ cov lus cog tseg uas hais tias: “koj yuav muaj sia nyob vim kuv yog tus muaj sia nyob” (Yauhas 14:19, ERV). Vajtswv pub rau lawv muaj kev ntseeg ruaj khov thiab lawv txaus siab tuag rau lawv txoj kev ntseeg. Cov ntseeg uas hloov pib dua tshiab tau txais kev xyiv fab vim vajtswv txiav txim tias lawv yog cov zoo kawg nkaus uas raug tsim txom thiab tuag rau lawv tus tswv.lawv txoj kev ntseeg muaj hwj chim ua tim kawv rau lwm tus.

Cov neeg uas hloov pib dua tshiab nyob rau lub caij nyoog nruaj nrab (tiam tsaus ntuj) saib rau lawv lub neej tag los lawv tiv kev txom nyem rau vajtswv tej lus cog tseg txhawm rau lub neej yav tom ntej.lawv tuav rawv ntawm tswv Yexus’ tej lus cog tseg hauv phau vajlug kub thiab lawv muaj yeej txoj kev tawm tsam ntawv.

`Nyeem tswv Yexus cov lus cog tseg hauv Yauhas 5:24; Yauhas 11:25, 26; thiab 1 Yauhas 5:11–13. Cov lus cog tseg no pub kev vam dabtsi rau koj? Cov lus cog tseg pab tau peb li cas lub sij hawm muaj kev nyuaj siab?`