---
title:  La conversion de Paul
date:   28/07/2018
---

### Lecture de la semaine
Actes 26:9-11, Deut. 21:23, Actes 9:1-20, 1 Corinthiens 9:1, Galates 1:1, Actes 9:20-30..

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Va, car cet homme est un instrument que J’ai choisi, pour porter Mon nom devant les nations, devant les rois, et devant les fils d’Israël » (Actes 9:15, LSG).

La conversion de Saul de Tarse (qui deviendra Paul) a été l’un des évènements les plus remarquables de l’histoire de l’église apostolique. Cependant, l’importance de Paul va bien au-delà de la conversion elle-même, car Paul n’est certainement pas le seul ennemi de l’église à devenir un véritable chrétien. La question se rapporte plutôt à ce qu’il a fini par faire pour l’amour de l’évangile. Paul avait été un adversaire incorrigible des premiers croyants et le préjudice qu’il a pu causer à l’église naissante était énorme. Il avait la détermination et le soutien officiel pour détruire l’église. Pourtant, il a répondu fidèlement à l’appel de Dieu sur le chemin de Damas et il est devenu le plus grand des apôtres. « Parmi les persécuteurs les plus méchants et les plus implacables de l’église de Christ est né le défenseur le plus habile et l’un des hérauts les plus efficaces de l’évangile. » – Ellen G. White, Sketches From the Life of Paul, p. 9.

Les actions précédentes de Paul en persécutant l’église primitive lui apporteraient pendant longtemps un profond sentiment de sa propre indignité, bien qu’il puisse dire avec un sentiment de gratitude encore plus profond, que la grâce de Dieu pour lui n’avait pas été vaine. Avec la conversion de Paul, le christianisme a changé pour toujours.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 4 Aout._