---
title:  Visite d’Ananias
date:   31/07/2018
---

Quand il se rendit compte qu’il parlait à Jésus Lui-même, Saul a posé la question qui donnerait à Jésus l’occasion qu’Il cherchait: « Que ferai-je, Seigneur? » (Actes 22:9, LSG). La question indique une contrition compte tenu de ses actions jusqu’à ce moment, mais plus important encore, il exprime une volonté inconditionnelle de laisser Jésus orienter sa vie. Conduit à Damas, Saul devait attendre des instructions qu’on lui donnerait.

Dans Actes 9:10-19, la Bible révèle comment le Seigneur s’efforce de préparer Saul de Tarse à sa nouvelle vie d’apôtre Paul. Dans une vision, Jésus envoya Ananias de visiter Saul et de poser ses mains sur lui pour la restauration de sa vue. Cependant, Ananias savait déjà qui était Saul, ainsi que la façon dont beaucoup de frères avaient souffert et même perdu la vie à cause de lui. Il était également bien informé de la raison pour laquelle Saul allait à Damas, et donc, sans aucun doute, il ne voulait pas devenir la première victime de Saul. Son hésitation était compréhensible.

Pourtant, ce qu’Ananias ne savait pas, c’était que Saul venait d’avoir une rencontre personnelle avec Jésus qui a changé sa vie pour toujours. Il ne savait pas que, au lieu de toujours travailler pour le Sanhédrin, Saul – au grand étonnement d’Ananias – était appelé par Jésus pour travailler pour Lui, ce qui signifie que Saul n’était plus un apôtre du Sanhédrin, mais plutôt l’instrument choisi par Christ pour apporter l’évangile à la fois aux Juifs et aux Gentils.

`Lisez Galates 1:1, 11, 12. Quelle affirmation particulière Paul fait-il sur son ministère apostolique?`

Dans Galates, Paul insiste sur le fait qu’il a reçu son message et son apostolat directement de Jésus-Christ, et non d’un humain. Cela ne contredit pas nécessairement le rôle joué par Ananias dans son appel. Lors de sa visite, Ananias a confirmé le mandat que Saul avait déjà reçu de Jésus Lui-même sur la route de Damas.

En fait, le changement dans la vie de Saul était si dramatique qu’aucune cause humaine ne pouvait en être la source. Seule l’intervention divine peut expliquer comment l’adversaire le plus obsessionnel de Jésus L’a soudainement reçu comme Seigneur et Sauveur, en laissant tout derrière lui – condamnations, réputation, carrière – et en devenant Son apôtre le plus dévoué et le plus prolifique.

`De quelles façons la conversion de Saul illustre-t-elle la merveilleuse grâce de Dieu? Que pouvez-vous apprendre de son histoire au sujet de ceux que vous pensez qu’ils ne peuvent jamais accepter la vraie foi?`