---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  04/03/2022
---

«Вознесение Христа на небо было залогом того, что Его последователи получат обещанное благословение, которого они должны были дождаться, прежде чем приступить к своему делу. Христос, войдя небесными вратами, воцарился там при общем ликовании и поклонении ангелов. Как только это совершилось, Святой Дух обильно излился на учеников, и Христос был воистину прославлен той славой, которую Он имел у Отца от вечности. Излитие Духа в Пятидесятницу свидетельствовало о том, что Спаситель возведен на престол. В соответствии со Своим обетованием Он послал Своим последователям Святого Духа с небес в знак того, что как Царь и Священник Он принял всякую власть на небе и на земле и стал Помазанником над Своим народом...

Они могли уверенно произносить имя Иисуса — ведь Он был их Другом и Старшим Братом! Близко общаясь с Христом, они пребывали с Ним в горних обителях. Как пламенно они свидетельствовали о Нем!» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 38, 46).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Псалмопевец сказал: «Жаждет душа моя к Богу крепкому, живому: когда приду и явлюсь пред лицо Божие!» (Пс. 41:3). Как мы можем иметь такую же жажду прийти пред лицо Божье? Если мы не радуемся в присутствии Бога сейчас, когда поклоняемся Ему и с верой предстаем пред Ним, будем ли мы радоваться в будущем на протяжении всей вечности? Благодаря чему мы испытываем радость пред Богом?`

`2.	В одной книге, высмеивающей веру, рассказывается, что некто создал робота, который верил вместо людей. Хотя это и вымысел, как мы можем быть уверенными, что не поступаем подобно Израилю в пустыне, то есть не полагаемся на посредников между нами и Богом? Мы склонны позволять другим людям изучать Библию за нас и находить в ней жемчужины истины. Некоторые люди склонны думать, что молитвы других людей за них имеют больший вес перед Богом, чем их собственные молитвы. Почему нам следует избегать этой духовной ловушки? Почему благодаря Иисусу мы можем непосредственно приходить к Богу, не нуждаясь в людях-посредниках?`

`3.	Послание к евреям — это заверение в спасении. Однако почему нам следует быть осторожными, чтобы не принять самонадеянность за уверенность в спасении?`