---
title:  Миссионерская история
date:   04/03/2022
---

### Бог - бесстрашный свидетель

_Анна Лихолет_

В возрасте восемнадцати лет я очень хотела рассказывать об Иисусе другим. Но я боялась.

«Я боюсь, — молилась я часто. — Я не знаю, как рассказывать о Тебе».

Однажды я узнала, что мне нужна операция. Меня госпитализировали. Зайдя в больничную палату, я обратила внимание, что три из шести кроватей были заняты. Пациентки читали и смотрели телевизор. Операция была назначена на следующий день.

«Что мне делать? — размышляла я. — Что делают перед операцией?»

Я открыла свою Библию. Женщина напротив меня сразу же заговорила.

— Вы христианка? — спросила она.
— Да, — ответила я.
— В какую церковь вы ходите? — спросила она.

Я не хотела говорить, что я адвентистка седьмого дня, чтобы избежать неприятного разговора. Многие россияне принадлежат к Русской православной церкви, поэтому считают адвентистов седьмого дня сектантами.

— Я протестантка, — сказала я. Мой ответ не удовлетворил женщину.
— К какой протестантской церкви вы принадлежите? — спросила она. Что я могла сказать?
— Я адвентистка седьмого дня, — призналась я. Широкая улыбка озарила лицо женщины.
— О, адвентистка седьмого дня! — воскликнула она. — Я знаю адвентистов! Они замечательные люди!

Женщина с энтузиазмом рассказала о церкви, ее работе и Заокском адвентистском университете. Двое других пациентов молча слушали. Они никогда не слышали об адвентистской церкви.

— Адвентисты — хорошие христиане! — сказала женщина. — Мой отец знает несколько хороших адвентистов.

Пока она говорила, в комнату вошел врач. Он был удивлен, увидев ее.

— Что вы здесь делаете? — спросил он.
— Что вы имеете в виду? — удивилась она.
— Я распорядился выписать вас еще вчера, — сказал он. — Вы уже должны быть дома.

Муж приехал за ней через 30 минут.

Глядя на ее пустую кровать, я поняла, что Бог таким образом ответил на мои молитвы. Бог явил Себя Сам в моей больничной палате. Я ничего не сделала. Бог сделал все. В результате другие пациенты знали, что я адвентистка и что адвентисты любят Иисуса всем сердцем.

До госпитализации я ходила в церковь и верила в Иисуса. Но быть христианином — это нечто большее. Быть христианином также значит рассказывать другим об Иисусе. Если вы хотите поделиться вестью о Нем, Он может это устроить. Он все сделает за вас.

Эта история иллюстрирует миссионерскую цель № 1 Стратегического плана адвентистской церкви на период с 2020 по 2025 год под названием «Идем вместе». Цель звучит так: «Возродить концепцию всемирной миссии и жертвенного миссионерского служения в качестве образа жизни, вовлекающего в свидетельство о Христе и в дело формирования Его последователей не только пасторов, но и всех членов церкви, и молодых, и старых». Узнайте больше на IWillGo2020.org.