---
title:  Za globlje proučevanje
date:   29/05/2026
---

Nič presenetljivega ni, da je tema zakona lahko tudi zelo izkrivljena in napačno razumljena, saj je Satanov končni ugovor proti Bogu povezan z Božjim zakonom.

Nekateri ljudje Jezusovega časa so menili, da je Jezus prišel odpravit zakon, toda to ne bi moglo biti dlje od resnice. Jezus je osvetlil zakon in čudoviti Božji značaj ter prišel izpolnit postavo (Mt 5,17.18), da bi nam pokazal, kakšen je Bog.

»Edino če bi spoštovali sveto Božjo besedo in jo gojili v srcu ljudstva, bi lahko upali na izpolnitev božanskega načrta. Prav spoštovanje Božje postave je dalo Izraelu moč med Davidovo vladavino in v prvih letih Salomonovega vladanja. Vera v živo besedo je povzročila prenovo v Elijevih in Josijevih dneh. In prav k tem istim Spisom resnice, ki so bili najdragocenejši Izraelovi dediščini, je vabil Jeremija ter se trudil za obnovo.« (Ellen White: Preroki in kralji, str. 280 [v izvirniku str. 465.466])

**Vprašanja za pogovor**

`Kako popularna kultura gleda na greh? Kako naj bi se na to odzvala naša cerkev?`

`Kdaj si iz prve roke videl, da je greh uničil odnos z Bogom in drugimi?`

`Ali se ti upoštevanje Božjih zakonov zdi težko ali enostavno? Kateri dejavniki vplivajo na to?`

`Kako se lahko adventisti, ki že s svojim imenom razodevamo, kako resno jemljemo zakon, izognemo pasti legalizma oziroma zanašanju na to, da nas poslušnost zakonu lahko reši? (Naredi miselni eksperiment: Na kaj se boš zanašal ob sodnem dnevu, ko bo sveti in popolni Bog razodel vsak tvoj greh? Na svojo poslušnost zakonu? Ali na popolno Jezusovo pravičnost v tvojo korist?)`

`Kako lahko znanje (ali pomanjkanje znanja) vpliva na posameznikov odnos z Bogom? (Preberi Prg 24,3.13.14.)`

**Povzetek:** Naše življenje je omadeževano z grehom, ki nas ločuje od Boga. Bog nas vabi, da ga spoznavamo in ljubimo z vsem svojim umom, srcem, dušo in močjo. Na ta način bomo imeli tudi več ljubezni do drugih. Takšna ljubezen do Boga in drugih je zajeta v Božjem zakonu, ki nam je dan, da zaščiti in ohrani naš odnos z njim in ljudmi okoli nas. Božji zakon je čudovit odsev njegovega značaja. Ko razumemo njegov zakon, se bo naš odnos z njim okrepil.