---
title:  Úloha Biblie v našom duchovnom živote
date:  18/04/2026
---

### Texty na tento týždeň
Plač 3,22.23; 2Tim 3,15–17; Ján 17,17; Ef 1,13; Ž 119,11; 1Kor 2,14

**Úvodný text**
> Veď Božie slovo je živé a účinné, ostrejšie ako akýkoľvek dvojsečný meč. Preniká až po oddelenie duše od ducha a kĺbov od špiku a rozsudzuje túžby a úmysly srdca. (Heb 4,12)

Biblia. Väčšina z nás má doma hneď niekoľko rôznych prekladov alebo formátov. História tejto knihy je naozaj bohatá. V priebehu dejín ju prepisovali, prekladali a – často tajne – rozširovali, ale aj zakazovali, či dokonca pálili. Ide o jednu z najstarších kníh. Patrí medzi najvydávanejšie knihy na svete, minimálne jej časti sú preložené do všetkých známych jazykov. A treba dodať, že mnoho ľudí obetovalo svoj život, aby sa Biblia zachovala až do dnešných dní.

Aké miesto má Biblia v tvojom živote? Každodenne ju otváraš a čítaš, alebo leží na tvojom nočnom stolíku či v knižnici a zapadá prachom? Máš toho každý deň príliš veľa na to, aby si si našiel čas na skutočné štúdium Božieho slova?

Božie slovo je živé a mocné. Boh každého z nás pozýva, aby sme ho nechali prehovoriť k nášmu srdcu. Chce nás povzbudzovať, smerovať, viesť, meniť a dávať nám nádej.

Na Bibliu by sme sa nemali pozerať len ako na učebnicu či zbierku starých príbehov. Je to skôr krásny a hlboký opis toho, ako sa Stvoriteľ vesmíru snaží priblížiť nás k sebe. Ak túžime rásť vo svojom vzťahu s Bohom, najlepšie, čo môžete urobiť, je zaviazať sa tráviť s Ním každý deň kvalitný čas modlitbou, čítaním Jeho inšpirovaného Slova a odovzdaním svojej vôle tomu, čo učí.

**Osnova lekcie**

Témou štvrtej lekcie bude nezastupiteľná úloha Biblie, Božieho slova, v našom duchovnom živote a raste. Ide nielen o dar, ktorý nás chráni pred klamstvami nepriateľa, ale aj o prostriedok, ktorý má moc premieňať naše myslenie a charakter. (V ďalšej lekcii sa potom zameriame na to, ako Bibliu správne čítať.)

- Plač 3,21–23: Dôležitosť poznávania nášho Boha (nedeľa)
- 2Tim 3,14–17: Božie slovo ako autoritatívne zjavenie (pondelok)
- Ján 17,17: Božie slovo ako meradlo pravdy (utorok)
- Heb 4,12: Premieňajúci vplyv Božieho slova na náš život (streda)
- 1Kor 2,14: Čítanie Písma s otvorenosťou voči vplyvu Svätého Ducha (štvrtok)