---
title:  Biblická pravda
date:  21/04/2026
---

> <p></p>
> Posväť ich v pravde; tvoje slovo je pravda! (Ján 17,17)

> <p></p>
> Hospodinove slová sú rýdze ako striebro tavené v hlinenej forme, sedemkrát prečistené. (Ž 12,7)

> <p></p>
> A preto aj my neprestajne ďakujeme Bohu, že keď ste prijali Božie slovo, ktoré ste počuli od nás, nie ako ľudské slovo, ale ako Božie slovo — akým naozaj je. Ono pôsobí vo vás veriacich. (1Tes 2,13)

**Osobné štúdium**

Niektoré teologické smery sa začiatkom druhej polovice 20. storočia snažili vyškrtnúť z teológie Boha. V roku 2017 mal titulný článok časopisu Time nadpis „Je pravda mŕtva?“ Je to pozoruhodné, pretože tento trend je vyjadrením situácie dnešnej spoločnosti. Samotná myšlienka „pravdy“ sa rozpadá do takej miery, že nikto už nevie, čo pravda vlastne je. V spoločnosti vládne všeobecne rozšírený názor, že neexistuje žiadne meradlo, žiadny základ, ktorý by zostával nemenný a ktorý by obstál naprieč vekmi. V protiklade k tomu stojí Ježiš, ktorý povedal: „Ja som... pravda“ (Ján 14,6). Jeho Slovo vydáva svedectvo o Ňom ako o čistej, rýdzej pravde.

**Pozorne si prečítaj nasledujúce verše. Aké posolstvo obsahujú? Čo je na tomto posolstve dôležité?**

`Ján 17,17`

`Prísl 30,5.6`

`Ž 12,7`

Biblia vyhlasuje, že základná pravda, samotný Ježiš, sa nemení (Heb 13,8). Zároveň platí, že keď čítame Božie slovo, naše chápanie Boha a Jeho pravdy môže rásť. „Existujú pramene pravdy, ktoré čakajú na svoje objavenie tými, čo ich poctivo hľadajú.“ (5T 704) Keď Ellen Whiteová hovorila o pravde, vždy sa odvolávala na tú pravdu, ktorú nám dáva Boh prostredníctvom svojho Slova. V Biblii môžeme hľadať ďalšie svetlo, pretože Biblia nikdy neprotirečí minulým, už zjaveným pravdám, ale namiesto toho na nich stavia.

`Prečítaj si 1Tes 2,13; Ž 33,4.5 a Ef 1,13. Aké posolstvo obsahujú tieto verše?`

Biblia – a iba Biblia – musí byť základným zdrojom toho, čo chápeme ako pravdu. Všetky ostatné zdroje musia byť skúšané a preverované Božím slovom. Dokonca aj to, čo pokladáme za rozum či ľudské uvažovanie, musí byť skúšané Božím slovom.

**Aplikácia**

`Niektorí ľudia tvrdia, že pravda neexistuje. Prečo je toto tvrdenie samo osebe protirečivé? Inými slovami, prečo je tvrdenie, že pravda neexistuje, pokusom o hlásanie pravdy a zároveň pokusom o jej vyvrátenie?`