---
title:  Tvrdenia z Biblie
date:  22/04/2026
---

> <p></p>
> V srdci som si skryl tvoju reč, aby som proti tebe nehrešil. (Ž 119,11)

> <p></p>
> Veď Božie slovo je živé a účinné, ostrejšie ako akýkoľvek dvojsečný meč. Preniká až po oddelenie duše od ducha a kĺbov od špiku a rozsudzuje túžby a úmysly srdca. (Heb 4,12)

**Osobné štúdium**

Zmenilo by sa niečo v tvojom živote alebo v tvojich vzťahoch, keby si pred dôležitým rozhodnutím alebo pri rôznych problémoch a výzvach hľadal rady v Biblii? Čo by sa zmenilo v tvojom zamestnaní alebo v zbore, keby ľudia vnímali svet optikou Biblie a podľa nej by sa aj snažili žiť?

Autori Biblie vedeli, aké cenné sú jej slová. Žiadna iná kniha nemôže pre-hovoriť k vášmu životu tak, ako práve Písmo. Slová sú zaznamenané na stránkach Biblie a my ich môžeme každý deň čítať. Dôležitou otázkou však je, ako si ich môžeme uchovávať v srdci a ako podľa nich môžeme žiť.

`Akú radu nachádzame v Ž 119,11? Pozri aj Heb 4,12.`

Vo verši Heb 4,12 nachádzame dôležitú zmienku o tom, ako vlastne máme vnímať Bibliu. „Dvojsečný meč“ je mocná a ostrá zbraň, ale Biblia dokáže pre ľudskú dušu urobiť to, čo ľudské nástroje nedokážu. Písmo o sebe hovorí, že je „živé“. Je to stále pravda, aj keď Biblia vznikla pred tisíckami rokov? Ježiš povedal: „Slová, ktoré som vám povedal, sú Duch a život.“ (Ján 6,63) Ak je naše srdce zlomené alebo sa náš život rozpadá, Boh môže svojím slovom zmeniť okolnosti okolo nás. Stará zmluva opisuje Božie slová ako veľmi aktívne a účinné. Rozhodne sa o nich nedá povedať, že by boli bezmocné či pasívne (pozri Iz 55,11). Keď žalmista premýšľal o vplyve Božích slov, napísal: „V mojom pokorení mi je útechou, že tvoja reč ma oživí.“ (Ž 119,50)

Možno si už v nejakej chvíli zažil ozajstný hlad, alebo si držal pôst či diétu. Po takejto skúsenosti nám väčšinou chutí všetko. V duchovnom zmysle je Biblia potravou pre naše duše.

Ak je tvoja duša prázdna a hladná, otvor živé Slovo. Prečítaj si Jer 15,16; 1Pet 2,2 a Mat 4,4. Božie slová lahodia mysli i srdcu a keď ich čítame, naplnia nás a posilnia. Takéto zasľúbenie sme dostali.

Slová Písma pochádzajú od samotného Boha. On ich adresuje pre teba a pre každého človeka, ktorý Ho hľadá. Keď ich čítame s modlitbou a otvoreným srdcom, tieto slová nebudú znieť naprázdno.

**Aplikácia**

`K akým ťažkostiam v tvojom živote môže práve teraz Biblia prehovoriť? Prečo by sme nemali dovoliť svojmu sebectvu, aby nám zabránilo nasledovať to, čo nám Biblia hovorí?`