---
title:  Podnety na zamyslenie
date:  24/04/2026
---

Ak zvážite slová, ktoré ste povedali za posledných 24 hodín, ako by ste ich zhodnotili? Boli láskyplné, láskavé, radostné, povznášajúce, alebo naplnené frustráciou, únavou, úzkosťou, hnevom, klebetami či zlomyseľnosťou? Biblia hovorí: „Ústa hovoria to, čím je naplnené srdce.“ (Mat 12,34) Keď máme srdce zanesené špinou a neporiadkom, prejaví sa to aj v našich slovách.

Všetci sme už zažili pocit frustrácie, únavy alebo stresu. Takéto rozpoloženie má vplyv aj na to, čo vychádza z našich úst. Často ide o slová, ktoré neskôr ľutujeme. Naopak, keď naše srdce prekypuje láskou k niekomu, prúdi táto láska aj z našich slov.

Podobne aj Božie slovo hovorí o Jeho srdci a Jeho zámeroch voči nám. Je úžasné pochopiť, že práve tieto slová, priamo z Božieho srdca, nachádzame v Biblii. Je tiež ohromujúce sledovať, akú moc mali Božie slová v priebehu dejín.

„Jedna vec je zaobchádzať s Bibliou ako s knihou, v ktorej sú dobré morálne pokyny, ísť tak ďaleko ako to vyhovuje duchu čias a nášmu postaveniu vo svete a iná vec je považovať ju za to, čím v skutočnosti je – slovom živého Boha, slovom, ktoré je naším životom, slovom, ktoré má usmerňovať naše činy, naše slová i naše myšlienky. Brať Bibliu čo len trochu menej vážne, než sme uviedli, znamená zavrhovať ju. A toto je v popredí príčin pochybovačnosti a nevery medzi mládežou.“ (Ed 260; Vých 224)

**Námety na spoločné uvažovanie**

`Aké logické a racionálne dôvody máte pre svoju vieru? Pravdepodobne ich je oveľa viac, než si uvedomujete.`

`Ako sa môžete uistiť, že štúdium Biblie a modlitba sú základom vášho vzťahu s Bohom? Ako by vyzeral vzťah s Bohom bez modlitby a štúdia Biblie?`

`Ak by si niekto chcel prehĺbiť svoj vzťah s Bohom, ktoré texty Písma by ste mu odporučili ako prvé?`

`Ako môžete žiť podľa každého slova, ktoré vychádza z úst Hospodinových? (5Moj 8,3) Ako by sa to mohlo prejaviť vo vašom živote?`

`Čo nám nasledujúce pasáže hovoria o Božích slovách? Heb 11,3; Ž 33,6; Mat 11,4.5; 1Tes 4,16; Ef 6,17; Jak 1,21`

**Zhrnutie**

Biblia je živá a mocná a jej čítanie je základom pre rast nášho vzťahu s Bohom. Nielenže nás učí o Božej úžasnej povahe a Jeho interakciách s ľudstvom počas celých dejín, ale prehovára aj ku každému z nás dnes, keď k nej pristupujeme s pokorou.

Západ slnka: 19.47

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Která myšlenka této lekce tě nejvíce zaujala při osobním studiu? Proč?`

`Jsi vždy spokojený s tím, co vyjde ze tvých úst? Proč někdy říkáme i to, co nás zpětně mrzí?`

`Stává se ti, že zapomeneš na čtení Božího slova? Kdy a proč se tak děje?`

`Co a proč si chceš z dnešní diskuze zapamatovat?`
