---
title:  اِفْرَحُوا فِي ٱلرَّبِّ كُلَّ حِينٍ
date:  10/02/2026
---

`اقرأ فيلبّي ٤: ٤–٧. كيف يمكننا اختبار «سلام الله»؟`

بعد أن تطرّق بولس مجدّدًا إلى ضرورة الوحدة (فيلبّي ٤: ١–٣)، ينتقل الآن إلى موضوع آخر: الفرح في الربّ (فيلبّي ٤: ٤–٧).

كم مرّة شعرت بالضغط والقلق بسبب أمور حدثت، ولكنّها تلاشت سريعًا بطريقة مماثلة لتك الّتي ظهرت فيها؟ لأسباب وجيهة، أكّد يسوع مرارًا على ضرورة عدم القلق (انظر متّى ٦: ٢٥–٣٤؛ متّى ١٠: ١٩)، ويذكّرنا بطرس بأننا نستطيع أن نُلقي كلَّ همومنا وقلقنا على الله، «لِأَنَّهُ هُوَ يَعْتَنِي بِكُمْ» (١بطرس ٥: ٧). إنّ تفاقم وازدياد المشاكل على صعيد العالم لا ينبغي أن يسمح للقلق بأن يُسيطر على نفوسنا، بل على العكس، يجب أن يملأنا بالرجاء فمجيء الربّ قد اقترب (قارن متّى ٢٤: ٣٣؛ لوقا ٢١: ٢٨؛ يعقوب ٥: ٨).

إنّ ترياق القلق، مهما كان السبب ومهما كانت الظروف، هو أن تكون طلباتنا معروفة لدى الله عن طريق الصلاة المؤمنة (فيلبّي ٤: ٦، ٧). فمن الواضح أنّ واجب المسيحي هو الإيمان والتصرّف وكأنّ صلاته قد استُجيبت حتّى قبل أن يرى بأم عينه تحقيق طلبه، لأننا مدعوّون للصلاة «مع الشكر». كما وردت كلمة «الدعاء» والّتي تُرجمت في نسخة الترجمة العربية المبسّطة إلى «التضرّع» (باليونانية: deēsis)، وهي تشير إلى أوقات الضيق الشديد والحاجة الملحّة (انظر مثلًا لوقا ١: ١٣؛ فيلبّي ١: ١٩؛ ١تيموثاوس ٥: ٥؛ يعقوب ٥: ١٦). نُعلِم الله عن طلباتنا أثناء صلواتنا، ولهذا يُمكننا أن نثق بأنّ الله قد تلقّاها ما دمنا نطلب «حَسَبَ مَشِيئَتِهِ» (١يوحنّا ٥: ١٤). عندئذٍ، يمكننا أن نرتاح ونحظى بالسلام، عالمين أن جميع طلباتنا بين يدي الله.

`كيف تعمّق المقاطع التالية فهمنا لسلام الله؟ مزمور ٢٩: ١١؛ إشعياء ٩: ٦؛ لوقا ٢: ١٤؛ يوحنّا ١٤: ٢٧؛ ١كورنثوس ١٤: ٣٣.`

يعجز العالم عن تقديم سلام الله، لأنّ هذا السلام يأتي من يقين نابع من أنّ الله أغدق علينا عطية الحياة الأبدية من خلال مُخلّصنا يسوع (رومية ٥: ١؛ رومية ٦: ٢٣)؛ يؤثّر هذا السلام على كلِّ جانب من جوانب الحياة، فهو «يفوق كلَّ عقل» (فيلبّي ٤: ٧)، أي لا يمكن للعقل البشري وحده أن يدركه، وهذا هو ما تُشير إليه الكلمة اليونانية nous (أي العقول) المُستخدمة في هذا النص.

`كيف يمكنك أن تصف لشخصٍ ما معنى اختبار «سلام الله»؟`