---
title:  A cruz e o martelo
date:   24/04/2023
---

### comPREENDA

O Apocalipse destaca o ponto culminante do grande conflito entre o bem e o mal. Lúcifer, um anjo rebelde, desafiou a justiça, retidão e sabedoria de Deus. Ele afirmou que Deus é injusto e parcial na maneira como administra o Universo. O juízo final do Apocalipse tem como centro o questionamento sobre o caráter de Deus.

A mensagem do primeiro anjo diz: “Temam a Deus e deem glória a Ele, pois é chegada a hora em que Ele vai julgar. E adorem Aquele que fez o céu, a terra, o mar e as fontes das águas” (Ap 14:6).

O evangelho eterno e o juízo – partes da mensagem do primeiro anjo – estão inseparavelmente ligados. **Se não fosse o “evangelho eterno”, não teríamos esperança de enfrentar o juízo iminente. Portanto, não há dúvida de que parte do evangelho é o anúncio desse evento.**

O juízo é parte da solução final de Deus para o problema do pecado. Os registros extensos, exatos e detalhados do Céu serão abertos durante o juízo (veja Dn 7:10).

Somos tão preciosos para o Senhor que todo o Universo fará uma pausa para considerar as escolhas que fizemos à luz do chamado do Espírito Santo e da redenção tão gratuitamente fornecida por Cristo na cruz do Calvário.

Tanto a cruz quanto o juízo revelam que Deus é justo e misericordioso 
(Rm 3:26). A lei exige a morte do pecador. A justiça declara: “O salário do pecado é a morte”, mas a misericórdia responde: “O dom gratuito de Deus é a vida eterna em Cristo Jesus, nosso Senhor” (Rm 6:23). **Se a lei de Deus pudesse ser mudada ou abolida, seria totalmente desnecessário que Jesus morresse. Por isso, a morte de Cristo estabelece que a lei de Deus é eterna, e a lei é a base do juízo.**

Nossas obras revelam nossas escolhas. Paulo é bastante claro: “Pois vocês são salvos pela graça, por meio da fé [...]; não por obras, para que ninguém se glorie” (Ef 2:8, 9, NVI, ênfase acrescentada). Mas quando Cristo nos salva, Ele nos transforma: “Porque somos criação de Deus realizada em Cristo Jesus para fazermos boas obras” (v. 10, NVI, ênfase acrescentada). Nossas boas obras, mesmo quando produzidas pelo Espírito Santo, não nos salvam, mas testificam de que nossa fé é genuína. O juízo final de Deus elimina toda pretensão, toda hipocrisia, toda falsidade e penetra nas profundezas do nosso ser.

`Que esperança você pode tirar da ligação entre o evangelho e o juízo?`