---
title:  Accomplissement des prophéties de l’Ancien Testament
date:   16/11/2024
---

### Lecture de la semaine
Jn 5:17, 20, 36-40, 46, 47; Jn 13:18; Jn 17:12; Jer 2:13; Zac 9:9; Jn 8:12-30.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Moi, j’ai un témoignage plus grand que celui de Jean; car les œuvres que le Père m’a donné d’accomplir, ces œuvres mêmes que je fais, témoignent de moi que c’est le Père qui m’a envoyé » (Jean 5:36, LSG).

Nous pouvons voir dans l’Évangile de Jean tout ce que Jésus avait dit et fait qui révèle qu’Il est le Messie (hammashiah), le Christ, venu en Israël. Et Il était venu, en effet, comme l’un d’entre eux, un Juif né à Bethléhem, comme les Écritures l’avaient prédit.

Pourtant, comme l’a écrit Jean, « Il était dans le monde, et le monde a été fait par lui, et le monde ne l’a pas connu » (Jn 1:10, Bible Annotée). Il était dans le monde, le monde a été fait par Lui, et pourtant, le monde ne L’a pas connu? C’est une déclaration étonnante. Et, comme nous pouvons le voir dans Jean et dans les autres Évangiles, beaucoup de gens ne connaissaient pas Jésus alors qu’ils auraient dû Le connaitre, surtout à cause de tout ce qu’Il avait dit et accompli. De plus, les Écritures de l’Ancien Testament pointaient vers Lui.

Cette semaine, nous examinerons d’autres moyens par lesquels Jean a révélé Jésus comme le Messie, et nous verrons aussi pourquoi certaines personnes avaient continué à Le rejeter, malgré toutes les raisons puissantes qui prouvaient qu’Il était le Christ. Que pouvons-nous apprendre de leurs erreurs?

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 23 novembre._