---
title:  Réflexion avancée
date:   22/11/2024
---

Lisez Ellen G. White, « Que votre cœur ne se trouble pas », pp. 666-686, dans Jésus-Christ.

« Tel un riche trésor, la vérité avait été confiée aux Hébreux. L’économie judaïque, portant le sceau de Dieu, avait été instituée par le Christ lui-même. Les grandes vérités de la rédemption avaient été voilées sous des types et des symboles. Cependant, quand Jésus vint sur la terre, les Juifs ne le reconnurent pas comme celui qui réalisait toutes ces figures. Ils avaient la parole de Dieu entre leurs mains, mais les traditions qui s’étaient transmises de génération en génération et l’interprétation humaine des Écritures cachaient la vérité telle qu’elle est en Jésus. La portée spirituelle des écrits sacrés était perdue. Le trésor de toute connaissance leur était ouvert, mais ils ne le voyaient pas.

Dieu ne cache pas sa vérité aux hommes, mais celle-ci, à cause de leur attitude, leur devient incompréhensible. Le Christ avait donné à Israël des preuves évidentes de sa messianité, mais son enseignement réclamait un changement de vie radical. Les Juifs se rendaient compte que s’ils recevaient le Christ, ils devraient abandonner leurs maximes et leurs traditions, qui leur étaient chères, aussi bien que leurs pratiques égoïstes et impies. Il fallait faire un sacrifice pour recevoir la vérité immuable et éternelle, c’est pourquoi ils fermaient les yeux devant les preuves les plus évidentes que Dieu leur avait données pour établir leur foi en Christ. Ils professaient croire à l’Ancien Testament tout en refusant d’accepter son témoignage touchant la vie et le caractère du Messie. Ils craignaient de se laisser convaincre, ce qui les aurait amenés à se convertir et à abandonner leurs idées préconçues. Le trésor de l’Évangile, le Chemin, la Vérité et la Vie, était parmi eux, mais ils rejetèrent le plus grand don que le ciel puisse envoyer. » Ellen G. White, Les paraboles de Jésus, pp. 82-83.

**Discussion**:

`Comment les prophéties accomplies dans la vie de Jésus construisent-elles la foi?`

`Quels sont les trois ou quatre principaux obstacles qui avaient empêché les chefs religieux de croire en Jésus? Comment ces mêmes principes se manifestent-ils aujourd’hui?`

`Faites un bilan personnel sur là où se trouve votre foi aujourd’hui. À votre avis, quelles mesures peuvent fortifier votre foi?`

`Que devrait nous apprendre votre réponse à la question à la fin de l’étude de lundi sur l’autorité des Écritures, et pourquoi devons-nous rejeter tout ce qui jette le doute sur l’autorité finale et ultime des Écritures?`