---
title:  Un objectif louable
date:   16/01/2025
---

Sous l’égide de Sa miséricorde et de Sa médiation, Dieu prend plaisir à la moindre réponse positive à Son amour. Par Celui qui seul est digne d’amour et qui est Lui-même parfaitement juste, chacun de nous peut être considéré comme juste et compté parmi les bienaimés de Dieu qui vivront avec Lui dans un amour parfait pour l’éternité. C’est la grande espérance de la rédemption, qui implique l’œuvre de Christ pour nous au ciel.

Mais, vous vous demandez peut-être, cela peut-il m’inclure aussi? Et si je n’étais pas assez bon? Que se passera-t-il si je n’ai pas assez de foi?

`Lisez Marc 9:17-29. Comment Dieu avait-Il réagi face à l’homme dans l’histoire? Quel est le degré de foi suffisante?`

Les disciples ne purent chasser le démon; tout espoir semblait perdu. Mais Jésus vint et dit au père: « Si tu peux!... Tout est possible à celui qui croit » (Mc 9:23, LSG). Et le père répondit en larmes: « Je crois! viens au secours de mon incrédulité! » (Mc 9:24, LSG).

Remarquez que Jésus n’avait pas dit à l’homme: « Reviens à moi quand tu auras plus de foi. » Au contraire, le cri de l’homme: « viens au secours de mon incrédulité! » était suffisant.

Sans la foi, il est impossible de plaire à Dieu (Heb 11:6), et pourtant Jésus accepte même la plus petite foi et, par la foi (par la médiation de Christ), nous pouvons Lui plaire. Par la foi et grâce à l’œuvre de Christ en notre faveur, nous pouvons répondre d’une manière qui plait à Dieu, de la même manière qu’un père humain est heureux lorsqu’un enfant lui apporte un cadeau qui n’a, tout de même, aucune valeur.

Ainsi, nous devons suivre le conseil de Paul et nous fixer l’objectif d’« être agréables » à Dieu (2 Cor 5:9, 10, LSG; Voir aussi Col 1:10, 1 Thes 4:1, Heb 11:5). Et nous devons demander à Dieu de transformer nos intérêts pour inclure les meilleurs intérêts de ceux que nous aimons, et d’étendre notre amour afin qu’il atteigne les autres. « Par amour fraternel, soyez pleins d’affection les uns pour les autres; par honneur, usez de prévenances réciproques. Ayez du zèle, et non de la paresse. Soyez fervents d’esprit. Servez le Seigneur. Réjouissez-vous en espérance. Soyez patients dans l’affliction. Persévérez dans la prière. Pourvoyez aux besoins des saints. Exercez l’hospitalité. » (Rom 12:10-13, LSG).

`Si Dieu nous accepte par Christ, à combien plus forte raison devons-nous accepter les autres? Comment le commandement d’aimer son prochain comme soi-même (Lv 19:18, Mt 22:39) et la règle d’or de traiter les gens comme nous voulons être traités éclairent cette idée?`