---
title:  Réflexion avancée
date:   17/01/2025
---

Lisez Ellen G. White, « Que votre cœur ne se trouble pas », pp. 666-686, dans Jésus-Christ.

« Le Seigneur est désappointé quand les siens montrent peu de respect pour

eux-mêmes. Il désire que ses élus s’estiment en proportion de la valeur de leur rachat. Si Dieu ne s’était pas soucié d’eux, Il n’aurait pas envoyé Son Fils pour accomplir une mission aussi douloureuse assurant leur salut. Il sait que faire d’eux, et il aime à recevoir d’eux les requêtes les plus importantes pour que son nom soit glorifié. Ils peuvent s’attendre à de grandes choses s’ils ont confiance en ses promesses.

Cependant cela implique beaucoup que de prier au nom du Christ. Cela nous engage à accepter son caractère, à manifester son Esprit, à exécuter ses œuvres. La promesse du Sauveur est conditionnelle. “Si vous m’aimez, dit-il, vous garderez mes commandements.” Il sauve les hommes, non pas dans le péché, mais du péché; et ceux qui l’aiment montreront leur amour par l’obéissance.

Toute vraie obéissance procède du cœur. Le Christ mettait tout son cœur dans ce qu’il faisait. Si nous le voulons, il s’identifiera tellement avec nos pensées et nos aspirations, il rendra nos cœurs et nos esprits tellement conformes à sa volonté, qu’en lui obéissant nous ne ferons que suivre nos propres impulsions. La volonté, épurée et sanctifiée, trouvera son plus grand bonheur à le servir. Quand nous connaitrons Dieu comme il est possible de le connaitre, notre vie deviendra une obéissance continuelle. Si nous apprécions le caractère du Christ, si nous sommes en communion avec Dieu, le péché nous devient odieux. » Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 670-671.

**Discussion**:

`Que signifie le fait de « recevoir de manière désintéressée »? À votre avis, à quoi ressemblera la relation entre le donner et le recevoir au ciel et sur la nouvelle terre?`

`Venant d’une partie éloignée du cosmos – plus loin peut-être que les yeux les plus plissés du télescope spatial James Webb ne peuvent atteindre – les messagers célestes avaient appelé le prophète Daniel chamudot, « bienaimé, désirable, précieux ». Et ils l’avaient fait trois fois. Dans Daniel 9:23, Gabriel dit ki chamudot attah, « car tu es un bienaimé ». Dans Daniel 10:11, un être céleste (peut-être encore Gabriel) l’appella ish chamudot, un « homme bienaimé », une expression répétée à Daniel plus tard (Dn 10:19). Pensez à ce que cela nous dit de Dieu et à quel point Il est proche de nous. Quel espoir pouvez-vous tirer de cette vérité merveilleuse?`

`Quel est le lien entre les exemples des héros de la foi dont il est question dans Hébreux 11 et le contenu de la leçon de cette semaine? Plus précisément, que révèlent ces exemples sur la façon dont on peut être « agréable à Dieu » par la foi? Que pouvez-vous apprendre et appliquer à votre vie quotidienne à partir de ces exemples de foi et de fidélité?`