---
title:  Правозащитная деятельность
date:   09/03/2024
---

### Прочти

**Библейские тексты для исследования: Откр. 13**

**Правозащитная деятельность**

В 1886 году Церковь адвентистов седьмого дня начала выпуск периодического издания American Sentinel (в 1906 г. его заменил журнал Liberty), чтобы противостоять растущему влиянию Национальной ассоциации реформ, лоббировавшей принятие поправки к Конституции США, устанавливающей христианство в качестве национальной религии. Усилия по христианизации основополагающих документов страны начались во время Гражданской войны в США (1861–1865 гг.), когда некоторые люди восприняли войну как Божий суд над отцами-основателями государства за то, что они не признали главенство Иисуса над Соединенными Штатами. Предложенная поправка гласила: «Мы, народ Соединенных Штатов, смиренно признавая всемогущего Бога источником всякого авторитета и власти в гражданском управлении, Господа Иисуса Христа как Правителя народов, а Его открытую волю — высшим законом страны, в целях создания христианского правительства... постановляем и утверждаем настоящую Конституцию для Соединенных Штатов Америки» (Alonzo T. Jones, The Two Republics [1892], 703).

Первый главный редактор газеты American Sentinel Джозеф Х. Ваггонер и его соратники Эллиот Дж. Ваггонер и Алонзо Т. Джонс неустанно противостояли попыткам Национальной ассоциации реформ национализировать христианство и побеждали. Они не только писали и публиковали аргументы в пользу отделения Церкви от государства, но и выезжали на места, где проходили митинги и принимались законопроекты. Они организовывали общественные мероприятия и распространяли литературу, чтобы разъяснить гражданам важность отделения церкви от государства.

Несмотря на их усилия, в статье Эллен Уайт, опубликованной в 1889 году, говорится о том, что церковь проявила удивительное отсутствие интереса к этому вопросу: «Мы наблюдаем удивительное безразличие и пассивность в столь опасное время. Истина для настоящего времени — вот что нужно народу; и, если бы потрясающее значение современных движений за поправки к законам о религии было осознано нашими собратьями в каждой церкви… они сегодня не находились бы в таком оцепенении и летаргии» (Свидетельства для Церкви. Т. 5. С. 718). В этой главе мы рассмотрим пророческие символы, которые подчеркивают, насколько важно для нас сегодня продолжать отстаивать отделение церкви от государства.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Откр. 13 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите Откр. 13:11–15. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `