---
title:  Последняя сверхдержава земли
date:   10/03/2024
---

### Изучи

Видения, данные Иисусом Иоанну в книге Откровение, раскрывают союз религии, политики и экономики последнего времени, которые объединятся, чтобы угрожать Божьему народу. В грядущее кризисное время различные институты объединятся, чтобы заставить Божий народ пойти на компромисс. Пророчества предсказывают, что, несмотря на сильное давление и принуждение, у Бога останется остаток, который будет верен Ему во всем.

Звери из книг Даниила и Откровение символизируют народы этого мира (см. Дан. 7:17, 23). Зверь, восставший из земли из Откр. 13:11, представляет собой последнюю культурную и военную сверхдержаву этого мира — единственное государство, обладающее влиянием и силой для распространения и претворения в жизнь религиозного плана в глобальном масштабе в последние дни (см. Откр. 13:12–17). Этот зверь принадлежит к ряду существ, каждое из которых символизирует отдельный народ (см. Дан. 7:17, 23). Народ, представленный зверем из земли, побуждает весь мир объединиться в определенный религиозный план, который вызовет окончательный конфликт между добром и злом, непосредственно предшествующий пришествию Иисуса (см. Откр. 14:9–14).

Большинство зверей в книге пророка Даниила и книге Откровение выходят из моря (см. Дан. 7:2; Откр. 13:1). Это означает, что эти народы развиваются в густонаселенных и крайне нестабильных регионах мира (см. Откр. 17:15). Зверь из Откр. 13:11, напротив, появляется из земли. Если пророческий символ воды представляет собой множество народов, наций и языков, то пророческий символ земли имеет противоположное значение — пустыню. В Библии пустыня связана по смыслу с одиночеством (см. Притч. 21:19; Иер. 2:6). Новый Свет, как называли северо-восточные штаты Соединенных Штатов, был тихим и спокойным, в буквальном смысле слова диким местом по сравнению с ожесточенно оспариваемыми землями Старого Света (Европы). В действительности средняя плотность населения на территории, которая впоследствии стала Соединенными Штатами, была намного меньше плотности в большинстве стран Европы, Азии или Африки.

Зверь из земли появляется примерно в то время, когда зверь из моря получил смертельную рану (см. Откр. 13:3, 10). Это произошло в 1798 году, когда генерал Наполеона арестовал и отправил в ссылку папу Пия VI. В то время Соединенные Штаты только зарождались, восходя к власти в еще не освоенной части света. Никакая другая из нынешних мировых держав не соответствует библейским критериям зверя из земли, описанным в Откр. 13:11.

Современные проповедники обычно предлагают всевозможные объяснения экономического контроля, чрезмерного влияния правительства и тоталитарного государства, о которых говорится в пророчестве о начертании зверя (см. Откр. 13:15–17). Как правило, эти объяснения содержат суровые предупреждения о захвате власти светским государством и навязывании своим гражданам светской идеологии. Однако большинство таких теоретиков вырывают этот отрывок из контекста, игнорируя предыдущие предсказания. Мы не сможем полностью понять кризис, связанный с начертанием зверя, если не рассмотрим события, которые в конечном счете приведут мир к принятию этого начертания. В предыдущих стихах описывается глубоко религиозное движение и ложное возрождение, которое создает основу для окончательной тирании. Начертание зверя — это религиозный спор по вопросу поклонения. Сегодня как никогда важно, чтобы верующие изучали эти пророчества с молитвой, со смирением, используя Писание для толкования, чтобы их объяснения не использовались в своевольных целях.

Для основателей адвентистского движения это было невероятным открытием. Они поняли, что Миллер и другие исследователи упустили эту важнейшую деталь. Не земля была святилищем, которое необходимо было очистить, а Библия указывала на небесное святилище. Отрывок из Лев. 16 неожиданно стал чрезвычайно важным местом Священного Писания для адвентистов. Изучая его, исследователи библейского пророчества, смогли получить представление о служении Иисуса в небесном святилище, которое началось в 1844 году.

**Выпиши**

* Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению этих стихов.
* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/ фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`Каким образом зверь из земли из Откр. 13:11–18 своим влиянием на мир склоняет его к ложному поклонению?`

`Как мы можем уберечься от ложных толкований, изучая Библию самостоятельно и слушая различных учителей?`