---
title:  Образ зверя
date:   14/03/2024
---

### Примени

«Когда ранняя церковь утратила чистоту и простоту Евангелия, приняв языческие обряды и обычаи, она лишилась Духа и силы Божьей и, стремясь к господству над совестью людей, стала искать поддержки у светской власти. В результате сформировалось папство — церковь, которая контролировала государственную власть и использовала ее в собственных интересах, в особенности для расправы с „еретиками“. Для того чтобы Соединенные Штаты создали образ зверя, церковная иерархия должна до такой степени контролировать гражданское правительство, чтобы использовать его полномочия для достижения своих целей» (Э. Уайт. Великая борьба. C. 443).

«Когда ведущие церкви Соединенных Штатов, объединенные вокруг тех доктрин, которые все они разделяют, начнут оказывать влияние на государство с целью внедрения своих установлений и поддержки своих организаций, тогда можно будет сказать, что в протестантской Америке сформировался образ (подобие) римской иерархии, неизбежным следствием чего станет применение гражданских мер наказания в отношении инакомыслящих» (Там же. C. 445.)

«Как только церкви в США смогут использовать или же контролировать государственную власть, силой закона вводить религиозные обряды, одним словом, как только церковь и государство приобретут власть над совестью, Риму будет обеспечена победа в этой стране» (Там же. C. 581).

«Когда Бог посылает людям такие важные предостережения, что их возвещают святые ангелы, летящие посреди неба, Он требует, чтобы каждый человек, наделенный разумом, обратил должное внимание на эти вести. Страшный приговор, вынесенный тем, кто поклонится зверю и образу его (см. Откр. 14:9–11), должен побудить людей к тщательному изучению пророчеств, чтобы у них сложилось правильное представление о начертании зверя и о том, как можно избежать его. Но народ отвратит свой слух от истины и обратится к басням. Апостол Павел, предвидя наступление последних дней, писал: „Ибо будет время, когда здравого учения принимать не будут“ (2 Тим. 4:3). Это время уже настало. Люди не желают принимать библейскую истину, потому что она несовместима с желаниями греховного сердца, и сатана тешит их обманчивыми иллюзиями» (Там же. C. 594, 595).

«Каждый день в процессе обучения надо напоминать молодежи о тех принципах, которые ей необходимо развивать, чтобы, когда выйдет указ, требующий от всех людей поклониться зверю и его образу, она смогла бы принять правильное решение и обрела силу сказать без колебаний, что доверяет заповедям Божьим и имеет веру в Иисуса даже в то время, когда религиозный мир попирает Закон Божий. Люди, которые уже сейчас колеблются и испытывают сильное искушение идти на поводу у отступников, которые отступили от веры, „внимая духам-обольстителям и учениям бесовским“ (1 Тим. 4:1), непременно окажутся на стороне попирающих Закон Божий, если не покаются и не утвердят свои ноги на фундаменте веры, однажды преданной святым» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви. Т. 5. С. 525).

**Выпиши**

Изучив отрывок, предназначенный для исследования на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в том, что касается именно вашей жизни.

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`