---
title:  Христианская жизнь
date:   23/12/2017
---

> <p></p>
> «А ты что́ осуждаешь брата твоего? Или и ты, что́ унижаешь брата твоего? Все мы предстанем на суд Христов» (Рим. 14:10).

**Подлежит стопроцентному обмену**

**Вступление**: Быт. 15:6; Ин. 3:18; Рим. 4:3, 22; 2 Кор. 5:10; Откр. 22:17

Джейсон никогда и никому не звонил после полуночи. А своему учителю он вообще никогда не звонил, но не знал, куда еще можно обратиться. Как могло получиться, что у него проблемы по религиоведению? Возможно, кто-нибудь сможет ему помочь. Или уже слишком поздно? Когда мистер Хаскел взял трубку, его спокойный, полный оптимизма голос удивил Джейсона: «Джейсон, успокойся, все будет хорошо. Слушай, просто доверься мне. Я позабочусь об этом и сделаю все возможное, чтобы ты сдал экзамен».

В этот момент у Джейсона было два варианта: 1) он мог положиться на слово учителя, 2) он мог продолжить нервничать, что все равно не решало проблему.

Как любой студент, он выбрал второй вариант — продолжил беспокоиться и нервничать. И, ко всему прочему, утром его все еще ждал экзамен.

**Семнадцать лет спустя**

«Боже, я не готов умереть. Я не знаю, что делать», — почти теряя сознание взмолился Джейсон. Слезы заструились сильней, промочили насквозь больничный халат, приглушили хриплый голос, обращавшийся к Богу в последней попытке. Как мог он умереть из-за какой-то драки в собственном же клубе?

«Успокойся, сын Мой. Все будет хорошо. Верь в Меня, и будешь спасен».

В этот момент у Джейсона было два варианта: 1) он мог положиться на слова, сказанные ему Богом, 2) он мог продолжать считать себя несчастным и опустошенным, находясь на пороге смерти. Но в этот раз Джейсон отказался от второго варианта.

**Какой урок мы можем извлечь из этой истории**

Сдавая экзамен семнадцать лет назад, Джейсон провалил его, как и ожидал. Однако студент, сидевший рядом с ним, последовал совету учителя и попросил о помощи. Тогда мистер Хаскел взял свой собственный, полностью решенный экземпляр теста и написал вверху имя студента. Всего лишь доверившись учителю, тот студент набрал за тест 100 баллов, в то время как Джейсон не смог сдать экзамен.

Начиная свой христианский путь, прежде всего мы должны увидеть, как к нам отнесся Иисус. Он взял наш тест, чтобы мы могли сдать экзамен. А затем, точно так же, как мистер Хаскел, который хотел научить свой класс доверию, Иисус поставил нам в заслуги Свою совершенную жизнь, несмотря на то, что мы этого не заслуживали. Он написал наше имя на Своем идеально выполненном тесте с максимальным количеством баллов. Джейсона, оказавшегося в той больнице, смогли спасти, потому что он поверил Богу, и это вменилось ему в праведность. Он сдал свой самый важный экзамен.

_Джош Хестер, Каунсил-Блафс, Айова, США_