---
title:  Потрясающие взаимоотношения
date:   24/12/2017
---

**Слово**: Рим. 4:13; 5:1, 2; 10:1, 2

С пришествием Христа на эту землю восприятие Бога изменилось коренным образом. «Истинный Свет» (Ин. 1:9) осветил планету, являя Божий характер любви, который сатана пытался скрыть во тьме. Христос пришел показать нам, что спасение нельзя заслужить тщательным соблюдением строгих правил, оно — «Божий дар», «не от дел» (Еф. 2:8, 9), милостиво полученный благодаря жертве Иисуса. Так как наше спасение — это дар благодати, движимые любовью, мы должны следовать наставлениям Бога Отца и трудиться над созиданием отношений с Ним и Его Сыном.

**Мир и спасение по Вере** (см. Рим. 5:1, 2)

В Послании к римлянам Павел постоянно говорит о том, что спасение достигается только верой в Иисуса Христа, а не нашими собственными делами. Иудеи заставили себя поверить, что, считая шаги в день субботний, не смешивая материалы в одежде, совершая обрезание, считая себя избранным народом Божьим и так далее, они обретут спасение. Но в Рим. 5:1 Павел раскрывает их заблуждение: «Итак, оправдавшись верою, мы имеем мир с Богом через Господа нашего Иисуса Христа». Мир, о котором он говорит, — это свобода от греха, результат жертвы, на которую пошел Бог, отдав Своего Сына на смерть за наши грехи. Доверяя Ему и веря в заслуги Христа, а не в свои собственные, мы тоже можем получить «доступ к той благодати» (Рим. 5:2) и не сомневаться в своем спасении.

**Пример великой веры Авраама** (см. Рим. 4:13)

В Рим. 4 для того, чтобы проиллюстрировать ценность веры, Павел использует известную всем историю из Ветхого Завета. Он пересказывает эпизод из жизни Авраама, напоминая своим читателям о попытках Сарры и Авраама родить ребенка. Несмотря на то, что Аврааму было уже почти сто лет (см. Рим. 4:19), а «утроба Саррина [была] в омертвении» (см. Рим. 4:19) из-за ее пожилого возраста, Бог обещал, что у них будет ребенок, который станет отцом многих народов и от которого пойдет род Мессии. Многие посмеялись бы над этим обетованием, полученным в таком возрасте, но Авраам «не поколебался в обетовании Божием неверием» и был «вполне уверен, что Он силен и исполнить обещанное» (Рим. 4:20, 21).

Павел показывает нам силу, обретаемую благодаря твердой, непоколебимой вере в Бога, и Его способность исполнить Свое обещание. Авраам поверил плану Господа и последовал тем указаниям, что были ему даны. Поверив в способность Бога, а не в себя, он стал прародителем «наследника мира» (см. Рим. 4:13, NKJV). Основанием обещания, данного Аврааму Богом, являлся не закон (см. Рим. 4:13) или, другими словами, не дела Авраама. Это обетование было даровано «праведностью веры» (см. Рим. 4:13), то есть потому, что Авраам поверил.

Павел использует эту историю о вере Авраама для иллюстрации и подтверждения того, как достичь праведности и удовлетворить чувство справедливости. Нам нужно не забывать следовать примеру Авраама, верить Божьему плану и Его способности совершить обещанное, даже когда это кажется невозможным. Представьте, какие благословения на нас изольются, когда мы проявим свою веру!

**Созидание взаимоотношений с Богом** (см. Ис. 64:6; Рим. 10)

В Рим. 10 Павел рассуждает о составляющих веры, которые необходимы для обретения спасения через Иисуса Христа. Он начинает главу с признания того, что израильтяне действительно служили Богу с усердием, но им недоставало «истинного знания» (Рим. 10:2, ИПБ). Под этими словами Павел имеет в виду, что в своем служении они основывались на неточном понимании Писаний: «Ибо, не разумея праведности Божией и усиливаясь поставить собственную праведность, они не покорились праведности Божией» (Рим. 10:3). Это означает, что они пытались достичь спасения своими собственными делами, веря в свою праведность, а не в Божью благость. Вера — это осознание того, что «праведность наша как запачканная одежда» (Ис. 64:6), и обращенная к Христу просьба облечь нас в Его одежду праведности.

**Дискуссия**

`1. Что вы можете сделать для того, чтобы ваши отношения с Иисусом Христом, основанные на вере, стали более глубокими?`

`2. Какие аспекты ваших отношений с Богом наиболее важны на пути к спасению?`

`3. Помимо веры в праведность Христа каким своим духовным «делам праведности» вы доверяете?`

_Хелена Хербер, Сент-Хелина, Калифорния, США_