---
title:  Покаяние — дело моих рук или Божий дар?
date:   25/12/2017
---

**Свидетельство**: Рим. 15:13

«Многие имеют неверное представление о том, в чем заключаются первые этапы работы по спасению человека. На покаяние смотрят как на дело, которое грешник обязан совершить сам, чтобы прийти ко Христу. Они думают, что грешник должен самостоятельно достичь такого состояния, которое сделает его достойным обретения благословения Божьей благодати. Но хотя покаяние действительно должно предшествовать прощению (потому что только разбитое, сокрушенное сердце угодно Богу), тем не менее грешник не может сам привести себя к покаянию или подготовить себя к общению со Христом. Если грешник не покается, он не может быть прощен; но встает вопрос, является ли покаяние результатом усилий со стороны грешника или оно — дар Христа? Должен ли грешник ждать, пока сам преисполнится сожалением о своем грехе, прежде чем прийти ко Христу? Первый шаг ко Христу человек делает под влиянием Духа Божьего; когда человек откликается на зов Духа Святого, он приближается ко Христу, дабы иметь возможность покаяться.

Грешник представлен символом потерянной овцы, а потерянная овца никогда не возвращается в стадо сама; пастух должен пойти на ее поиски и привести обратно. Никто не может покаяться сам и самостоятельно сделаться достойным оправдания. Господь Иисус постоянно стремится воздействовать на разум человека и привлечь его взор к Себе, Агнцу Божьему, Который берет на Себя грехи мира. Мы не можем совершить и одного шага к духовной жизни, если Иисус не привлечет и не укрепит душу и не приведет нас к достойному покаянию»74.

**Дискуссия**

`1. Если грешник не может сам себя привести к покаянию, как нам относиться к тем, кто не раскаялся?`

`2. Если потерявшаяся овца не сама находит дорогу обратно в стадо, но ее возвращает Христос, надо ли нам переживать за тех, кто может оказаться на месте «потерянной овцы»?`

`3. Как наша церковь может лучше передать идею того, что спасение достигается не делами? Происходит ли что-то в церкви, что подрывает авторитет истины или противоречит ей?`

_Сара Вентура, Винона, Миннесота, США_