---
title:  Будем еще более едины
date:   26/12/2017
---

**Доказательство**: Мф. 15:10–20; Рим. 14:14–23; 1 Кор. 8

Иудеи относились к закону Моисееву с большим почтением, но свои традиционные дополнительные законы, особенно касающиеся питания, они ценили выше. Иудеи смотрели на язычников свысока, потому что те не соблюдали предписания, которые относились к приему пищи и омовению. Они обвинили даже Иисуса, когда подумали, что Он нарушает закон (см. Мф. 15). Когда Павел писал христианам в Риме, он знал, что в церкви были и иудеи, и язычники. Он обращался к иудеям, которые чувствовали угрозу из-за увеличения числа язычников в церкви и того, как они выражали свою веру в Иисуса.

После обсуждения самых разных тем Павел наконец обращается к иудейским и языческим традициям питания. В Рим. 14:14 он заявляет: «Я знаю и уверен в Господе Иисусе, что нет ничего в себе самом нечистого; только почитающему что-либо нечистым, тому нечисто». Для иудеев эти слова могли показаться свидетельством того, что Павел поддерживает язычников, заявляя, что иудейские правила питания устарели и являются всего лишь делом вкуса, однако в Рим 14:15 апостол продолжает свои рассуждения: «Если же за пищу огорчается брат твой, то ты уже не по любви поступаешь. Не губи твоею пищею того, за кого Христос умер». А в Рим. 14:17 он говорит следующее: «Ибо Царствие Божие не пища и питие, но праведность и мир и радость во Святом Духе».

Павел рассуждает о более серьезной проблеме, нежели вопрос питания: он говорит о единстве Тела Христова. Он не заставляет язычников вдруг стать христианами, питающимися кошерными продуктами. И иудеям он не советует отказаться от их убеждений. Павел говорит всем нам, что человеческие правила, касающиеся питания, не стоят того, чтобы разрывать на части Царство Божье. Иисус умер не за пищу, здания, доктрины, одежду или статус. Он умер за человечество.

Что можно сказать сегодня о нас? Насколько мы обеспокоены единством Тела Христова? Готовы ли мы отказаться в своей жизни от того, что может и не быть грехом, но являться преткновением для наших братьев и сестер? Готовы ли мы поставить на первое место других, а не себя, и жить, как жил Христос? В этом заключалась весть Павла к церкви в Риме, и эта весть по-прежнему актуальна и сегодня: «Итак, будем искать того, что служит к миру и ко взаимному назиданию» (Рим. 14:19).

**Дискуссия**

`1. Что в нашей жизни может служить преткновением для других верующих?`

`2. Где провести черту между компромиссом и объединением верующих в Теле Христовом?`

`3. Заботит ли Бога на самом деле, что я ем? (См. 1 Кор. 3:19; 6:12–20; 2 Кор. 6:16).`

_Джей-Фиа Ривз, Хьюстон, Техас, США_