---
title:  Как «починить» своего соседа
date:   27/12/2017
---

**Практика**: Рим. 14:19, 22

Случалось ли вам раздражаться из-за чего-то, что необходимо было починить или привести в порядок? Я являюсь таким вот «наладчиком». Я вижу то, что ускользает от взгляда остальных. Это относится к кривым фоторамкам, разболтавшимся дверным петлям и текущим кранам. Подобные ситуации меня раздражают, потому что все эти предметы находятся не в том состоянии, в каком должны быть.

Я думаю, каждому из нас в той или иной мере присуще желание «чинить» вещи… или людей. Внутреннее стремление улучшить этот мир обычно является хорошей чертой характера. Однако подобные желания могут привести к определенным проблемам. Об этом говорит Иисус в Своей Нагорной проповеди. Первое наставление, которое Он дал народу, призывало не судить (в этом смысле наши суждения могут считаться подобием самоправедности, из-за чего другие люди начинают выглядеть хуже, а мы на их фоне —лучше). Затем Иисус использует язык образов, чтобы мы запомнили Его слова: «И что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь?» (Мф. 7:3).

Э. Уайт давала верующим советы, касающиеся этих же проблем. В 1860 году она написала письмо своему другу в Мансвилле, штат Нью-Йорк, в котором давала совет верующим, пытавшимся справиться с разногласиями внутри церкви. Хотя проблема не касалась ни идоложертвенного, ни религиозных праздников, как в Рим. 14, сестра Уайт решила пролить свет на причину этих споров. Она указала, что война, которую сатана ведет против Церкви Остатка, «часто зарождается среди верующих»75. Далее она обратила внимание на то, что противостояние исходит от тех членов церкви, которые «попали в сети искушений сатаны и сами начали эту войну»76.

Как это происходит? В сети какого искушения они попадают? В конце своего письма сестра Уайт пишет следующее: «Однако это большая ошибка со стороны тех, кто пришел к вам, понимая вашу веру, а затем стал пытаться использовать ваши чувства и свидетельство таким образом, чтобы они устраивали их самих»77. Может быть, это желание исправить окружающих скрывает истинные мотивы нашего поведения. Мы считаем, что наши убеждения лучше взглядов, которых придерживаются наши соседи. Эллен Уайт, Павел и Иисус призывают нас заглянуть в свое сердце, прежде чем пытаться рассмотреть, что в сердце у других; уважать чужие мировоззрения, как мы хотели бы, чтобы уважали наши; справиться со своими собственными проблемами, прежде чем пытаться решить проблемы других. Почему Иисус сказал, что в наших глазах целые бревна, в то время как у остальных лишь соринки? Возможно, это вопрос важности — нам нужно обратить внимание на свои собственные проблемы, а не на проблемы наших друзей.

**Дискуссия**

`1. Приведите в пример три ситуации, когда убеждения одного человека или группы людей были навязаны остальным. (Примеры необязательно должны быть связаны только с жизнью адвентистской церкви. Рассмотрите, к примеру, инквизицию.)`

`2. К каким последствиям может привести ущемление прав людей с другим мировоззрением?`

`3. Как нам обсуждать с другими людьми заблуждения, касающиеся понимания Бога, уважая при этом их право на свободу выбора?`

_Дэвид Димер, Лома-Линда, Калифорния, США_