---
title:  Только вера
date:   28/12/2017
---

**Мнение**: Еф. 5:8

Вера привела меня в Линкольн, штат Небраска. Возможно, вы спросите себя: «Для чего эта девушка с Восточного побережья проделала весь этот путь, чтобы оказаться здесь, на Среднем Западе?». Мой ответ всем вам: «Бог выбрал для меня это место!».

Адвентисткой седьмого дня я стала 19 апреля 2014 года. Бог помог мне увидеть истину в нужный момент. Он — Бог, все делающий вовремя, и Его планы намного более грандиозны, чем я могу себе представить. В моей семье я единственная адвентистка. Я молюсь о том, чтобы однажды мои родители и братья открыли для себя истину. Моя же роль заключается в том, чтобы быть маяком, с помощью которого Бог приведет их к Себе.

За год до того, как в моей жизни произошли эти изменения, я переживала нелегкие времена в духовном плане. Мне было двадцать три, и после почти трех лет замужества я находилась в процессе развода. Я чувствовала себя такой опустошенной и одинокой. Мне просто хотелось прервать все связи с внешним миром, чувствовалась потребность в уединении. После этого серьезного события в моей жизни я не хотела даже рядом находиться с церковью. Я перестала ее посещать, перестала верить в то, что Бог есть, спрашивая себя, как Он мог это допустить. Результатом моих вопросов стали гнев, чувство безысходности, разочарование и подавленность.

Мои друзья и семья, знавшие, что происходило в тот момент моей жизни, говорили, что все будет хорошо. Я не хотела ни от кого ничего слышать. Откуда им было знать? Они не имели ни малейшего представления об этом.

Я снова начала молиться и разбирать утренние чтения. Мне не нравилось ощущение пустоты, поселившееся в душе. По радио в машине, настроенном на волну радиостанции KLove, я слушала жизнеутверждающие истории о том, что Бог совершал в жизни других людей. Я знаю, что Он все делает для нашего блага и Своей славы. Жизнь на земле нелегка, но Бог всегда находится рядом, чтобы вести нас через долину смертной тени.

Я хотела лучше узнать Бога и позволить Ему контролировать всю мою жизнь. Мои отношения с Ним стали такими, какими никогда прежде не были. Я отдала Богу все свои заботы и во всем следовала Его водительству.

Мне хотелось, чтобы другие узнали, что Бог никогда не оставляет нас, даже когда всякая надежда потеряна. В самые тяжелые для меня минуты Он был рядом. Когда я пыталась справиться с эмоциональным напряжением, Он был рядом. Бог всегда рядом. «А теперь пребывают сии три: вера, надежда, любовь; но любовь из них больше» (1 Кор. 13:13). Его любовь никогда не перестает.

Сейчас каждое утро я начинаю с чтения стиха из Библии и мысленно повторяю его в течение дня. Библия — мой компас, направляющий разум, тело и душу. Изо дня в день мы сталкиваемся в своей жизни с такими трудностями, как разочарование, огорчение и одиночество. Но с ними вместе приходят победа, радость и успех.

Не стоит стыдиться своего прошлого. Я знаю, что Бог приведет ко мне подходящего спутника жизни, когда мы оба будем к этому готовы. Мне же нужно сосредоточиться на своих отношениях со Христом, прежде чем я смогу впустить в сердце кого-то еще. Слава Богу, я пережила все, что случилось, и смогла оглянуться назад, чтобы посмотреть, какой большой путь проделала. Не переставайте доверять Богу, несмотря на ситуацию, в которой находитесь. Он может изменить ее и сделает это. В Гал. 6:9 говорится: «Делая добро, да не унываем, ибо в свое время пожнем, если не ослабеем».

_Франсин Юлизиер, Везерсфилд, Коннектикут, США_