---
title:  Susipažinimas su psalmininkais
date:   01/01/2024
---

Karalius Dovydas, kurio vardas yra daugumos psalmių pavadinimuose, aktyviai organizavo garbinimo liturgiją Izraelyje. Jis vadinamas „Izraelio tvirtovės numylėtiniu“ (2 Sam 23, 1). Naujasis Testamentas priskiria Dovydui įvairių psalmių autorystę (Mt 22, 43–45; Apd 2, 25–29. 34–35; Apd 4, 25; Rom 4, 6–8). Daugybę psalmių parašė šventyklos muzikantai, kurie taip pat buvo levitai, pavyzdžiui, Psalmė 50 (Asafo) ir Psalmė 73–83; Psalmė 42; Psalmė 44–47; Psalmė 49; Psalmė 84; Psalmė 85 ir Psalmė 88 (Koracho sūnų); Psalmė 88 (Hemano Ezeracho); ir Psalmė 89 (Etano Ezeracho). Be jų, kai kurias psalmes parašė Saliamonas (Psalmė 72; Psalmė 127) ir Mozė (Psalmė 90).

`2. Perskaitykite Ps 25, 1–6; Ps 42, 2; Ps 75, 2; Ps 77, 2; Ps 84, 2–3; Ps 88, 2–4; ir Ps 89, 2. Ką šios psalmės atskleidžia apie jų autorių išgyvenimus?`	

Šventoji Dvasia įkvėpė psalmininkus ir panaudojo jų talentus, kad jie pasitarnautų Dievui ir jų tikėjimo bendruomenei. Psalmininkai buvo nuoširdžiai pasišventę ir giliai tikintys žmonės, tačiau linkę netekti drąsos ir pasiduoti pagundai, kaip ir mes visi. Nors psalmės buvo parašytos seniai, jos tikrai atspindi tai, ką patiriame šiandien.

„Išgirsk mano maldą, klausykis mano pagalbos šauksmo, nes tiek daug nelaimių mane apniko, kad atsidūriau ant Šeolo slenksčio“ (Ps 88, 3–4). Tai dvidešimt pirmojo amžiaus sielos šauksmas tiek pat, kiek kažkieno prieš 3000 metų.

Kai kuriose psalmėse minimi sunkumai; kai kuriose dėmesys sutelkiamas į džiaugsmus. Psalmininkai šaukėsi Dievo, kad juos išgelbėtų, ir patyrė nepelnytą Jo malonę. Jie šlovino Dievą už Jo ištikimybę ir meilę bei pažadėjo nenuilstamai pasišvęsti Jam. Taigi psalmės yra dieviškojo Atpirkimo liudijimas ir Dievo malonės bei vilties ženklai. Psalmės perteikia dievišką pažadą visiems, kurie tikėjimu priima Dievo atleidimo ir naujo gyvenimo dovanas. Tačiau tuo pat metu jos nesistengia nuslėpti, užmaskuoti ar sumenkinti puolusiame pasaulyje vyraujančių sunkumų ir kančių.

`Kaip galime pasisemti vilties ir paguodos žinant, kad net ištikimi žmonės, tokie kaip psalmininkai, kovojo taip pat, kaip ir mes?`