---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   19/09/2025
---

ഗോത്രപിതാക്കന്മാരും പ്രവാചകന്മാരും എന്ന പുസ്തകത്തിൽ എല്ലെൻ ജി. വൈറ്റ്, “ സീനായിയിലെ വിഗ്രഹാരാധന,” പേജ് 327–330 വായിക്കുക.

ഒരു ഇരുണ്ട ദിവസം, ഒരു അച്ഛനും മകനും ഒരു കത്തീഡ്രൽ സന്ദർശിച്ചു. വ്യത്യസ്ത ബൈബിൾ സാഹചര്യങ്ങളുടെ മനോഹരമായ ചിത്രീകരണങ്ങളുള്ള സ്റ്റെയിൻ-ഗ്ലാസ് ജനാലകളിലേക്ക് അവർ നോക്കിയപ്പോൾ, സൂര്യൻ പെട്ടെന്ന് ആളുകളുടെ ഗ്ലാസ് ചിത്രത്തിലൂടെ പ്രകാശിക്കാൻ തുടങ്ങി, അവരെ ആകർഷകമായ പ്രകാശത്താൽ പ്രകാശിപ്പിച്ചു. കൊച്ചുകുട്ടി തന്റെ പിതാവിനോട് ചോദിച്ചു: “അച്ഛാ, ഈ ആളുകൾ ആരാണ്?” പിതാവിന് ക്രിസ്തുമതത്തെക്കുറിച്ചോ ക്രിസ്തുവിനെക്കുറിച്ചോ ക്രിസ്തുവിന്റെ ശിഷ്യന്മാരെക്കുറിച്ചോ കൂടുതൽ അറിയില്ലായിരുന്നു, പക്ഷേ പെട്ടെന്ന് മറുപടി പറഞ്ഞു: “ഈ ആളുകൾ ക്രിസ്ത്യാനികളാണ്.” ഈ മിന്നുന്ന ചിത്രം മകന്റെ മനസ്സിൽ തങ്ങിനിന്നു. ഒരു ദിവസം കുട്ടിയുടെ അധ്യാപകൻ ക്ലാസ്സിൽ ചോദിച്ചു: “കുട്ടികളേ, ക്രിസ്ത്യാനികൾ ആരാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമോ?” കൊച്ചുകുട്ടിക്ക് ആ തിളക്കമുള്ള ചിത്രം ഓർമ്മ വന്നു. കുട്ടി മറുപടി പറഞ്ഞു: “എനിക്കറിയാം, ക്രിസ്ത്യാനികൾ പ്രകാശിക്കുന്ന ആളുകളാണ്.” യേശു തന്റെ അനുയായികളോട് പറഞ്ഞു, “മനുഷ്യർ നിങ്ങളുടെ നല്ല പ്രവൃത്തികളെ കണ്ട് സ്വർഗ്ഗസ്ഥനായ നിങ്ങളുടെ പിതാവിനെ മഹത്വപ്പെടുത്തേണ്ടതിന് നിങ്ങളുടെ വെളിച്ചം അവരുടെ മുമ്പിൽ പ്രകാശിക്കട്ടെ” (മത്തായി 5:16). പ്രകാശിക്കുന്ന ആളുകൾക്ക് മാത്രമേ മാറ്റത്തിന്റെ ഏജന്റുമാരാകാൻ കഴിയൂ.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ:**

`1. “നാം ദൈവമുമ്പാകെ നമ്മെത്തന്നെ താഴ്ത്തി, ദയയും മര്യാദയും, ആർദ്രഹൃദയവും ദയയും ഉള്ളവരാണെങ്കിൽ, ഇപ്പോൾ സത്യത്തിലേക്ക് മാനസാന്തരപ്പെടാൻ ഒരാൾ മാത്രമുള്ളിടത്തു നൂറ് മാനസാന്തരങ്ങൾ ഉണ്ടാകും.” —എലൻ ജി. വൈറ്റ്, ടെസ്റ്റിമണിസ് ഫോർ ദി ചർച്ച്, വാല്യം 9, പേജ് 189. നമ്മുടെ സ്വഭാവം, പ്രവൃത്തികൾ, മനോഭാവങ്ങൾ എന്നിവ നമ്മുടെ സാക്ഷ്യത്തെ എങ്ങനെ സ്വാധീനിക്കുന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ച് എന്ത് ശക്തമായ സന്ദേശമാണ് ഇവിടെയുള്ളത്?`

`2. പുറപ്പാട് 34:6, 7 പഴയനിയമത്തിലെ യോഹന്നാൻ 3:16 എന്ന് ഉചിതമായി വിളിക്കപ്പെടുന്നു. എന്തുകൊണ്ട്?`

`3. നിങ്ങളുടെ ദൈവം ആരാണെന്ന് ചോദിക്കുന്ന ആളുകളോട്, പുറപ്പാട് 34:6, 7-ൽ ദൈവം സ്വയം വെളിപ്പെടുത്തിയതിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കി, ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവത്തിന്റെ ഭംഗി നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ വിശദീകരിക്കാൻ കഴിയും?`

`4. ക്രിസ്തുവിനെ അവകാശപ്പെടുന്ന ആളുകളുടെ സ്വഭാവവും പ്രവൃത്തികളും അവരുടെ നടത്തത്തെ എങ്ങനെ സ്വാധീനിക്കുന്നുവെന്ന് ക്ലാസ്സിൽ ചർച്ച ചെയ്യട്ടെ. അതായത്, ദയയും കൃപയും എളിമയും ക്ഷമിക്കുന്നവരും ആയിരുന്നവരുടെ സ്വന്തം അനുഭവത്തിൽ അവരുടെ സ്വാധീനം എന്തായിരുന്നു? അതേസമയം, ദയയില്ലാത്തവരും ക്ഷമിക്കാത്തവരും അഹങ്കാരികളുമായ "ക്രിസ്ത്യാനികൾ" കർത്താവിനോടൊപ്പമുള്ള നിങ്ങളുടെ നടത്തത്തെ എങ്ങനെ സ്വാധീനിച്ചിട്ടുണ്ട്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

“The Power of Prayer,” Signs of the Times,  January 29, 1902.\
“Consecration,” in Steps to Christ, pp. 67–75.\