---
title: 'Perjanjian Baru'
date: 29/05/2021
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini
Yer: 31: 31-34; Mat. 5: 17-28; Hos. 2: 18-20; Yes. 56: 6, 7; Ibr. 8: 7, 8; Ibr. 10: 4; Mat. 27: 51.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Sesungguhnya, akan datang waktunya, demikianlah firman TUHAN, Aku akan mengadakan perjanjian baru dengan kaum Israel dan kaum Yehuda" (Yeremia 31: 31).

Beberapa tahun yang lalu ada gambar kartun dimuat dalam sebuah majalah yang menunjukkan seorang pengusaha eksekutif berada dalam satu kantor di hadapan satu kelompok eksekutif yang lain. Dia sedang memegang satu kotak sabun di tangannya dan menunjukkannya kepada orang-orang yang lain. Dia dengan bangganya menunjuk pada kata _Baru_ yang ditunjukkan dalam huruf-huruf besar berwarna merah di kotak itu, tentu saja maksudnya adalah bahwa produk itu baru. Sang eksekutif kemudian berkata, "itu adalah 'baru' tertulis di kotak baru." Dengan kata lain yang berubah, yang baru, adalah kata "baru" pada kotak itu. Semua yang lain sama saja.

Dalam satu pengertian, seorang dapat mengatakan bahwa perjanjian baru itu, seperti itu. Dasar perjanjian, dasar pengharapan yang dimilikinya untuk kita, dasar syarat-syarat, adalah sama seperti yang ditemukan dalam perjanjian lama. Perjanjian itu adalah perjanjian kasih karunia Allah, satu perjanjian yang didasarkan atas kasih yang melampaui kelemahan-kelemahan dan kekalahan-kekalahan manusia.

Sekilas Pelajaran Pekan Ini: Apakah persamaan yang ada antara perjanjian lama dan perjanjian baru? Apakah peran Hukum dalam perjanjian itu? Untuk siapakah perjanjian itu dibuat? Apakah maksud buku Ibrani dengan "perjanjian yang lebih baik"? (Ibr. 8: 6). Apakah hubungan yang ada antara perjanjian itu dan Bait Suci surgawi?

_\*Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan pada Sabat, 5 Juni._

---

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Tetapi jikalau perjanjian Ibrahim itu berisi janji penebusan, mengapakah perjanjian yang lain itu diadakan di Sinai? Di dalam perbudakan mereka bangsa itu sebegitu jauh telah kehilangan pengetahuan akan Allah dan tentang prinsip-prinsip daripada perjanjian Ibrahim. Di dalam melepaskan mereka dari Mesir, Allah berusaha untuk menyatakan kepada mereka kuasa dan rahmatNya agar mereka dapat dituntun untuk mengasihi dan mempercayai Dia. Ia membawa mereka ke Laut Merah—yang mana, pada waktu dikejar oleh orang Mesir, kelepasan kelihatannya mustahil—agar mereka dapat menyadari akan keadaan mereka yang sama sekali tidak berdaya, akan kebutuhan mereka akan pertolongan ilahi; dan kemudian Iapun memberikan kelepasan bagi mereka. Dengan demikian mereka dipenuhi oleh kasih dan rasa syukur kepada Allah dan dengan kepercayaan kepada kuasaNya untuk menolong mereka. Ia telah mengikat mereka kepada diriNya Sendiri sebagai Penebus mereka dari perbudakan yang bersifat sementara itu. {PB1 388.4}

Tetapi masih ada satu kebenaran lain yang lebih besar yang harus ditanamkan di dalam pikiran mereka. Hidup di tengah-tengah penyembahan berhala dan kejahatan, mereka tidak lagi mempunyai pandangan yang benar tentang kesucian Allah, tentang kejinya hati mereka, tentang ketidaksanggupan mereka, dengan usaha mereka untuk menurut hukum Allah, dan tentang keperluan mereka akan seorang Juruselamat. Mereka harus diajar tentang semuanya ini. {PB1 389.1}

Rasul Paulus dengan jelas menerangkan hubungan antara iman dan hukum yang ada di bawah perjanjian baru. la berkata, “Kita yang dibenarkan karena iman, kita hidup dalam damai sejahtera dengan Allah oleh karena TUHAN kita, Yesus Kristus.” “Jika demikian, adakah kami membatalkan hukum Taurat karena iman? Sama sekali tidak! Sebaliknya, kami meneguhkannya.” “Sebab apa yang tidak mungkin dilakukan hukum Taurat karena tak berdaya oleh daging” itu tidak dapat membenarkan manusia, oleh sebab di dalam keadaannya yang berdosa ia tidak dapat menurut hukum—’’Dengan jalan mengutus Anak-Nya sendiri dalam daging, yang serupa dengan daging yang dikuasai dosa karena dosa, la telah menjatuhkan hukuman atas dosa di dalam daging, supaya tuntutan hukum Taurat digenapi di dalam kita, yang tidak hidup menurut daging, tetapi menurut Roh.” Roma 5:1; 3:31; 8.3,4. {SRNJ1 443.1}