---
title: 'Sesungguhnya, akan Datang Waktunya...'
date: 30/05/2021
---

**Bacalah Yeremia 31: 31-34 dan jawablah pertanyaan-pertanyaan di bawah ini:**

`1. Siapakah yang memulaikan perjanjian itu?`

`2. Hukum siapakah yang dibicarakan di sini? Hukum apakah ini?`

`3. Ayat-ayat manakah yang menekankan aspek hubungan yang Allah inginkan dengan umat-Nya?`

`4. Apakah tindakan Allah yang dilakukannya untuk umat-Nya, yang membentuk dasar hubungan perjanjian itu?`

Jelas: _Perjanjian baru_ bukanlah sesuatu yang berbeda dari _perjanjian lama_, yang dibuat dengan orang Israel di gunung Sinai. Faktanya, masalah dengan perjanjian Sinai bukanlah karena itu telah tua. Masalahnya adalah karena itu telah hancur _(baca Yer: 31: 32)_.

Jawaban untuk pertanyaan di atas yang terdapat pada empat ayat itu, membuktikan bahwa banyak segi dalam "perjanjian lama" tetap ada dalam perjanjian yang baru. "Perjanjian baru" adalah satu "perjanjian yang dibarui." Itu adalah kelengkapan, atau kegenapan dari yang pertama.

`Fokuslah pada bagian akhir Yeremia 31: 34, di mana Tuhan berfirman bahwa Dia akan mengampuni kesalahan mereka dan dosa umat-Nya. Meskipun Tuhan berfirman bahwa Dia akan menulis hukum-Nya dalam hati kita dan menaruhnya dalam diri kita, Dia tetap menekankan bahwa Dia akan mengampuni dosa dan kesalahan kita, yang melanggar hukum yang tertulis dalam hati kita. Apakah Anda melihat ada pertentangan atau ketegangan antara ide-ide ini? Jika tidak, mengapa tidak? Apakah maksudnya, seperti yang Roma 2: 15 katakan, hukum ditulis di dalam hati kita? (Mat. 5: 17-28).`

`Bacalah ayat-ayat hari ini, bagaimanakah Anda menggunakannya untuk menjawab argumen bahwa 10 Hukum (khususnya Sabat) sekarang telah batal karena perjanjian Baru? Apakah ada dalam keseluruhan ayat itu yang menjelaskannya? Jika ada, bagaimana bisa seorang menggunakan ayat itu untuk membuktikan kekekalan hukum Allah?`

---

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Pekerjaan Allah adalah sama pada segala zaman, sekalipun ada perbedaan di dalam taraf perkembangan dan pernyataan yang berbeda dari kuasa-Nya, untuk memenuhi kebutuhan manusia dalam zaman yang berbeda. Mulai dengan janji Injil yang pertama dan terus sampai kepada zaman bapa-bapa, dan bangsa Yahudi, dan bahkan sampai kepada zaman ini, senantiasa ada pernyataan yang berangsur-angsur tentang maksud Allah di dalam rencana penebusan. Juruselamat yang dilambangkan di dalam upacara-upacara hukum Yahudi adalah Juruselamat yang sama seperti yang dinyatakan di dalam Injil. Awan yang menyelubungi bentuk Keilahian-Nya telah diangkat; kabut dan bayangan itu telah mlang lenyap; dan Yesus, Penebus dunia ini, telah dinyatakan. la yang telah mengumumkan hukum itu dari Gunung Sinai, dan menyerahkannya kepada Musa peraturan-peraturan hukum upacara adalah Pribadi yang sama yang telah memberikan Khotbah di atas bukit. Prinsip-prinsip yang besar dari kasih kepada Allah yang Ia tetapkan sebagai landasan hukum dan kitab nabi-nabi, hanya merupakan ulangan dari pada apa yang telah dikatakan-Nya kepada bangsa Israel melalui Musa: “Dengarlah, hai orang Israel: TUHAN itu Allah kita, TUHAN itu Esa! Kasihilah TUHAN, Allahmu, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu dan dengan segenap kekuatanmu ” Ulangan 6:4,5. “Kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri.” Imamat 19:18. Di dalam kedua zaman itu gurunya sama. Tuntutan Allah adalah sama. Prinsip-prinsip pemerintahan-Nya adalah sama. Karena semuanya itu keluar dari Dia yang “pada-Nya tidak ada perubahan atau bayangan karena pertukaran.” Yakobus 1:17. {SRNJ1 443.2}

Orang Yahudi telah salah menafsirkan janji Allah tentang kecintaan yang kekal terhadap Israel... Orang Yahudi mengira karena mereka keturunan Abraham mereka berhak atas janji ini. Tetapi mereka mengabaikan syarat-syarat yang telah ditentukan Allah. Sebelum memberikan janji itu, Ia telah berfirman, “Aku akan menaruh Taurat-Ku dalam batin mereka dan menuliskannya dalam hati mereka; maka Aku akan menjadi Allah mereka dan mereka akan menjadi umat-Ku . . . sebab Aku akan mengampuni kesalahan mereka dan tidak lagi mengingat dosa mereka.” Yeremia 31:33, 34. {KSZ1 97.2}