---
title: '"Satu Perjanjian yang Lebih Baik" (Ibr. 8: 6)'
date: 02/06/2021
---

Kemarin kita telah melihat bahwa mengenai unsur dasar, perjanjian lama dan baru itu sama. Intinya adalah keselamatan oleh iman kepada Allah yang mengampuni dosa-dosa, bukan oleh karena sesuatu yang bernilai dalam diri kita tetapi hanya karena kasih karuni-Nya. Sebagai hasil pengampunan ini, kita masuk dalam satu hubungan dengan Dia, di mana kita menyerah kepada-Nya dalam iman dan penurutan.

Akan tetapi, buku Ibrani menyebut perjanjian baru "satu perjanjian yang lebih baik" bagaimana kita mengerti apa artinya itu? Bagaimanakah satu perjanjian lebih baik dari perjanjian yang lain?

`Di mana terletak kesalahan yang "menggagalkan" perjanjian lama? (Ibr. 8:7, 8).`

Masalah perjanjian lama bukanlah perjanjian itu sendiri tetapi kegagalan bangsa itu untuk menerimanya dengan iman _(Ibr. 4: 2)_. Keunggulan yang baru dari yang lama adalah Yesus—gantinya dinyatakan hanya melalui hewan-hewan korban (seperti dalam perjanjian lama)—sekarang muncul dalam kenyataan kematian dan pelayanan imam besar-Nya. Dengan kata lain, keselamatan yang ditawarkan dalam perjanjian lama sama dengan yang diperjanjian baru. Akan tetapi, dalam perjanjian baru pernyataan wahyu Allah lebih besar dan lengkap dalam perjanjian itu, dan kasih yang dimiliki-Nya untuk umat manusia yang telah jatuh telah dinyatakan. Lebih baik karena segala sesuatu yang telah diajarkan melalui simbol, lambang dan tipe dalam perjanjian lama telah digenapi dalam Yesus, yang kehidupan-Nya, kematian-Nya, dan pelayanan imam besar-Nya dilambangkan oleh pelayanan Bait Suci duniawi _(Ibr. 9: 8-14)_.

Sekarang gantiya simbol-simbol, tipe-tipe, dan contoh-contoh, kita punya Yesus, bukan hanya sebagai Domba yang telah disembelih yang mencurahkan darah-Nya untuk dosa-dosa kita _(Ibr. 9: 12)_ tetapi yang berdiri sebagai Imam Besar kita di surga yang melayani untuk kepentingan kita _(Ibr. 7: 25)_. Meskipun keselamatan yang ditawarkan kedua perjanjian itu sama, pernyataan diri-Nya dan keselamatan yang daripada-Nya, lebih lengkap seperti yang dinyatakan dalam perjanjian baru, menjadikan perjanjian itu lebih tinggi daripada perjanjian lama.

`Bacalah Ibrani 8: 5 dan Ibrani 10: 1. Kata apa yang pengarang gunakan untuk menggambarkan pelayanan Bait Suci di perjanjian lama? Bagaimana penggunaan kata ini menolong kita mengerti keutamaan perjanjian baru?`

`Pikirkan mengenai perkara ini: mengapa mengetahui kehidupan, kematian dan pelayanan Kristus sebagai imam besar untuk kita memberikan pengertian yang lebih baik tentang Allah daripada sekadar pelayanan korban hewan dalam pelayanan upacara agama di Bait Suci duniawi?`

---

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

“Dan ketika mereka sedang makan, Yesus mengambil roti, mengucap berkat, memecahkannnya lalu memberikannya kepada murid-muridNya dan berkata:“Ambillah, makanlah, inilah tubuh-Ku.” Sesudah itu Ia mengambil cawan, mengucap syukur lalu memberikannya kepada mereka dan berkata: “Minumlah, kamu semua, dari cawan ini. Sebab inilah darah-Ku darah perjanjian, yang ditumpahkan bagi banyak orang untuk pengampunan dosa.” {KSZ2 295.1}

Dalam mengambil bagian dengan murid-murid-Nya dari roti dan anggur, Kristus berjanji kepada mereka untuk menjadi Penebus mereka. Ia memberikan perjanjian baru kepada mereka, yang olehnya semua orang yang menerima Dia menjadi anak-anak Allah, dan pewaris bersama-sama dengan Kristus. Oleh perjanjian ini setiap berkat yang dapat diberikan oleh surga untuk kehidupan ini dan kehidupan pada masa depan menjadi bagian mereka. Upacara perjamuan suci ini harus dikuatkan dengan darah Kristus. Dan diadakannya upacara ini mengingatkan kepada muridmurid tentang korban yang tak terbatas yang diadakan bagi masing-masing mereka secara pribadi sebagai sebagian dari segenap umat manusia yang sudah jatuh. {KSZ2 299.4}