---
title:  선교 이야기
date:   19/07/2024
---

### 당신의 일을 이루시는 하나님

로데릭은 프랑스의 대학에서 공부할 수 있는 장학금을 받았습니다. 그는 짐을 싸서 홀어머니 와 두 형제에게 인사한 뒤 도미니카 연방을 떠나 지구 반대편으로 이동했습니다. 대학교에 적 응하던 그는 뭔가 빠진 듯한 느낌을 받았습니다. 그는 허전함을 채우려 일요일마다 교회를 찾 았지만 만족하지 못했습니다. 어머니는 일요일에 예배드리라고 했지만, 그는 진정한 안식일은 토요일이라고 확신했습니다. 로데릭은 성경 읽는 것을 좋아했었지만 그것은 고등학교의 성경 토론에서 이기기 위한 것이었습니다. 성경을 읽으면서 그는 하나님이 일곱째 날을 안식일로 구 별한 것을 확신했지만 그것을 실천한 적은 없었습니다. 프랑스에 와서야 로데릭은 안식일을 지 키는 사람을 찾을 수 있을지 궁금했습니다. 그는 도미니카에서 재림교인이 안식일을 지키는 것 을 기억하고 급우들에게 프랑스에도 재림교인이 있는지 물었습니다. 한 친구가 도미니카에서 온 재림교인을 소개해주었고, 로데릭은 함께 교회에 다니기 시작했습니다. 프랑스에 도착한 지 겨우 한 달 만에 일어난 일이었습니다.

가족들에게는 재림교회에 다닌다고 말하지 않았습니다. 어머니가 화를 내실까? 형제들이 그 를 안 좋게 생각할까? 궁금했지만 오래 기다릴 필요가 없었습니다.

두 달 후, 어머니로부터 한 통의 편지가 도착했습니다. 어머니는 두 형제와 함께 재림교인들 과 성경을 공부하고 있다고 했습니다. 그는 눈을 믿을 수 없었습니다. 어떻게 그와 가족이 떨어 져 살고 있어도 하나님께 이르는 비슷한 길을 가고 있던 것이었을까? “저도 안식일마다 재림교 회에 다니고 있어요.” 가족들도 그의 편지를 받고 매우 놀랐습니다. 두 달 후, 로데릭의 어머니 와 형제들은 도미니카에서 침례를 받았고 그로부터 두 달 후, 로데릭은 프랑스에서 침례를 받 고 예수님께 마음을 바쳤습니다. 그의 삶은 완전히 바뀌었고 도미니카에 있는 가족들의 삶도 완전히 바뀌었습니다. “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”(고후 5:17). 이듬해 첫 방학을 맞아 고향에 왔을 때, 그는 가족들과 함께 안식일에 재림교회에서 예배를 드렸습니다. 그들은 역사하시는 하나님을 찬양 했습니다. “저희는 하나님이 도미니카에서 우리 가족을 인도하시는 동시에 프랑스에서 저를 인 도하고 계셨음을 깨달았습니다. 안식일에 교회에 다닌다고 말한 적이 없었지만, 우리 모두 하 나님의 뜻을 찾고 있었던 것입니다. 하나님은 놀랍고 신비한 방법으로 일하십니다.”

도미니카의 에벤에셀 삼육초등학교가 절실히 필요한 큰 건물로 이전할 수 있도록 9월 28일 에 아낌없는 13째 안식일학교 헌금을 계획하시는 여러분께 감사드립니다. 로데릭은 그 건물의 건축가이며 무료로 일을 하고 있습니다. 그는 하나님이 이 특별 선교 계획에 어떻게 복을 주실 것인지 기대하고 있습니다. “우리의 때가 하나님의 때인 것은 아닙니다. 우리는 하나님께 신실 할 뿐이며 우리가 신실하게 순종할 때, 하나님은 그분의 일을 하십니다.”

제공 : 대총회 세계선교부