---
title:  Keamanan dan Kedamaian Sion
date:   13/03/2024
---

`Bacalah Mazmur 46: 2–8. Bagaimanakah dunia digambarkan secara puitis di sini?`

Mazmur ini memberikan gambaran yang jelas tentang dunia yang kacau, dan itu digambarkan dengan gambaran bencana alam dengan intensitas yang belum pernah terjadi sebelumnya (Mzm. 46: 3, 4). Suara air yang besar sering kali menggambarkan bangsa-bangsa yang memberontak dan berbagai masalah yang disebabkan oleh orang fasik di dunia (Mzm. 93: 3, 4; Mzm. 124: 2–5). Demikian pula, dalam Mazmur 46 gambar bencana alam menggambarkan dunia yang dikuasai oleh perang yang berkecamuk oleh bangsa-bangsa (Mzm. 46: 7).

Ini jelas merupakan dunia tanpa pengetahuan tentang Tuhan karena Tuhan ada di tengah-tengah umat-Nya, dan di mana Tuhan tinggal, damai berlimpah (Mzm. 46: 5, 6). Namun, meskipun dunia menolak Dia, Tuhan tidak meninggalkan dunia. Tuhan hadir di dunia dengan berada di antara umat-Nya. Dengan kata lain, meskipun buruknya hal-hal yang tampak, kehadiran Tuhan ada di sini, di dunia, dan kita dapat memperoleh harapan dan dorongan pribadi dari mengetahui kebenaran yang mendasar ini.

Tuhan, yang adalah perlindungan sempurna, adalah Sumber kedamaian dan keamanan kekal Sion. Kata yang menyoroti keamanan Sion adalah “sekalipun” dalam Mazmur 46: 3. Meskipun dunia berada dalam kekacauan, umat Allah aman. Ini menunjukkan bahwa kedamaian bukanlah hasil dari tidak adanya pencobaan, melainkan pemberian Tuhan kepada anak-anak-Nya yang percaya. Kepercayaan tanpa pamrih kepada Tuhan dapat membuat anak Tuhan damai dan aman di tengah badai (Mat. 8: 23–27). Pertanyaan yang muncul dengan sendirinya adalah: Apakah Tuhan akan meninggalkan dunia untuk selamanya dengan pilihan dan tindakannya yang merusak?

`Bacalah Mazmur 46: 7–12. Apakah tanggapan Allah terhadap kekerasan dan kehancuran di dunia?`

Tuhan menanggapi dengan kekuatan ketidaksenangan sehingga firman-Nya, yang telah menciptakan bumi, sekarang menyebabkan bumi hancur (Mzm. 46: 7). Namun, peleburan itu tidak berakhir dengan kehancuran melainkan pembaharuan. Perhatikan bahwa Allah memperluas damai sejahtera-Nya dari Sion sampai ke ujung bumi. Allah akan menghentikan peperangan dan memadamkan alat-alat pemusnah, yang digunakan bangsa-bangsa jahat untuk menindas dunia (Mzm. 46: 10). Inilah pengharapan besar yang dimiliki umat Kristiani, yang akan terjadi pada kedatangan Yesus yang kedua kali.

`Bagaimanakah kita belajar untuk memiliki kedamaian dan memercayai Tuhan di tengah dunia yang memang memiliki begitu banyak kekacauan?`

