---
title:  Podnety na zamyslenie
date:  29/09/2023
---

Na záver sa zamyslime nad poslednou kapitolou Listu Efezanom. Dozvedáme sa v nej, že ako cirkev tvoríme Božiu armádu, ktorej snahou má byť dosiahnutie pokoja.

V Liste Efezanom Pavol zobrazil cirkev ako telo Kristovo (Ef 1,22.23; Ef 4,11–16), ako Boží chrám (Ef 2,19–22) a ako Kristovu nevestu/manželku (Ef 5,21–33). V Ef 6,10–20 opisuje cirkev ako Božiu armádu a prináša rázne volanie do zbrane. Je to pasáž, ktorá prináša mnoho zasľúbení a zároveň môže byť nepochopená alebo zneužitá.

Pavlove slová by sme mohli nesprávne chápať ako výzvu chopiť sa vojenských zbraní alebo pôsobiť vo vzťahu k druhým tvrdo a militantne. Pavol však kladie dôraz na jednotu, budujúce slová a láskavosť (pozri najmä Ef 4,25–5,2). Opisuje Božie posolstvo ako „evanjelium pokoja“ (Ef 6,15). Prostredníctvom „vojenskej metafory“ nechce nabádať cirkev na vedenie vojny v tradičnom zmysle. Skôr sa máme usilovať o pokoj a mier v duchovnom boji proti zlu. Pavol vstupuje na bojisko veľkého sporu a vyzýva nás, aby sme sa prihlásili do Božej armády.

Mali by sme tak urobiť s realistickým hodnotením nepriateľa. Nikdy totiž nesmieme podceniť sily mocností, ktoré sa nás značia zničiť. Nečelíme len ľudským nepriateľom, ale „proti duchom zla v nebesiach“ (Ef 6,12), ktorých neľútostným veliteľom je diabol (Ef 6,11). Netreba sa však nechať vystrašiť našimi nepriateľmi. Boh je spolu s nami v každom boji (Ef 6,10) a dáva nám tú najlepšiu výzbroj – svoju vlastnú „Božiu výzbroj“ (Ef 6,11; porovnaj s Iz 59,15–17). Dal nám k dispozícii pravdu, spravodlivosť, pokoj, vieru, spasenie a Ducha (Ef 6,13–17). Keďže Boh ide pred nami a my sme od hlavy po päty oblečení do Jeho výzbroje, nemôžeme prehrať. Víťazstvo je isté.

**Námety na spoločné uvažovanie**

`Hoci nie sme spasení svojimi skutkami, Pavol píše, že sme „stvorení v Kristovi Ježišovi na to, aby sme konali dobré skutky, ktoré nám Boh už vopred pripravil.“ (Ef 2,10). Aký je teda cieľ našich dobrých skutkov?`

`Pavol píše: „Tomu však, ktorý pôsobením svojej moci v nás a nad to všetko môže urobiť omnoho viac, ako my prosíme alebo rozumieme...“ (Ef 3,20). Aká „moc“ v nás pôsobí a ako by sa mala prejaviť v našich životoch?`

Západ slnka: 18.30

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Která myšlenka tě v této lekci nejvíce zaujala? Proč?`

`Věříš tomu, že tě Ježíš zahrnuje svou spasitelnou milostí? Jak se to projevuje ve tvém každodenním zápase s hříchem?`

`Co bys poradil křesťanům, kteří ztrácejí pokoj a bojí se o své spasení?`

`Kterou myšlenku z tohoto čtvrtletí považuješ za nejdůležitější? Proč?`
