---
title:  ദശാംശക്കരാർ
date:   14/01/2023
---

### വേദഭാഗം
ഉല്പത്തി 14:18-20; മലാഖി 3:10; ആവ. 12:5-14; ലേവ്യ. 27:30; 1 രാജാ. 17:9-16; 1 കൊരി. 4:1,2; ജനുവരി 14-20

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “എന്റെ ആലയത്തിൽ ആഹാരം ഉണ്ടാകേണ്ടതിന് നിങ്ങൾ
ദശാംശം മുഴുവനും ഭണ്ഡാരത്തിലേക്കു കൊണ്ടുവരുവിൻ. ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക്
ആകാശത്തിന്റെ കിളിവാതിലുകളെ തുറന്ന് സ്ഥലം പോരാതെ വരുവോളം നിങ്ങ
ളുടെമേൽ അനുഗ്രഹം പകരുകയില്ലയോ?...” (മലാഖി 3:10).

ഉല്പത്തി 14 ൽ അബാം തന്റെ അനന്തരവൻ ലോത്തിനെയും ലോത്തിന്റെ കുടും
ബത്തെയും സൊദോമിൽനിന്ന് പിടികൂടിയ മറ്റ് ആളുകളെയും രക്ഷിച്ച വിജയകര
മായ ഒരു രക്ഷാദൗത്യത്തിൽനിന്ന് മടങ്ങിയെത്തി. രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിന്
സൊദോമിലെ രാജാവ് വളരെ നന്ദിയുള്ളവനായിരുന്നു. അവൻ യുദ്ധത്തിന്റെ എല്ലാ
കൊള്ളകളും അബ്രാമിന് വാഗ്ദത്തം ചെയ്തു. അബാം വാഗ്ദത്തം നിരസിക്കുക
മാത്രമല്ല, തനിക്കുള്ള എല്ലാറ്റിന്റെയും ദശാംശം മൽക്കീസേദെക്കിന് നല്കുകയും
ചെയ്തു.

അബ്രാമിന്റെ ദശാംശാനുഭവം കഴിഞ്ഞയുടൻ തന്നെ, ദൈവം അബ്രാമിനോട്
“അബ്രാമേ, ഭയപ്പെടേണ്ടാ; ഞാൻ നിന്റെ പരിചയും നിന്റെ അതിമഹത്തായ പ്രതി
ഫലവും ആകുന്നു” എന്നു പറഞ്ഞു (ഉല്പത്തി 15:1). ഫലത്തിൽ, ദൈവം അബ്രാ
മിനോട് പറഞ്ഞു, വിഷമിക്കേണ്ട. ഞാൻ നിന്റെ സംരക്ഷകനും ദാതാവും ആയി
രിക്കും. പിന്നീട് വളരെക്കാലം കഴിഞ്ഞ്, യിസ്രായേൽ കനാനിലേക്കും കടക്കുവാൻ
പോകുമ്പോൾ മോശെ അവരോടു പറഞ്ഞു: “ആണ്ടുതോറും നിലത്തു വിതെച്ചു
ണ്ടാകുന്ന എല്ലാ വിളവിലും ദശാംശം എടുത്തുവയ്ക്കേണം. നിന്റെ ദൈവമായ
യഹോവയെ എല്ലായ്പ്പോഴും ഭയപ്പെടുവാൻ പഠിക്കേണ്ടതിന്...” (ആവ. 14:22,23).

“വളരെ പിന്നിലേക്ക് ആദാമിന്റെ നാളുകൾ പോലും മോശയ്ക്ക് കൃത്യമായ
വ്യവസ്ഥ നല്കുന്നതിനുമുമ്പ് മതപരമായ ആവശ്യങ്ങൾക്കായി മനുഷ്യർ ദൈവ
ത്തിന് ദാനങ്ങൾ അർപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ടായിരുന്നു” എന്ന് എലൻ വൈറ്റ് എഴുതി.
Testimonies for the Church, vol. 3, p. 393.

ഇവയെല്ലാം ഇന്ന് നമുക്ക് എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്?

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ജനുവരി 21 ശബ്ദത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം..._