---
title:  സത്യസന്ധമായ അല്ലെങ്കിൽ വിശ്വസ്തമായ ദശാംശം
date:   19/01/2023
---

`വായിക്കുക. 1 കൊരി. 4:1,2, ദൈവത്തിന്റെ മക്കളും അവന്റെ അനുഗ്രഹങ്ങളുടെ
കാര്യവിചാരകരും എന്ന നിലയിൽ, എങ്ങനെയുള്ള ആളുകളായിരിക്കുവാനാണ്
നമ്മോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നത്.`

അങ്ങനെയെങ്കിൽ, നമ്മുടെ ദശാംശത്തോട് വിശ്വസ്തത പുലർത്തുക എന്നതിന്റെ
അർത്ഥമെന്താണ്? ഈയാഴ്ച നാം ദശാംശത്തിന്റെ നിരവധി ഘടകങ്ങളെ അവലോ
കനം ചെയ്തു.

1. തുക - അത് നമ്മുടെ വരുമാനത്തിന്റെയോ, വർദ്ധനയുടെയോ പത്തിലൊന്ന് അല്ലെങ്കിൽ 10 ശതമാ നമാണ്.
2. ഭണ്ഡാരത്തിലേക്കു കൊണ്ടുപോകുന്നു - സുവിശേഷകർക്ക് വേതനം നല്കുന്ന സ്ഥലം.
3. നമ്മുടെ വരുമാനത്തിന്റെ ആദ്യഭാഗം കൊണ്ട് ദൈവത്തെ ബഹുമാനിക്കുക.
4. ശരിയായ ഉദ്ദേശ്യത്തിനായി ഉപയോഗിക്കുന്നു - ശുശ്രൂഷയ്ക്കുള്ള പിന്തുണ.

സഭാംഗങ്ങൾ എന്ന നിലയിൽ ആദ്യത്തെ മൂന്നു കാര്യങ്ങൾ ഉയർത്തിപ്പിടിക്കുക
എന്നത് നമ്മുടെ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്; ദശാംശശേഖരം ശരിയായി വിനിയോഗിക്കുന്നു
വെന്ന് ഉറപ്പാക്കേണ്ടത് കാര്യവിചാരകന്മാരുടെ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്.

കൂടാതെ, നമ്മുടെ വഴിപാടുകളിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി, ദശാംശം നമ്മുടെ ഭാഗത്ത്
വിവേചനാധികാരമുള്ളതല്ല. പത്താമത്തേതും സംഭരണശാലയും നമ്മുടെ ഉത്തരവാദി
ത്തത്തിന്റെ ഭാഗമാണ്. നാം അതിരുകൾ കല്പിക്കേണ്ടവരല്ല; അത് ദൈവം ചെയ്യുന്നു.
എന്റെ “വർദ്ധനവിന്റെ 10 ശതമാനം ഞാൻ തിരികെ നല്കുന്നില്ലെങ്കിൽ, ഞാൻ
യഥാർത്ഥത്തിൽ ദശാംശം നല്കുന്നില്ല; ആ 10 ശതമാനം ഞാൻ “ഭണ്ഡാരത്തിലേക്ക്
കൊണ്ടുവരുന്നില്ലെങ്കിൽ, ഞാനും വാസ്തവത്തിൽ ദശാംശം കൊടുക്കുന്നില്ല.

`വായിക്കുക. മത്തായി 25:19-21. ദൈവത്തിന്റെ ധനത്തെ നാം കൈകാര്യം ചെയ്യു
ന്നതിന്റെ കണക്കു കൊടുക്കുവാൻ എപ്പോഴാണ് നമ്മോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നത്? സാമ്പ
ത്തികമായി വിശ്വസ്ത പുലർത്തിയവരോട് എന്താണ് പറയുന്നത്?`

“ദശാംശം മുഴുവനും ഭണ്ഡാരത്തിലേക്കു കൊണ്ടുവരുവിൻ” (മലാഖി 3:10) എന്നത്
ദൈവത്തിന്റെ കല്പനയാണ്. കൃതജ്ഞതാ ഔദാര്യത്തിനോ അപേക്ഷിക്കുന്നില്ല.
ഇതു ലളിതമായ സത്യസന്ധതയുടെ കാര്യമാണ്. ദശാംശം യഹോവയ്ക്കുള്ളത്; അവനു
സ്വന്തമായുള്ളത് അവന് മടക്കിക്കൊടുക്കുവാൻ അവൻ നമ്മോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നു.'
EGW, Education p. 138. ദൈവത്തിനുവേണ്ടി കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത് ഒരു അതുല്യ
മായ പദവിയാണ്. ഒരു ഉത്തരവാദിത്തവും കൂടിയാണ്. അവൻ നമ്മെ അനുഗ്രഹിക്കു
കയും പരിപാലിക്കുകയും പത്തിലൊന്ന് മാത്രം ആവശ്യപ്പെടുകയും എന്നിട്ട് പുരാതന
യിസ്രായേലിന്റെ കാലത്ത് ലേവിഗോത്രത്തിന് ചെയ്തതുപോലെ, ശുശ്രൂഷയിലുള്ള
വർക്ക് നല്കുവാൻ അവൻ തന്റെ ദശാംശം ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

`തങ്ങളുടെ ദശാംശം ഉപയോഗിക്കുന്ന രീതി തങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടമല്ലെന്നും അതി
നാൽ ദശാംശം നല്കരുതെന്നും അല്ലെങ്കിൽ മറ്റെവിടെയെങ്കിലും പണം അയയ്ക്ക്
രുതെന്നും ചിലർ വാദിക്കുന്നു. “സംഭരണശാല അത് ശരിയായി ഉപയോഗിക്കുന്നു
ണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പുണ്ടെങ്കിൽ മാത്രം ദശാംശം കലവറയിലേക്കു കൊണ്ടു
വരിക” എന്ന് എവിടെയാണ് പറഞ്ഞിരിക്കുന്നത്?`