---
title:  Dalan Naimbaru dohot Ngolu Marhite Rimberimbe
date:  02/03/2022
---

`Jahama Heber 10:19-22. Undangan aha do na ta miliki na adong dibagasan perikop on?`

Buku Heber pasahathon tu hita bahwa Ia Yesus nungga be masuk tu bagas joro na adong di surgoi jala nungga mangundang hita asa mangihuthon pimpinan-Na.  Ia ide on sesuai do dohot konsepsi naung dipatandahon andorang soi bahwa Yesus do na songon “kapten” jala sogon perintis tu halak na porsea (Heber 2:10, Heber 6:19, 20; Heber 12:2) dalan naimbaru dohot ngolu ima songon padan naimaru naung diresmihon Yesus dohot pengorbanan dohot hananaekna. Pandohan “baru dohot ngolu” kontras deskripsi sian padan narobi songon “naung matua jala buruk” (Heb 8:13). Ima songon padan naimbaru, naung mangalehon pangampunion tu dosa jala nang mameakkon uhumi tubagasan roha ni manisia, jala na boi mambahen mungkin hita na laho manjonohi Tuhan dohot sada keyakinan, ndang na alani dirinta sandiri manang na aha naung taulahon, alai da holan aha do naung diulahon Yesus tuhita dohot sude manggohi saluhutna angka kewajiban-kewajiban sian parjanjian i.

Heber mancatat bahwa pengukuhan sian padan narobi malibathon pengukuhan sian inganan na badia dohot nang pengudusan ni angka sintua ni malim (Heb 9:18-21; bandingkon nang dohot 2 Musa 40; 3 Musa 8, 9 ) tujuanni parjanjian I ima na laho manciptahon hubungan na solhot tu Tuhan dohot nang bangsona (2 Musa 19:4-6). Di tikki Israel manjalo hubungan dohot Tuhani, Tuhan intor mandok asa dipature undungundung na badia I asa Ibana boi raphon nasida tinggal di perkemahan i. peresmian ni undungundung na badia I dohot hadiarat ni Tuhan di tongatonga ni bangsonai di tikki didia parjanjian I dibahen antara Tuhan dohot bangsona boi tercapai.

Hal na sarupa boi marlakku tu padan naimbaru. Padan naimbaru pe tong do pabotohon tu hita songon dia pengukuhan pelayanan hamalimon ni Yesus tu hita (Heb 5:1-10, Heb 7:1-8:13)

Hananaek ni Yesus tu adopan ni Debata nungga mambukka era baru tu umat ni Tuhan. Sakaria 3 mandok bahwa sibolis adong do dijolo Debata na laho manuduh umat-umat Tuhan, na di wakili sintua ni malim na bolon ima si Josua. Jala si Panuduh on pe tong do mangajuhon sada sungkun-sungkun taringot tu kesetiaan ni si Job (Job 1, 2). Dohot pengorbananni Yesus, manang na songon dia pei, si bolis nungga di usir sian surgo (Pgk 12:7-12, bandingkon dohot Joh 12:31, Joh 16:11) saonari Yesus ma songon perantara dihita marhite pengorbananna dohot nang kesetian-Na na manuntut haluaon di hita jolma!

`Tuduhan aha do na boi dibahen sibolis tu ho diadopan ni Tuhan I, molo si bolis I diijinhon? Nang pe ibana si pargabus, sadia godang ma si bolis I ikkon margabus taringot tu ho asa ho laho di uhumi? Ada do satu-satuna pangaropanmu?`