---
title:  Nasida Ikkon Mamereng Pardompahan-Na
date:  03/03/2022
---

`Jahama Heber 12:22-24. Dibagasan pangantusion songon dia do hita nungga sahat tu Yerusalem surgawi manuju hadirat ni Tuhan i?`

Didokhon bahwa halak na porsea nungga be ro tu Dolok Sion, Yerusalem surgawi, marhitehon  haporseaon. Dibagasan pangantusion on, pengalaman nasida mangantisipasi masa depan. Jadi, Yerusalem surgawi I ima songon ampuna ni sian hal-hal na taharaphon jala naso taiida dopena alai hita ikkon tetap yakin marhite haporseaon (Heb 11:1)

Nata pe toho I, jala on ma ndang saluhutna sian lapatan ni bagian on. Alana hita on pe nungga be sahat di Dolok Sion, di adopan ni Debata, marhitehon wakilta ima Yesus (Ef 2:5, 6; Kol 3:1). Hananakkok ni Yesus ndang masalah holan iman, alai faktana. Dimensi historis hananakkok ni Yesus on ma na mangalehon sada gogo tu hita na laho mendesak songon desakan na adong di buku Heber on tuhita asa gomos hita maniop dohot nang pengakuanta (Heb 4:14, Heb 10:23). Ia si Paulus mandok: Onpe, dibahen naung adong di hita sintua ni malim na bolon, naung manorusi angka banua ginjang i…..gomos ma tatiop…. Antong, marhiras ni roha ma hita mandapothon habangsa parasiasian (Heb 4:14, 16).

Jadi, hita nungga be sahat marhite perwakilanta jala alani I hita ikkon martindak sesuai dohot i. Marhitehon Ibana, marhitehon wakilta Yesus I, hita nungga mandai karunia sorgawi…jala naung mandai hata ni Tuhan na denggan I dohot nang angka karunia-karunia di dunia nanaeng ro dope (Heber 6:4, 5) realitas kenaikan dohot pelayananni Yesus di bagas joro di surgo ima songon sao na togu jala aman tu hita (Heber 6:19), jaminan bahwa ia janji-janji I ampuna substansi jala layak na laho dihaporseai (Heb 7:22). Tu hita haporseaon ima songon sao ni sejarah.

Alai nang pe songoni, tujuan ni Debata ikkon do digonopi ndang holan dibagasan Yesus, alai dohot do nang dibagasan dirinta be. Alan hita nungga mandok bahwa hananaek ni Yesusi manggohi tipologi sian dua pengembaraan tahunan Israel, Paskah dohot Pentakosta. Manurut  Buku Heber dohot nang buku Pangungkapon, pengembaraan naparpudi, Ari Raya Pondok Daun na ikkon di gonopi dopena, hita ikkon mangarayahon haduan raphon dohot Yesus, di tikki rap hita di kota naung direncanahon jala naung dipauli Debata, di tano air surgawi(Heb 11:10, 13-16). Hita ndang mambangun angka pondok-pondok, alai pondok manang na kemah ni Debata, na ikkon turun sian surgo, jala hita na ikkon mangolu dohot Ibana salelengnilelengna (Pgk 7:15-17; Pgk 21:1-4; Pgk 22:1-5, 4 Musa 6:24-26).

`Songon dia ma hita na laho marsiajar na laho mambuat sada janji tu parngoluan na manongtong I na gabe nyata tu hita saonari on, ditongatonga ni portibi na gok parsahitan dohot nang arsak pe? Jawaban aha do na boi lehononmu tu halak na mandok bahwa on sudena da holan fantasi sambing do na laho manolong hita asa lobi dumenggan taringot tu parngoluonta dison sahat tu saonari on?`