---
title:  Los doce espías
date:   30/09/2021
---

**imPlícate**

<<El pueblo se llenó de entusiasmo; ansiaba obedecer la voz del Señor e ir inmediatamente a tomar posesión de la tierra. Pero después de describir la hermosura y la fertilidad de la tierra, todos los espías, menos dos de ellos, explicaron ampliamente las dificultades y los peligros que arrostraría Israel si emprendía la conquista de Canaán. Enumeraron las naciones poderosas que había en las distintas partes del país, y dijeron que las ciudades eran muy grandes y amuralladas, que el pueblo que vivía allí era fuerte, y que sería imposible vencerlo. También manifestaron que habían visto gigantes, los hijos de Anac, en aquella región; y que era inútil pensar en apoderarse de la tierra.

»Entonces, la escena cambió. Mientras los espías expresaban los sentimientos de sus corazones incrédulos y llenos de un desaliento causado por Satanás, la esperanza y el ánimo se fueron trocando en cobarde desesperación. La incredulidad arrojó una sombra lóbrega sobre el pueblo, y este se olvidó de la omnipotencia de Dios, tan a menudo manifestada en favor de la nación escogida. El pueblo no se detuvo a reflexionar ni razonó que Aquel que lo había llevado hasta allí le daría ciertamente la tierra; no recordó cómo milagrosamente Dios lo había librado de sus opresores, abriéndole paso a través del mar y destruyendo las huestes del faraón que lo perseguían. Hizo caso omiso de Dios, y actuó como si dependiera únicamente del poder de las armas.

»En su incredulidad, los israelitas limitaron el poder de Dios, y desconfiaron de la mano que hasta entonces los había dirigido felizmente. Volvieron a cometer el error de murmurar contra Moisés y Aarón. "Este es pues el fin de todas nuestras esperanzas -dijeron-. Esta es la tierra por cuya posesión hicimos el largo viaje desde Egipto''. Acusaron a sus jefes de engañar al pueblo y de atraer tribulación sobre Israel.

»El pueblo estaba desilusionado y desesperado. Se elevó un llanto de angustia que se entremezcló con el confuso murmullo de las voces. Caleb comprendió la situación, y lleno de audacia para defender la palabra de Dios, hizo cuanto pudo para contrarrestar la influencia maléfica de sus infieles compañeros. Calló el pueblo un momento para escuchar sus palabras de aliento y esperanza con respecto a la buena tierra. No contradijo lo que ya se había dicho; las murallas eran altas, y los cananeos eran fuertes. Pero Dios había prometido la tierra a Israel. "Subamos luego, y tomemos posesión de ella -insistió Caleb-; porque más podremos nosotros que ellos".

»Pero los diez, interrumpiéndolo, pintaron los obstáculos con colores aun más sombríos que antes. "No podemos subir contra aquel pueblo -dijeron-; porque es más fuerte que nosotros". "Todo el pueblo que vimos en medio de ella es gente de gran estatura. También vimos allí gigantes, hijos de Anac, raza de los gigantes. Nosotros éramos, a nuestro parecer, como langostas, y así les parecíamos a ellos". -ELENA G. DE WHITE. Patriarcas y profetas, cap. 34. pp. 360-361

**Escríbelo aquí**

Después de haber analizado la lección de esta semana:

`¿Qué aplicaciones personales te sientes motivado a realizar en tu vida?`

`¿Qué aplicaciones debes hacer en tu vida social?`

`Repasa el versículo para memorizar. ¿Cómolo puedes aplicar en tu vida esta semana?`
