---
title:  Die zentrale Stellung des Wortes Gottes
date:   01/03/2020
---

`Lies Daniel 9,1–2. Daniel sagt, dass er „durch Bücher“ die Prophezeiung, die er sehr sorgfältig studiert, „verstand“. Welches Buch oder welche Bücher der Bibel meint er?`

Wenn wir uns dieses Gebet ansehen, wird deutlich, dass es aus einem tiefgehenden Studium von Gottes vorherigen Offenbarungen an Mose und die Propheten entstand. Da Daniel der Schriftrolle von Jeremia entnommen hatte, dass seine Zeit der Gefangenschaft 70 Jahre dauern würde (siehe Jer 25,11–12; 29,10), versteht er die Bedeutung des historischen Moments, in dem er lebt.

Halten wir uns vor Augen, dass Daniel dieses Gebet 539 v. Chr. spricht, in dem Jahr, in dem das persische Reich Babylon ersetzt. Somit waren fast 70 Jahre vergangen, seit Nebukadnezar Jerusalem erobert und den Tempel zerstört hat. Deshalb würde Gottes Volk laut der Prophezeiungen Jeremias bald in sein Heimatland zurückkehren. Daniel wusste im Vertrauen auf Gottes Wort, dass bald etwas Bedeutsames für sein Volk geschehen würde und dass, genau wie Gott es in seinem Wort verspricht, das Exil in Babylon bald enden wird und die Juden in ihre Heimat zurückkehren werden.

Daniel erkennt durch das Studium der Heiligen Schriften, die er zur Verfügung hatte, wie ernst die Sünden seines Volkes sind. Weil es den Bund gebrochen hat, hat es seine Beziehung zu Gott aufgekündigt; die unvermeidbare Konsequenz ist daher das Exil (3 Mo 26,14–45). Daher schenkt das Studium der Offenbarung Gottes Daniel ein Verständnis für die Zeiten und gibt ihm ein Dringlichkeitsgefühl, vor Gott für sein Volk im Gebet einzutreten.

Während wir uns den letzten Tagen der Erdgeschichte nähern, müssen wir mehr als je zuvor das Wort Gottes studieren und ihm gemäß leben. Nur die Bibel kann uns eine verbindliche Erklärung der Welt geben, in der wir leben. Schließlich erzählt uns die Bibel die Geschichte des großen Kampfes zwischen Gut und Böse und offenbart damit, dass die Menschheitsgeschichte mit der Auslöschung des Bösen und der Errichtung von Gottes ewigem Reich enden wird. Je mehr wir die Bibel studieren, desto besser können wir die gegenwärtige Situation der Welt und unseren Platz darin verstehen – wie auch, warum wir Hoffnung haben in einer Welt, die keine Hoffnung bietet.

`Wie hilft uns die Bibel, in gewissem Maß eine Welt zu verstehen, die eigentlich so leicht keinen Sinn zu ergeben scheint?`