---
title:  Segur que tornaré
date:   02/12/2024
---

`Llegiu Joan 14:1-3. En quin context va dir Jesús aquestes paraules?`

Al final de Joan 13:1-38, Jesús diu que se'n va (Joan 13:33). Això provoca a Pere una pregunta sobre on va (Joan 13:36). Els deixebles no entenen que Jesús està parlant de la seva mort, resurrecció i ascensió. Pere diu que està disposat a donar la seva vida per Ell (Joan 13:37). És quan Jesús prediu la negació de Pere (Joan 13:38).

És en aquest context que Jesús diu als seus deixebles que no deixin que els seus cors es turbin (Joan 14:1). El verb inquietat es tradueix en grec com tarassō, que significa agitar, pertorbar, desconcertar, confondre. No és estrany que els deixebles es trobin confusos davant les paraules de Jesús.

Però, contrarestar les seves pors, parla de la casa del seu Pare, on hi ha moltes habitacions (no mansions sinó habitacions com en una fonda). Hi va a preparar-los un lloc. Les seves paraules miren més enllà de l'arribada de la tempesta de la creu fins al moment en què Ell tornarà per redimir el seu poble. Està mirant al moment en què tota aquesta tragèdia amb el pecat s'acabarà d'una vegada per totes (vegeu Daniel 7:27).

Jesús diu: “Si vaig..., Jo tornaré i us rebré amb mi, perquè allà on sóc jo, també hi sigueu vosaltres” (Joan 14:3). És clarament una promesa de la seva segona vinguda.

Quina és la base de la confiança en aquesta promesa? Molts dirien el compliment de la profecia bíblica, i això és cert. Però a Joan 14:3, la base s'estableix de manera diferent. En aquest vers, vindré és en realitat en temps present en grec (vinc). Aquest és un ús del temps present en grec anomenat present futurista. Es tracta d'un esdeveniment futur del qual es parla amb tanta certesa que es descriu com si ja s'esdevé. Per tant, és just traduir la frase com, sens dubte tornaré.

La base de la nostra esperança en el retorn del nostre Senyor no és simplement el compliment de la profecia bíblica. També, i amb més seguretat, es basa en la nostra confiança en l'home que va fer la promesa. Va dir que sens dubte tornarà pel seu poble. Podem dipositar la nostra confiança en aquesta promesa gràcies a Qui la va fer.

`Què ens ensenya la Creu sobre la certesa de la segona vinguda de Crist? Sense la segona vinguda, de què ens va servir la mort de Jesús a la primera vinguda?`