---
title:  Les Escriptures i la Veritat
date:   05/12/2024
---

Al llarg de l'Evangeli, l'Escriptura juga un paper important en parlar-nos d'Aquell que és el camí, la veritat i la vida. A través dels Evangelis, com a través de la Bíblia, tant l'Antic com el Nou Testament, les Escriptures tenen un paper clau en la revelació de la veritat. Això és especialment cert quan es tracta d'ensenyar-nos qui és Jesús i què ha vingut a fer.

`Llegiu Joan 5:38-40. Què està dient Jesús aquí sobre les Escriptures?`

Jesús i els seus deixebles van assenyalar les Escriptures una i altra vegada per validar-lo com el Messies. Crist va dir: «Si creguessis en Moisès, em creuries; perquè va escriure sobre mi. Però si no creieu els seus escrits, com creureu les meves paraules? ” (Joan 5:46-47).

`Llegeix Lluc 24:27. Per què és important que Jesús va assenyalar primer les Escriptures per revelar la importància del seu ministeri?`

En un altre lloc, mentre citava el llibre de l'Èxode, Crist va dir: «No heu llegit el que Déu us va dir?' ” (Mateu 22:31). Zacaries es va referir a les promeses de Déu que "[Déu] va parlar per boca dels seus sants profetes, que han estat des del començament del món" (Lluc 1:70). En el seu sermó del dia de Pentecosta, Pere va dir: "«Havia de complir-se aquesta Escriptura que l'Esperit Sant va dir abans per boca de David» (Fets 1:16).

La Bíblia no és un llibre de text sobre ciència. No explica com dividir l'àtom ni fer cirurgia cerebral. Però fa alguna cosa encara més important. Proporciona el context en el qual el nostre univers té significat. És la clau que obre la porta, la llum que permet veure. Sense ell, estaríem a les fosques sobre l'existència de Déu, el seu paper a l'univers, el nostre propi origen, el sentit de la vida i el futur.

`Quines són algunes veritats ensenyades a la Bíblia que la ciència, fins i tot en teoria, no ens pot ensenyar mai?`