---
title:  Reflexions posteriors
date:   06/12/2024
---

Llegiu Ellen G. White, “La llum de la vida”, pàgs. 463–475, a The Desire of Ages; E. Edward Zinke, "The Authority of the Bible and the Certainty of the Second Coming", The Certainty of the Second Coming (Hagerstown, MD: Review and Herald Publishing Association, 2000), pàg. 23–36.

Quan Jesús va dir: "Jo sóc la llum del món", Ell "estava al pati del temple especialment relacionat amb els serveis de la Festa dels Tabernacles. Al centre d'aquesta cort s'alçaven dos alts estendards, que sostenien uns llums de gran mida. Després del sacrifici del vespre, es van encendre totes les làmpades i van il·luminar Jerusalem. Aquesta cerimònia era en commemoració del pilar de llum que guiava Israel al desert, i també es considerava que apuntava a la vinguda del Messies. Al vespre, quan s'encenen els llums, la cort era un escenari de gran alegria....

“En la il·luminació de Jerusalem, el poble va expressar la seva esperança de la vinguda del Messies per il·luminar la seva llum sobre Israel. Però per a Jesús l'escena tenia un significat més ampli. Com els llums radiants del temple il·luminaven al seu voltant, així Crist, la font de la llum espiritual, il·lumina les tenebres del món. No obstant això, el símbol era imperfecte. Aquella gran llum que la seva pròpia mà havia posat al cel era una representació més veritable de la glòria de la seva missió.

“Era de matí; el sol acabava de sortir sobre la muntanya de les Oliveres, i els seus raigs queien amb una lluentor enlluernadora sobre els palaus de marbre, i il·luminaven l'or dels murs del temple, quan Jesús, assenyalant-lo, digué: "Jo sóc la llum del món..' ”—Ellen G. White, The Desire of Ages, pàg. 463, 464.

**Preguntes de discussió**

`A classe, parleu de la vostra resposta a la pregunta final de dijous. Quines veritats crucials ensenyades per la Bíblia no podríem aprendre mai de la ciència, ni tan sols en principi? Per exemple, la Creu? O la Resurrecció? O la segona vinguda? Quines altres veritats bíbliques importants ens han de revelar, sinó mai les sabríem?`

`Penseu en la caiguda de Llucifer, un ésser perfecte amb tant coneixement intel·lectual de Déu i de com és Déu. I tanmateix, fins i tot amb tot això, es va rebel·lar contra Ell. Què ens diu això sobre la realitat del lliure albir, el mateix lliure albir que tenim, i per què, moment a moment, hem de triar lliurar aquesta voluntat a Déu?`