---
title:  ຮັກຜູ້ຄົນເໝືອນດັ່ງພຣະເຢຊູຊົງຮັກພວກເຂົາ
date:   22/08/2026
---

### ໃຫ້ອ່ານສໍາລັບບົດຮຽນອາທິດນີ້
2 ກຣທ 1:3–14; 2 ກຣທ 7:5–13; 2 ກຣທ 2:12, 13.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈໍາ</p>
> “ຕອນເຮົາຂຽນຈົດໝາຍສະບັບນັ້ນ, ເຮົາຮູ້ສຶກເສົ້າໃຈ ແລະ ປວດໃຈຢ່າງໜັກ. ເຮົາຮ້ອງໄຫ້ຫຼັ່ງນໍ້າຕາຢ່າງໜັກ. ເຮົາບໍ່ມີຈຸດປະສົງເຮັດໃຫ້ພວກເຈົ້າໂສກເສົ້າ ແຕ່ເພື່ອໃຫ້ພວກເຈົ້າຮູ້ວ່າ ເຮົາຮັກພວກເຈົ້າທຸກຄົນຫຼາຍເທົ່າໃດ” (2 ກຣທ 2:4, EASY).

ອັກຄະທູດໂປໂລບໍ່ໄດ້ມີຊີວິດທີ່ສຸກສະບາຍສະເໝີໄປ ເພິ່ນເຄີຍຕິດຄຸກ ແລະ ຕົກຢູ່ໃນອັນຕະລາຍຢູ່ເລື້ອຍໆ. ເພິ່ນຂຽນໄວ້ວ່າ: “ພວກຜູ້ນຳຄົນຢິວໄດ້ລົງໂທດເຮົາດ້ວຍການແສ້ເຖິງຫ້າຄັ້ງ, ແຕ່ລະຄັ້ງພວກເຂົາຂ້ຽນຕີເຮົາ 39 ບາດ. ພວກໂຣມັນໄດ້ລົງໂທດຕີເຮົາດ້ວຍໄມ້ແສ້ສາມຄັ້ງ. ມີຄັ້ງໜຶ່ງທີ່ຜູ້ຄົນເອົາກ້ອນຫີນແກ່ວງໃສ່ເຮົາເພື່ອຫວັງຂ້າເຮົາໃຫ້ຕາຍ. ເຮົາຢູ່ເທິງເຮືອທີ່ແຕກປາງກາງທະເລເຖິງສາມຄັ້ງ. ມີຄັ້ງໜຶ່ງເຮົາຢູ່ໃນທ້ອງທະເລເປັນເວລາໜືງຄືນກັບໜື່ງວັນ. ເຮົາໄດ້ເດີນທາງຫຼາຍຄັ້ງໄປຫຼາຍທີ່. ເຮົາປະເຊີນກັບຄວາມອັນຕະລາຍຈາກແມ່ນ້ຳ ແລະ ຈາກພວກໂຈນ. ເຮົາປະເຊີນຄວາມອັນຕະລາຍຈາກຄົນຊາດດຽວກັນ ແລະ ຈາກຄົນຕ່າງຊາດ (ຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວ). ເຮົາຕົກຢູ່ໃນອັນຕະລາຍທັງຢູ່ໃນເມືອງ ແລະ ຢູ່ໃນປ່າກັນດານ (ທະເລຊາຍ)... ເຮົາຕົກຢູ່ໃນອັນຕະລາຍຈາກຜູ້ເຊື່ອພຣະເຈົ້າທີ່ບໍ່ຈິງ. ເຮົາໄດ້ເຮັດວຽກຢ່າງໜັກ ແລະ ປະສົບກັບຄວາມເຈັບປວດ. ຫຼາຍຄັ້ງທີ່ເຮົາບໍ່ໄດ້ນອນ [ນອນບໍ່ຫຼັບ]. ຫຼາຍຄັ້ງທີ່ເຮົາຫິວເຂົ້າແລະກະຫາຍນໍ້າ. ຫຼາຍຄັ້ງທີ່ເຮົາບໍ່ມີອາຫານໃຫ້ກິນ, ໜາວເຢັນ ແລະ ບໍ່ມີເສື້ອຜ້າພຽງພໍໃຫ້ຕຸ້ມ....ແຕ່ນອກຈາກນີ້, ເຮົາກໍມີພາລະໃຈ ເຮົາຫ່ວງໃຍບັນດາຜູ້ເຊື່ອໃນທຸກຄຣິດຕະທຸກວັນ” (2 ກຣທ 11: 24–28, EASY). ຈົດໝາຍຂອງອັກຄະທູດໂປໂລຂຽນເຖິງຊາວໂກຣິນໂທ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນເຖິງຄວາມຮັກອັນເລິກເຊິ່ງທີ່ເພິ່ນມີຕໍ່ພວກເຂົາ. ເພິ່ນບໍ່ເຄີຍຢຸດຮັກພວກເຂົາເລີຍ. ເພິ່ນໄດ້ຮຽນຮູ້ຈາກພຣະເຢຊູເຖິງວິທີການຮັກຄຣິດຕະຈັກຕ່າງໆ (2 ກຣທ 5:14; 1 ກຣທ 11:1).