---
title:  ການຂອບພຣະຄຸນພຣະເຈົ້າ
date:   23/08/2026
---

`ໃຫ້ອ່ານ 2ກຣທ 1:3–7. ອັກຄະທູດໂປໂລຮູ້ສຶກຂອບພຣະຄຸນຫຍັງໃນຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້?`

ອັກຄະທູດໂປໂລຮູ້ສຶກຂອບພຣະຄຸນສຳລັບຄວາມຫວັງ ແລະ ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ ພຣະເຈົ້າປະທານໃຫ້ແກ່ຜູ້ທີ່ກຳລັງທົນທຸກທໍລະມານ. ໃນຂໍ້ພຣະຄໍາເຫຼົ່ານີ້, ເພິ່ນກ່າວໄວ້ວ່າ ພຣະເຈົ້າ “ຊ່ວຍເຫຼືອພວກເຮົາທຸກຄັ້ງທີ່ພວກເຮົາມີປັນຫາ” (2ກຣທ 1:3, WE ແລະໃຫ້ອ່ານຂໍ້ 4 ພ້ອມ).

ເມື່ອພຣະເຈົ້າຊ່ວຍເຫຼືອພວກເຮົາ, ພວກເຮົາຈະຮູ້ສຶກມີຄວາມຫວັງ. ພວກເຮົາຕ້ອງແບ່ງປັນຄວາມຫວັງນີ້ໃຫ້ກັບຄົນອື່ນ (2ກຣທ 1:4, 5). ເມື່ອພຣະເຈົ້າຊ່ວຍພວກເຮົາ, ພວກເຮົາກໍສາມາດຊ່ວຍເຫຼືອຄົນອື່ນທີ່ກຳລັງທົນທຸກໄດ້ຍາກໄດ້ເຊັ່ນກັນ. ພວກເຮົາຈະເຂົ້າໃຈຄວາມທົນທຸກຂອງພວກເຂົາໄດ້ດີຂຶ້ນ ເພາະວ່າພວກເຮົາເຄີຍທົນທຸກ. ພວກເຮົາຮູ້ວິທີຊ່ວຍພວກເຂົາດີໄດ້ ເພາະພຣະເຈົ້າເຄີຍຊ່ວຍພວກເຮົາມາກ່ອນ.

ອັກຄະທູດໂປໂລສາມາດຊ່ວຍເຫຼືອຄົນອື່ນທີ່ທົນທຸກໄດ້ ເພາະພຣະເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍເພິ່ນໃນຍາມທີ່ເພິ່ນທົນທຸກ. “ພວກເຮົາມີຄວາມຫວັງໃນພວກເຈົ້າທັງຫຼາຍຢ່າງໝັ້ນຄົງ ຖ້າພວກເຈົ້າປະສົບຄວາມທຸກຍາກເຊັນດຽວກັນກັບພວກເຮົາປະສົບ ເຈົ້າທັງຫຼາຍກໍຈະໄດ້ຮັບຄວາມເລົ້າໂລມໃຈ [ຄວາມຫວັງ] ແລະ ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອເຊັນດຽວກັນກັບທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບ” (2ກຣທ 1:6, WE). ໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້, ອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນພາບແຫ່ງຄວາມຮັກອັນອັດສະຈັນຂອງພຣະເຈົ້າ.

`ອັກຄະທູດໂປໂລຮູ້ສຶກຂອບພຣະຄຸນຫຍັງໃນ 2ກຣທ 1:8–11?`

ອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ເວົ້າເຖິງຄວາມເດືອດຮ້ອນອັນແສນສາຫັດຂອງເພິ່ນ. ຄວາມ ທຸກລໍາບາກນັ້ນຮ້າຍແຮງຈົນເພິ່ນ ແລະ ເພື່ອນຮ່ວມເດີນທາງຄິດວ່າພວກເຂົາຈະຕາຍ (2 ກຣທ 1:8). ແຕ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍພວກເຂົາໃຫ້ລອດພົ້ນ. ຈາກນັ້ນສະຖານນະການຕ່າງໆຂອງພວກເພິ່ນກໍດີຂຶ້ນ (2ກຣທ 1:10). ກ່ອນໜ້ານີ້ພວກເຂົາຢ້ານວ່າພວກເຂົາຈະຕາຍ, ແຕ່ຕອນນີ້ພວກເຂົາເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຫວັງທີ່ວ່າ ພຣະເຈົ້າຈະຊ່ວຍພວກເຂົາອີກໃນອະນາຄົດ (2ກຣທ 1:10).

ເລື່ອງຂອງອັກຄະທູດໂປໂລສອນບົດຮຽນສໍາຄັນຫຍັງແດ່ໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາ? ເມື່ອ ພຣະເຈົ້າເຄີຍຊ່ວຍພວກເຮົາໃນອະດີດ, ພວກເຮົາກໍມີຄວາມຫວັງວ່າພຣະອົງຈະຊ່ວຍພວກເຮົາອີກໃນອະນາຄົດ. ພຣະເຈົ້າຊົງໃຊ້ຄວາມທຸກ ແລະ ເວລາທີ່ຍາກລຳບາກເພື່ອສອນໃຫ້ພວກເຮົາໄວ້ວາງໃຈໃນພຣະອົງ. ຄວາມຍາກລຳບາກຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຕີບໂຕ ແລະ ມອບຫົວໃຈໃຫ້ແກ່ພຣະເຈົ້າ. ຫົວໃຈທີ່ຮູ້ຈັກຂອບພຣະຄຸນຂອງອັກຄະທູດໂປໂລສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງບົດຮຽນທີ່ສຳຄັນອີກປະການໜຶ່ງ. ພວກເຮົາຕ້ອງອະທິຖານເພື່ອຄົນອື່ນ ແລະ ຕ້ອງສະແດງໃຫ້ພຣະເຈົ້າເຫັນວ່າ ພວກເຮົາຂອບພຣະຄຸນພຣະອົງທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາພົ້ນຈາກຄວາມທຸກຍາກລຳບາກ (2ກຣທ 1:11).

`ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະປະເຊີນກັບຊ່ວງເວລາທີ່ຍາກລຳບາກໃນຊີວິດນີ້. ໃຫ້ນຶກເຖິງຊ່ວງເວລາໃນອະດີດທີ່ທ່ານທຸກທົນກັບຊ່ວງເວລາທີ່ຍາກລໍາບາກ. ໃນເວລານັ້ນ, ມີສິ່ງໃດທີ່ຊ່ວຍ ຫຼື ໃຫ້ຄວາມຫວັງແກ່ທ່ານ?`