---
title:  ການປ່ຽນແຜນການເດີນທາງເພາະຄວາມຮັກ
date:   25/08/2026
---

ເມື່ອວານນີ້, ພວກເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າສະມາຊິກບາງຄົນໃນຄຣິດຕະຈັກໂກຣິນໂທສົງໄສໃນຄວາມຮັກຂອງໂປໂລ. ມື້ນີ້, ພວກເຮົາຈະມາເບິ່ງເຫດຜົນວ່າເປັນຫຍັງໂປໂລຈຶ່ງປ່ຽນແຜນການເດີນທາງຂອງເພິ່ນ (2ກຣທ 1:15–2:4).

`ແຜນການເດີນທາງຄັ້ງທຳອິດຂອງອັກຄະທູດໂປໂລເປັນແນວໃດ? ໃຫ້ອ່ານ 1ກຣທ 16:5–7 ເພື່ອຫາຄຳຕອບ.`

ໃນ 1ກຣທ 16:5, 6, ພວກເຮົາຮູ້ວ່າອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ວາງແຜນຈະເດີນທາງຜ່ານແຄວ້ນມາເກໂດເນຍໃນລະຫວ່າງທາງກັບຍັງເມືອງໂກຣິນໂທ. ບາງທີເພິ່ນອາດຈະພັກຢູ່ເມືອງໂກຣິນໂທໃນຊ່ວງລະດູໜາວ. ຈາກເມືອງໂກຣິນໂທ, ເພິ່ນຈະເດີນທາງໄປແຄວ້ນຢູດາຍ ພ້ອມກັບຂອງຖວາຍທີ່ເພິ່ນຮວບຮວມໄວ້ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອຄົນທຸກຍາກໃນເມືອງເຢຣູຊາເລັມ. ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ ແຜນການເດີນທາງຂອງເພິ່ນກໍປ່ຽນແປງ. ເພິ່ນໄດ້ຮັບລາຍງານທີ່ບໍ່ດີຈາກຕີໂມທຽວກ່ຽວກັບເມືອງໂກຣິນໂທ (1ກຣທ 4:17; 1ກຣທ 16:10; 2ກຣທ 1:1).

ອັກຄະທູດໂປໂລວາງແຜນທີ່ຈະຮີບເດີນທາງຈາກເມືອງເອເຟໂຊໄປເມືອງໂກຣິນໂທ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາທີ່ຕີໂມທຽວໄດ້ລາຍງານໃຫ້ຟັງ. ແຜນການໃໝ່ຂອງເພິ່ນຄືການເດີນທາງຈາກເມືອງເອເຟໂຊໄປເມືອງໂກຣິນໂທ ແລ້ວຈາກເມື່ອງໂກຣິນໂທໄປແຄວ້ນມາເກໂດເນຍ. ຈາກນັ້ນ ເພິ່ນກໍເດີນທາງກັບມາໂກຣິນໂທອີກຄັ້ງ. ຈາກທີ່ນັ້ນເພິນຈະມຸ່ງໜ້າໄປແຄວ້ນຢູດາຍ (2ກຣທ 1:15, 16). ເພິ່ນເດີນທາງຈາກເມືອງເອເຟໂຊໄປເມືອງໂກຣິນໂທ, ແຕ່ຈາກນັ້ນເພິ່ນກໍກັບຄືນໄປເມືອງເອເຟໂຊ. ແຜນການເດີນທາງຂອງເພິ່ນປ່ຽນແປງ. ເພິ່ນບໍ່ໄດ້ກັບໄປເມືອງໂກຣິນໂທອີກຕາມແຜນ, ຢ່າງໜ້ອຍກໍບໍ່ປ່ຽນແບບກະທັນຫັນ. ນັ້ນກໍເພາະວ່າການໄປຢ້ຽມຢາມຄັ້ງຫຼ້າສຸດຂອງເພິ່ນຈົບລົງບໍ່ຄ່ອຍດີ. ດັ່ງນັ້ນ, ເພິ່ນຈຶ່ງກັບໄປເມືອງເອເຟໂຊ ແລ້ວຂຽນຈົດໝາຍຫາຊາວໂກຣິນໂທ. ເພິ່ນຄິດວ່າການສົ່ງຈົດໝາຍໄປດີກວ່າການເຮັດໃຫ້ເລື່ອງລາວຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ ດ້ວຍການໄປຢ້ຽມຢາມດ້ວຍຕົວເອງ (2ກຣທ 2:1, 3).

ດ້ວຍເຫດນີ້, ຊາວໂກຣິນໂທຈຶ່ງຮູ້ສຶກວ່າພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເພິ່ງພາອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້. ພວກເຂົາຄິດວ່າເພິ່ນບໍ່ໄດ້ຮັກພວກເຂົາຫຼາຍພໍ (2ກຣທ 1:17). ເພື່ອຕອບຂໍ້ສົງໄສນີ້, ອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ຂໍໃຫ້ຊາວໂກຣິນໂທຄິດເຖິງພຣະເຢຊູ ແລະ ຂ່າວປະ ເສີດ. ເພິ່ນຈະຮັກສາສັນຍາທີ່ໃຫ້ໄວ້ກັບຊາວໂກຣິນໂທ ເໝືອນດັ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າຊົງຮັກສາສັນຍາຂອງພຣະອົງທີ່ມີຕໍ່ພວກເຂົາໂດຍທາງພຣະເຢຊູ (2ກຣທ 1:18–22). ນັ້ນເປັນເຫດຜົນທີ່ເພິ່ນກ່າວວ່າ “ພຣະເຢຊູຊົງຕອບຮັບຄຳສັນຍາຫຼາຍຢ່າງຂອງພຣະເຈົ້າທຸກປະ ການ” (2ກຣທ 1:20 , NLV). ຄຳຕອບຂອງເພິ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ພຣະເຢຊູ “ບໍ່ແມ່ນຜູ້ທີ່ຈະປ່ຽນຄໍາເວົ້າລະຫວ່າງ ‘ຈິງ” ແລະ ‘ບໍ່ຈິ່ງ’. ພຣະອົງກ່າວວ່າ ‘ຈິງ’ ແລະ ເຮັດຕາມທີ່ກ່າວໄວ້ສະເໝີ” (2ກຣທ 1:19, EASY).

ອັກຄະທູດໂປໂລຮັກຊາວໂກຣິນໂທ (2 ກຣທ 2:4). ນັ້ນເປັນເຫດຜົນທີ່ເພິ່ນລໍ ຄອຍທີ່ຈະໄປຢ້ຽມຢາມພວກເຂົາອີກຄັ້ງ. ການໄປຢ້ຽມຢາມທັນທີອາດຈະເຮັດໃຫ້ຊາວໂກ ຣິນໂທເຈັບປວດຕື່ມອີກ ບໍ່ແມ່ນຄວາມຊື່ຊົມຍິນດີ (2ກຣທ 1:24; 2ກຣທ 2:3). ປະສົບການຂອງເພິ່ນຊ່ວຍໃຫ້ເຮົາເຂົ້າໃຈວ່າ ພວກເຮົາສາມາດເຊື່ອໃນເລື່ອງທີ່ບໍ່ດີທີສຸດຂອງຄົນອື່ນໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ.