---
title:  ການມີໄຊຊະນະຮ່ວມກັບພຣະເຢຊູ
date:   27/08/2026
---

`ຫຼັງຈາກທີ່ອັກຄະທູດໂປໂລຂຽນຈົດໝາຍທີ່ມີຖ້ອຍຄໍາຮຸນແຮງ ແລ້ວເພິ່ນໄປໃສຕໍ່? ເພິ່ນເຮັດຫຍັງເມື່ອເພິ່ນໄປຮອດທີ່ນັ້ນ? ໃຫ້ອ່ານ 2ກຣທ 2:12, 13 ເພື່ອຫາຄຳຕອບ.`

ອັກຄະທູດໂປໂລຮູ້ສຶກກັງວົນໃຈໃນລະຫວ່າງທີ່ເພິ່ນລໍຖ້າຕີໂຕ (2ກຣທ 7:5, 6). ເຖິງເປັນເຊັນນັ້ນ, ເພິ່ນກໍບໍ່ໄດ້ຢຸດເວົ້າເລື່ອງພຣະເຢຊູເລີຍ (2ກຣທ 2:12). ເພິ່ນຮັກພຣະເຢຊູຫຼາຍ! ໃນເວລານັ້ນ, ເພິ່ນຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າຊາວໂກຣິນໂທຮູ້ສຶກແນວໃດຕໍ່ຈົດໝາຍຂອງເພິ່ນ. ສະນັ້ນ, ເພິ່ນຈຶ່ງຢາກຮັບຮູ້ຈາກຕີໂຕວ່າຊາວໂກຣິນໂທຄິດແນວໃດ.

ພາລະກິດຂອງອັກຄະທູດໂປໂລທີ່ເມືອງໂທອາດປະສົບຄວາມສຳເລັດຢ່າງຫຼວງ ຫຼາຍ. “ແຕ່ອັກຄະທູດໂປໂລພັກຢູ່ທີ່ນັ້ນບໍ່ໄດ້ດົນ. ເພິ່ນຈຳເປັນຕ້ອງໄປເບິ່ງແຍງຄຣິດຕະຈັກ ອື່ນໆທັງໝົດ. ເພິ່ນກັງວົນຫຼາຍທີ່ສຸດກ່ຽວກັບຄຣິດຕະຈັກທີເມືອງໂກຣິນໂທ. ເພິ່ນຫວັງຈະພົບກັບຕີໂຕທີ່ເມືອງໂທອາດເພື່ອຈະໄດ້ຮູ້ວ່າຊາວໂກຣິນໂທຮູ້ສຶກແນວໃດຕໍ່ຈົດໝາຍຂອງເພິ່ນ. ແຕ່ເພິ່ນບໍ່ມີໂອກາດນັ້ນ. ເພິ່ນຈື່ງຂຽນປະສົບການຂອງເພິ່ນຢູ່ເມືອງໂທອາດວ່າ: ‘ແຕ່ເຮົາບໍ່ມີສັນຕິສຸກໃນຈິດໃຈເລີຍ ເພາະວ່າເຮົາບໍ່ພົບຕີໂຕ ນ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນັ້ນ’ (2 ກຣທ 2:13). ດັ່ງນັ້ນ, ອັກຄະທູດໂປໂລຈຶ່ງອອກຈາກເມືອງໂທອາດ ແລະ ຂ້າມໄປແຄວ້ນມາເກໂດເນຍ.” — Ellen G. White, The Acts of the Apostles, ໜ້າ 323, ປະຫຍຸກໃຊ້.

`ອັກຄະທູດໂປໂລຮູ້ສຶກແນວໃດເມື່ອເພິ່ນໄດ້ພົບກັບຕີໂຕຢູ່ແຄວ້ນມາເກໂດເນຍ? ເພິ່ນຮູ້ສຶກແນວໃດເມື່ອໄດ້ຍິນຂ່າວດີຈາກຕີໂຕກ່ຽວກັບຊາວໂກຣິນໂທ? ໃຫ້ອ່ານ 2 ກຣທ 2:14–17 ເພື່ອຫາຄຳຕອບ.`

ອັກຄະທູດໂປໂລເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຍິນດີ! ເພິ່ນກ່າວວ່າ: “ພວກເຮົາໂມທະນາຂອບ ພຣະຄຸນພຣະເຈົ້າສຳລັບລິດເດດອໍານາດທີ່ພຣະຄຣິດ (ພຣະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດ) ໄດ້ປະທານໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາ. ພຣະອົງຊົງນຳພາພວກເຮົາ ແລະ ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີໄຊຊະນະໃນທຸກສິ່ງ” (2ກຣທ 2:14, NLV). ຊ່າງເປັນຂໍ້ພຣະຄຳພີທີ່ງົດງາມແທ້! ເມື່ອຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາເຕັມໄປດ້ວຍພຣະເຢຊູ, ແລ້ວ “ພຣະເຈົ້າຈະຊົງກະຈາຍ [ສົ່ງ]ຄວາມຮູ້ [ຂ່າວປະເສີດກ່ຽວກັບ] ພຣະຄຣິດໄປທົ່ວທຸກຫົນແຫ່ງເໝືອນ [ເປັນດັ່ງ] ກິ່ນນ້ຳຫອມ” (2 ກຣທ 2:14 , NIrV).

ອັກຄະທູດໂປໂລມີຄວາມສຸກໃນພຣະເຢຊູ ເພາະຈົດໝາຍທີ່ມີຖ້ອຍຄໍາຮຸນແຮງນັ້ນໄດ້ຊ່ວຍຊາວໂກຣິນໂທ (2ກຣທ 7:5–9). ຈົດໝາຍຂອງເພິ່ນປະສົບຄວາມສຳເລັດ. ໃນຂະ ນະດຽວກັນ, ໃນ 2ກຣທ 2:17, ເພິ່ນໄດ້ກ່າວຢ້ຳອີກຄັ້ງວ່າເພິ່ນເປັນຜູ້ນຳທີ່ມີຄວາມຊື່ສັດ. ພຣະເຢຊູພຣະອົງເອງເປັນຜູ້ສົ່ງອັກຄະທູດໂປໂລໃຫ້ມາເຮັດພາລະກິດນີ້ (2 ກຣທ 2:17; 2ກຣທ 1:12). ຜູ້ນຳປອມຈະເຫັນແກ່ຕົວ, ແຕ່ຜູ້ນຳທີ່ຊື່ສັດຈະປະກາດຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ ເພາະວ່າເພິ່ນຮັກພຣະເຢຊູດ້ວຍສຸດໃຈ.

`ສິ່ງໃດທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານເຮັດທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງເພື່ອພຣະເຢຊູ?`