---
title:  教员良助
date:   14/07/2023
---

### 第一部分：纵览

**导言**
在总结并赞美了上帝在基督里的救赎计划之后，保罗在弗1：15-23中向以弗所的弟兄姐妹保证，他正为他们祈祷，希望他们能继续因着圣灵的服务在他们的生活中体验到救恩的美善。保罗祈求天父赐给以弗所人①透过上帝的启示来认识上帝的体验，②从上帝的呼召和应许中得来的盼望，③他们借以经历救主耶稣基督无限大能的信心（弗1：17-19）。

基督的大能彰显在两个方面：第一，我们透过基督的复活经历祂的大能。此时此刻，我们在属灵上复活，在基督里有新的生命，并拥有在未来最终复活时获得永生的应许。第二，我们透过基督的升天经历祂的大能，因为祂正坐在宇宙的宝座上作我们的上帝，从天上─即祂在天上的圣所中─赐福于我们。耶稣基督创造了整个宇宙，一切有形的和属灵的势力都为祂所造：因此，他们都要臣服于祂。那些暂时声称自己有权统治地球且悖逆的灵界力量也在祂的权柄之下。

此外，既然耶稣升到天上的殿中，坐在宝座之上，我们在基督里已经成为天上的继承人和成员。在基督里，宇宙的一切都是我们的！终有一天，我们也将亲自升到天上之所，与万有一同围在祂的宝座前赞美祂（启4：1-4，8-11；5：6，9-14；15：2-4）。

**课程主题**
本周的课程有三个重点：
1. 赞美和感恩的祈祷对于基督徒的生活来说至关重要。
2. 对基督徒来说，在生命中经历基督和圣灵转变人心的大能是必不可少的。
3. 身为真正的基督徒，我们既然了解并体验了基督的大能，就能在祂里面得享自由，不用惧怕这世界的罪恶权势。

### 第二部分：注释

**“因此”**
在写给以弗所教会的信中，保罗用了几种总结性的表达，例如：
- dia touto（弗1：15；5：17；6：13，意思是“透过”，“因为”，“由于”）；
- dio（弗2：11；3：13；4：25；5：14，意思是“所以”，“由于”，“因此”）；
- oun（弗4：1；5：1，7；6：14，意思是“因此”，“那么”）；
- toutou charin（弗3：1，14，意思是“赞成”，“为了……好处”，“因此”，“由于”）。

在英文的译本中，以新美国标准版《圣经》为例，这些词被译为“therefore”（中文“所以”，弗2：11；3：13；4：1，25；5：1，7，17；6：13、14）或“for this reason”（中文“因此”，弗1：15；3：1，14；5：14）。保罗先是表明或描述一种神学现实或真理作为基础，然后他用“因此”建构出一个新的部分，将上述想法应用于教会生活之中。但有时保罗也会以“因此”或应用部分作为基础，用来建构另一个属于“应用”或“因此”的部分。就这样，保罗逐步地延伸、发展和丰富对于福音、教会和基督徒生活的想法。

在弗1：11-14中，保罗总结了福音的本质，他以此为平台运用了他的“因此”神学（弗1：15），展示出福音与由“圣徒”（弗1：15，18）所组成之教会间的联系（弗1：15-23）。基督徒或圣徒是那些相信耶稣的人（弗1：15），在认识上帝的事上拥有“赐人智慧和启示的灵”（弗1：17），他们已经蒙了启示，知道基督的呼召，晓得祂想要赐给我们的产业和祂复活的大能（弗1：18、19）。这些圣徒就是教会，是基督的身体（弗1：22、23）。保罗的“因此”神学的例子就是教会的本质。

教会是建立在保罗于弗1：1-15所描述的福音上的。〈以弗所书〉的其余部分是关于教会的。但这个教会是建立在对福音的正确理解之上，也就是他在别处也提到的“保罗的福音”（罗2：16；16：25；提后2：8）。正如我们所见，在以弗所，所有事物都是透过与其他事物相连结获得定义的。在以弗所的大背景下，透过与其他宗教和哲学的相互交流，一个人的身份很容易被以弗所的文化塑造。但保罗在此坚定地指出：教会的基础和教会的身份都是由福音塑造的，就是由上帝亲自在创世以前所建立、如今在耶稣基督里得以彰显的福音或计划。教会的身份、信息和使命，并不是一种自由进化的文化理念。教会是上帝计划的结果，是上帝在世上拯救罪人和人类的工作。

**教会、启示与哲学**
保罗为他的教会祈祷（弗1：16，18），感谢上帝在他们中间工作。具体来说，保罗因着上帝借着祂给人智慧和启示的恩赐，来照亮整个教会而感谢上帝（弗1：17、18）。他的祷告揭示了教会本质的两个重点：

第一，教会是建立在上帝的救恩之上，而非人类的哲学之上。虽然保罗精通哲学（徒17：28），但他拒绝在教会基础中放上任何哲学的基石。在他看来，教会不是建立在人的高言大智之上，而是建立在“上帝的见证”、被钉十字架之耶稣基督的启示以及“圣灵和大能的明证”（林前2：1–5）之上。但这种观念并不意味着与建立教会相关的智慧不存在。

恰恰相反，教会是建立在智慧之上的，但这“智慧……不是这世上的智慧，也不是这世上有权有位……之人的智慧，……乃是从前所隐藏、上帝奥秘的智慧，就是上帝在万世以前预定使我们得荣耀的。这智慧世上有权有位的人没有一个知道的”（林前2：6-8）。这就是为什么保罗警告歌罗西人，要防止被人“不照着基督，乃照人间的遗传和世上的小学就把你们掳去”（西2：8；另见约1：12、13；林前1：20-27；3：19；提前6：20、21）。

这种对待哲学的态度并不是说上帝、保罗或基督教排斥逻辑或理性。其实，当上帝创造人类时，理性是祂所赋予我们最崇高的能力或属性之一。保罗在这里所要表达的是，教会或基督教信仰不是建立在哲学的前提或结论之上的。西方古典哲学和近年来的现代科学很大程度上都是建立在这样一个前提之上，即不存在有意识、充满仁爱、特别具体的、命题性之上帝的启示。西方哲学和现代科学强调的是人类透过理性、神秘或心理的努力，去接近上帝或某种神圣的领域。这与基督教信仰是完全相反的。

保罗坚持认为，教会不是、也不能成为人类哲学或科学，或其前提和结论的产物。教会是上帝直接介入我们的世界，在耶稣基督里的启示和上帝在《圣经》中具体启示的产物。借着基督和《圣经》，上帝呼召人类来到祂身边，回到祂的国度当中。当人类回应这一呼召时，他们就成为上帝的教会，这教会透过耶稣基督和圣灵在我们里面的直接工作中建立，并以此为基础。因此，哲学若要获得成功，应当在上帝启示的基础上建构其世界观和前提。

第二，教会不是一个两极化的阶级社会；一边是有思想的、开明的知识份子精英，一边是单纯无知的群众。其实在教会中每一位教友都是受到启发的，是接受了上帝的启示和智慧的。这是在基督教中恩典与合一的基础。得赎之民，或称圣徒，他们得到救恩与启示并非因为他们有特别的见解、能力或做出什么努力，而是因着上帝的恩典，是上帝将祂自己显明给所有人，呼召他们来得救恩。所有的教友都享受同样的祝福！他们都拥有同样的启示、救恩和使命。这就是为什么教会是一个整体，而不是分为两个、三个或四个阶层的原因。

**害怕权势，胜过权势**
我们的世界不断在寻求权势。如果我们将权势看作能量，就会发现在我们的世界中，对能量源头的争夺时常引发各种紧张局势，甚至到了剑拔弩张的地步。

但这个世界追求的不仅仅是能量的源头。它特别想要找寻属灵权柄的源头，这权柄会给人带来终身的成功、掌控感或和平、控制和满足。当我们接近人类罪恶历史的终结，许多人会有意无意地从恶魔的身上寻求力量。源于恶魔的皆是奴役和毁灭的力量。其实，数百万人已经意识到这恶魔的权势是奴役人的，但他们却无法从这权柄之下得到解脱。许多人甚至不知道有其他力量的存在。他们只是惧怕这恶魔的势力。

还有许多人害怕自然的力量，如地震、海啸或黑洞。有些人害怕天体的位置给人带来的影响。有些人则惧怕个人的欲望或内心的愤怒。近来，人工智慧的发展已经成为许多人的梦魇。

但保罗坚称，基督的大能要远超这一切势力之上。基督创造了整个宇宙，包括其中一切力量和能量来源，因此，所有这些力量都在祂的掌控之下。祂既创造了我们，就能重建我们，帮助我们控制自己和一切害怕的内在问题。基督创造了所有的天使，虽然其中一部分反叛上帝，成了魔鬼，妄图控制世界，但上帝在祂第一次降临时就击败了叛军，最终将在善恶之争结束时，彻底摧毁他们自己和属他们的一切势力。即便是现在，当我们在基督里时，恶魔也只是无法战胜我们的败军而已。

为此，复临教会认为有必要彰显这一真理，于是在基本信仰第11条“在基督里成长”中有了如下内容：

“借着祂在十字架上的死，基督胜过了罪恶的权势。那在世上工作时就征服了邪灵的一位，已经打破了魔鬼的能力，并注定了他们最终的毁灭。当我们在基督的平安、喜乐以及祂爱我们的保证中与祂同行时，耶稣的得胜就把胜过那些仍企图控制我们之邪恶势力的胜利赐给了我们。现在，圣灵就住在我们里面，并赐能力给我们。既不断地效忠于耶稣， 认祂为我们的救主，我们就从自己过去行为的重担中得了释放。我们不再生活在黑暗、惧怕邪灵、蒙昧无知以及先前行为的虚妄中。在这样一个基督里的新自由里，我们蒙召要长成基督品格的样式，日日在祷告中与祂交往，在祂的话中得喂养，默想祂的话及祂的眷顾，唱诗赞美祂， 聚集一起敬拜祂，并参与教会的布道使命。当我们将自己投身于对周围之人的爱心事奉、对主救恩的见证中时，每一刻，每件工作，就因祂在圣灵里与我们的同在，而升华成了一次次属灵的经验。”

### 第三部分：生活应用

1. 有些复临教会的教堂在平日周间里都是关闭的。相较之下，在安息日的崇拜聚会中有时会安排一些环节，留给个人或会众有限的祷告时间。鼓励学员们与当地的教会一同商议，制定计划将教会（既指会众，又指建筑物）转变成一个在周间也能供整个社区和访客祷告的房子或空间。

2. 邀请学员们思考，他们的家庭和教会可以透过哪些方式成为社区居民体验基督大能的中心。你如何帮助社区的居民克服各种恐惧，而就是这些恐惧使他们被宇宙、科技、自我、他人和魔鬼的势力所控制？

3. 请学员们想像他们每个人都受到邀请，必须针对基本信仰第11条的内容进行布道。他们的布道重点应当包含哪三个要点？
