---
title:  Lobos cruéis
date:   15/04/2024
---

`Leia Atos 20:27-32. Que advertências específicas fez o apóstolo Paulo aos líderes da igreja de Éfeso relativamente à apostasia futura?`

O propósito do conselho de Paulo era preparar a Igreja para o que aí vinha. Nestas passagens, ele descreve duas preocupações importantes.

A sua primeira preocupação é “entrarão no meio de vós lobos cruéis, que não perdoarão ao rebanho” (Atos 20:29). Por outras palavras, os crentes enfrentariam feroz perseguição, mas de dentro da igreja. Esta profecia cumpriu-se no primeiro e segundo séculos. Os Cristãos que recusavam adorar o Imperador, curvando-se aos deuses de Roma, eram torturados, encarcerados e queimados no poste de tortura.

O apóstolo expressou uma segunda preocupação quando disse: “E que, de entre vós mesmos, se levantarão homens que falarão coisas perversas, para atraírem os discípulos após si” (Atos 20:30). Heresias entrariam na Igreja. Práticas pagãs prevaleceriam. Nos séculos IV e V, o compromisso subtilmente infiltrou-se na Igreja Cristã, com o avanço da missão como provável justificação. Mas o terrível resultado foi um afastamento das verdades da Palavra de Deus.

`Leia II Tessalonicenses 2:7-12. De que modo é que o apóstolo Paulo descreve a futura apostasia? Que características deviam procurar?`

O comentário de Paulo, “já o mistério da injustiça opera”, é importante. Já nos dias de Paulo havia um afastamento gradual da verdade da Palavra de Deus relativamente à obediência à Lei de Deus. Esse afastamento aumentaria nos séculos seguintes.

Em oposição ao segundo mandamento, ídolos foram introduzidos no culto cristão. Durante milénios, os ídolos tinham estado à frente de todas as religiões pagãs. Para tornar o Cristianismo mais aceitável para os pagãos que entravam na Igreja Cristã, as divindades pagãs foram renomeadas como os, assim chamados, santos. O domingo, o dia de adoração do deus Sol, foi gradualmente adotado como dia de culto cristão, em honra da ressurreição. Esse dia falso, não santificado nas Escrituras, ainda prevalece hoje.

`Que tipo de comprometimentos vê a entrar hoje na Igreja? Mais importante, com o que está você a comprometer-se, hoje? Será, por vezes, misturando a verdade com o erro?`