---
title:  Salvaguardados pela palavra
date:   16/04/2024
---

`Compare João 17:15-17 e Atos 20:32. Que ideias nos dão Jesus e o apóstolo Paulo a respeito da proteção contra os enganos de Satanás?`

A Bíblia é a revelação infalível da vontade de Deus. Ela apresenta o plano do Céu para salvação da Humanidade. “Toda a Escritura, divinamente inspirada, é proveitosa para ensinar, para redarguir, para corrigir, para instruir em justiça” (II Timóteo 3:16). Ou seja, “toda a Escritura” é inspirada por Deus; não apenas algumas partes, ou umas partes mais do que outras. Toda a Bíblia deve ser aceite como a Palavra de Deus. De outro modo, a porta está escancarada para o engano.

A Bíblia revela claramente o infinito amor de Deus à luz do Grande Conflito. Também expõe os enganos satânicos e revela as suas artimanhas. O diabo odeia a Palavra de Deus, e tem feito tudo o que pode ao longo dos séculos, para destruir a sua influência.

Afinal de contas, sem a Bíblia o que saberíamos do Plano da Salvação? O que saberíamos, se é que saberíamos alguma coisa, sobre o nascimento, a vida, os ensinos e o ministério de Jesus? Sem as Escrituras, como começaríamos a compreender a profundidade do sacrifício de Cristo, a glória da Sua ressurreição, o poder da Sua intercessão e a majestade do Seu regresso?

Todas estas verdades cruciais são reveladas, ensinadas e enfatizadas na Palavra de Deus. Ela, e só ela, deve ser o padrão final e definitivo para entendermos toda a verdade sagrada.

Portanto, devemos lutar contra qualquer tentativa, e contra todas as tentativas, de minar a sua autoridade ou inspiração, mesmo aquelas que, embora professem grande amor pela Bíblia, levantam dúvidas a seu respeito, mesmo subtilmente. Tragicamente, especialmente através dos ataques do pensamento moderno, muitos teólogos e Cristãos focam-se tanto no lado humano da Escritura, que a Bíblia se torna na palavra de homens em vez de ser a Palavra de Deus. Argumentam eles que a Bíblia é os escritos de reis, de pastores, de pescadores, de sacerdotes, de poetas e de outros que partilharam a compreensão e os conceitos que tinham acerca de Deus, da Natureza e da realidade, da melhor maneira em que eles, no seu tempo e lugar, os entendiam.

A sério? Se isso fosse verdade, por que motivo deveríamos nós, que vivemos hoje, no século vinte e um, preocupar-nos de facto com o que essas pessoas pensavam, muito menos fazer o que elas pensavam ser o fundamento da nossa esperança de eternidade?

Não deveríamos.

`Leia Salmo 119:105, 116, 130, 133 e 160. Que ideias lhe dá o Salmista relativamente à importância da Palavra de Deus no Plano da Salvação?`