---
title:  Batalha pela mente
date:   18/04/2024
---

`Leia II Coríntios 4:3-6. O que quer dizer “nos quais o deus deste século cegou os entendimentos dos que não creem” (II Coríntios 4:4)? Como é que os seus olhos ficam cegos? Como é que são abertos?`

A palavra grega para “entendimentos” nesta passagem é noema. Literalmente, significa a nossa perceção, ou as nossas faculdades mentais. O _SDA Bible Commentary_ faz um comentário esclarecedor acerca deste versículo. “A batalha entre Cristo e Satanás é uma batalha pela mente dos homens (Rom. 7:23, 25; 12:2; II Coríntios 3:14; 11:3; Fil. 2:5; 4:7 e 8). O principal trabalho de Satanás é cegar, ou obscurecer, a mente dos homens. Faz isso impedindo-os de estudarem a Palavra de Deus, perturbando as faculdades mentais através dos excessos do corpo e da alma, ocupando totalmente a mente com as coisas desta vida e apelando ao orgulho e à exaltação do eu.” – Volume 6, p. 854 (trad. direta).

A falta de conhecimento da parte dos perdidos não é porque não puderam conhecer. É porque não quiseram conhecer. Muitos tiveram todas as oportunidades para conhecer a verdade, mas escolheram não crer, e Satanás cegou os seus olhos. O reino de Satanás é um reino de trevas. Como acrescenta o _SDA Bible Commentary_, “o Evangelho é o único meio através do qual os diabólicos esquemas de Satanás podem ser revelados, e pelo qual os homens podem ver o caminho das trevas para a luz”. – Vol. 6, p. 854 (trad. direta). A essência da mensagem do Novo Testamento é a vida, a morte e a ressurreição de Jesus. Jesus está no âmago do Evangelho e é o centro das Escrituras. Toda a Escritura testifica d’Ele (João 5:39).

`Leia João 1:4 e 5, 9, 14. De que modo é descrito Jesus nestes versículos? Note particularmente João 1:14.`

Durante os primeiros tempos da Igreja Cristã, os crentes primitivos eram totalmente dedicados a Cristo como sendo Aquele que era a luz nas suas trevas. Eram redimidos pela Sua graça, transformados pelo Seu poder e motivados pelo Seu amor. Mesmo a morte não conseguia quebrar o seu vínculo de lealdade a Cristo. Reconheciam os enganos do diabo graças à luz gloriosa do Evangelho. Cristo sempre teve homens e mulheres que, pela Sua graça, defenderam corajosamente a Sua verdade. Nesses primeiros tempos, a luz do amor, da graça e da verdade de Cristo brilhou no meio das trevas.