---
title:  Estudo adicional
date:   19/04/2024
---

“O mesmo espírito de ódio e oposição à verdade tem inspirado os inimigos de Deus em todos os tempos, e a mesma vigilância e fidelidade têm sido exigidas dos Seus servos. As palavras de Cristo aos primeiros discípulos aplicam-se aos Seus seguidores até ao final do tempo: “Aquilo que vos digo, digo-o a todos: Estejam bem atentos! (Marcos 13:37, BN.)” – Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 49, 2020, ed. P. SerVir.

Em muitos lugares do mundo, especialmente onde as pessoas têm acesso livre à Bíblia, Satanás tem empregado outros meios para enfraquecer a sua influência. Uma maneira muito eficaz tem sido através de diversos empreendimentos científicos, ou até de eruditos bíblicos, que tomam posições que, se fossem aceites, minariam a confiança na Palavra de Deus. Por exemplo, embora o livro de Daniel se date a si mesmo para mais de 500 anos antes de Cristo, muitos eruditos bíblicos, em vez disso, datam-no para o meio do segundo século a.C.. Argumentam que tinha de ser escrito nessa altura; de outro modo, o profeta estaria a anunciar o futuro com exatidão, e isso não pode acontecer. Por isso, argumentam, Daniel não foi escrito quando ele diz que foi, mas, sim, centenas de anos depois. Infelizmente, esta mentira acerca da Bíblia é uma das muitas que os modernos eruditos procuram impingir-nos. E, mais infelizmente ainda, muitas pessoas aceitam esse erro porque, afinal de contas, eruditos bíblicos a estão a ensinar. Não admira que Paulo nos advirta: “Examinai tudo. Retende o bem” (I Tes. 5:21).

**Perguntas para reflexão**:

`Volte à citação da lição de terça-feira e, em seguida, analise o seguinte: Como é que Satanás está a usar métodos semelhantes hoje, para, subtilmente, minar a autoridade das Escrituras?`

`Quais são as minhas melhores salvaguardas contra a adulteração da Palavra de Deus?`

`A principal tentativa de Satanás no grande conflito entre o bem e o mal é difamar o caráter de Deus e apresentá-l’O como um tirano autoritário e cruel. Como é que o maligno tenta fazer isso e qual é a resposta de Deus às suas mentiras?`

`O apóstolo Pedro diz que “nenhuma profecia é de particular interpretação” (II Pedro 1:20). Como posso ter a certeza de que não distorço o significado das Escrituras para alcançar os meus próprios fins? Porque é que isto pode ser mais fácil de fazer do que imagino, e, por isso, devo salvaguardar-me contra esta prática? Como posso proteger-me contra isso?`