---
title:  Обретение покоя во Христе
date:   02/03/2025
---

### Изучи

Христианам хорошо знакомо приглашение Иисуса, записанное в Мф. 11:28–30. Это один из тех отрывков, которые многие из нас могли бы процитировать во сне. Однако воплотить его в повседневной жизни может быть непросто. Легко цитировать Священное Писание, не вникая в смысл стихов и не применяя их на практике.

Принимая приглашение Христа покоиться в Нем, мы сбавляем жизненный темп и не реагируем на проблемы импульсивно. Чтобы услышать Его слова: «Придите ко Мне», мы должны успокоить свой разум, а затем прислушаться. В словах Иисуса нет двусмысленности. Он говорит: «Придите ко Мне». Это личное приглашение, на которое мы откликнемся или нет. В этом отрывке Христос зовет нас к Себе, когда мы несем самое тяжелое бремя. Мы должны сделать выбор. Когда стресс нарастает, мы можем обратиться к Иисусу, процитировав этот отрывок, и попросить Его помочь нам прийти к Нему и обрести покой. Покоиться во Христе — значит доверить Ему исход стрессовых ситуаций. Иисус не избавит нас от каждой ситуации, которая нас одолевает, но Он может дать нам внутренний мир и стойкость, несмотря на возрастающее напряжение. Спаситель также желает дать нам спокойный сон (Пс. 3:6;

4:9) и субботний покой (Исх. 20:8–11). Покой, который мы находим во Христе, — это всеобъемлющий покой, выходящий за рамки духовной, эмоциональной и физической составляющей.

Иисус обещает дать нам покой, если мы возьмем Его иго («ярмо» в Мф. 11:27; РБО. — Прим. пер.). Что это значит? Во времена Иисуса нести ярмо вместе с другим человеком означало, что этот человек отчасти становится вашим раввином, духовным учителем или наставником. Учиться у Иисуса — значит принимать Его как своего Учителя, поэтому в стихе и говорится: «Научитесь от Меня» (Мф. 11:29). Мы должны учиться у Иисуса выходить из возникающих сложных ситуаций. Молясь и размышляя над подходящими отрывками Священного Писания, которые говорят о наших нуждах и проблемах, мы можем получить от Него совет. Заучивание библейских текстов помогает нам вспомнить подходящее обетование, когда мы больше всего будем нуждаться в помощи. Сокрытие Божьего Слова в наших сердцах может помочь успокоить нервы, разум и тело, когда мы вспоминаем о Божьей благости и Его обетованиях.

Иисус приглашает нас найти покой в Нем сегодня точно так же, как Он приглашал учеников в древности. Чем напряженнее наш труд и тяжелее бремя, тем сильнее Иисус желает дать нам покой. Он — специалист по решению самых сложных вопросов. Чем более недосягаемым кажется нам покой, тем больше прославляется Бог, когда дарит нам чудо покоя.

### Выпиши

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

- Обведите повторяющиеся слова, фразы, идеи.- Подчеркните важные слова и фразы, которые имеют для вас важное значение.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова и фразы. К каким интересным выводам приводят обнаруженные вами закономерности?
- Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего из Мф. 11:25–30. Перепишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`Что нам часто мешает обратиться к Христу в стрессовой ситуации?`

`Какие шаги мы можем предпринять, чтобы научиться находить покой во Христе независимо от того, с чем мы сталкиваемся? Уделите несколько минут общению с Богом.`