---
title:  Полное единение со Христом
date:   06/03/2025
---

### Примени

«Носить бремя Христа — это значит трудиться на Его фронте, быть соучастником Его страданий и Его трудов для гибнущего человечества» (Уайт Э. Библейский комментарий АСД. Т. 5. С. 1092).

«Принимая Христово иго воздержания и послушания, вы ощутите огромную поддержку. Преклонившись под это иго, вы всегда будете находиться рядом с Христом, и Он понесет самую тяжелую часть ноши» (Уайт Э. Библейский комментарий АСД. Т. 5. С. 1090).

«Не наше дело выбирать себе бремена... Мы часто размышляем о том, как нам трудно нести свое бремя. Зачастую оно и в самом деле непосильно, потому что исходит не от Бога. Когда же мы принимаем Его иго и берем на себя Его бремя, то можем засвидетельствовать, что иго Его благо и бремя Его легко, потому что Он их предусмотрел» (Уайт Э. Библейский комментарий АСД. Т. 5. С. 1091).

«Однако это иго не гарантирует нам беззаботную и легкую жизнь, исполненную потворства самолюбивым прихотям. Жизнь Христа на каждом шагу была жизнью самоотречения. С кротостью и любовью Христа Его истинный последователь будет ходить по стопам своего Учителя, и постепенно он будет все сильнее и сильнее вдохновляться духом и жизнью Христа» (Уайт Э. Библейский комментарий АСД. Т. 5. С. 1092).

«Мы должны носить иго Христа, чтобы быть в совершенном единении с Ним. „Возьмите иго Мое на себя“, — говорит Он… Это иго объединяет человека с дорогим и возлюбленным Сыном Божьим. Беря свой крест, мы освобождаемся от эгоистичного „я“ и учимся носить Христово бремя. Невозможно следовать за Христом, не неся Его бремени, не беря креста и не идя за Ним. Если наша воля не находится в согласии с Божественными требованиями, нам необходимо отказаться от своих взлелеянных влечений и желаний и идти вслед за Христом…

Люди стремятся сами определять для себя иго, которое, как им кажется, носить легко и удобно, но оно сильно натрет им шею. Христос видит это и говорит: „Возьмите иго Мое на себя“. Иго, которое мы сами надели себе на шею, полагая, что оно полностью нам подходит, не подходит нам вовсе. „Возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня урокам, необходимым для вас, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим. Иго Мое благо, и бремя Мое легко“. Господь никогда не ошибается в оценке Своего наследия. Он взвешивает людей, с которыми трудится. Когда люди покорятся игу Христа, когда они откажутся от борьбы, бесполезной как для них самих, так и для дела Божьего, они обретут мир и покой. Признав свои слабости и недостатки, они найдут радость в исполнении воли Божьей. Они покорятся игу Христа. Тогда Бог сможет трудиться в них по Своей воле и Своему благоволению, которые часто не совпадают с человеческими планами. Когда мы получаем небесное помазание, мы учимся урокам кротости и смирения, а это всегда приносит покой душе» (Уайт Э. Ревью энд Геральд, 23 октября 1900 г.).

### Выпиши

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения в вашей жизни вам необходимо принять. Какие первые шаги вы можете предпринять, чтобы реализовать их?`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние эти слова могут оказать на вас в ближайшее время?`