---
title:  נקודות למחשבה
date:   21/09/2018
---

"האם מחשבתו של אגריפס חזרה להיסטוריה המשפחתית הקדומה שלו ולמאמציהם נטוליי פרי נגד מי ששאול הטיף? האם הוא חשב על סבא-רבא שלו הורדוס, והטבח של הילדים החפים מפשע מבית לחם? על דוד-רבא שלו אנטיפס, ורצח יוחנן המטביל? על אביו אגריפס הראשון, ומות הקדושים של יעקב השליח? האם ראה באסונות שבמהרה פקדו את המלכים הללו ראיות למורת רוחו של אלוהים כעונש על פשעיהם נגד עבדיו? האם הפאר והדר ביום זה הזכירו לאגריפס את המקרה בו אביו, מלך חזק ממנו, עמד באותה עיר, לבוש בגלימות נוצצות, בעוד העם הריע שהוא אלוהים? האם שכח כיצד, לפני שקריאות האהדה נדמו, את הנקמה, המהירה והנוראית, שפקדה את אביו המלך הגאוותן? משהו מכל זה רפרף בזיכרון אגריפס; אך המעמד המרהיב של האולם המפואר והכבוד הרב לו זכה החמיאה לרהבתנותו וגאווה וחשיבות עצמית גרשה את כל המחשבות הנעלות מראשו." —Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 6, pp. 1066, 1067.

**שאלות לדיון**:

`1.	בכיתה, דונו על החלטתו של שאול לערער בפני הקיסר. האם החלטה זו הייתה החלטה הנכונה (השוו עם מעש"ה 25:25; 26:31,32)? באיזו מידה נוכל לעשות החלטות אסטרטגיות כדי להגן על עצמינו במקום להישען על השגחת אלוהים באופן מוחלט?`

`2.	חשבו על אמירת שאול לאגריפס: "עַל־כֵּן הַמֶּלֶךְ אַגְרִפַּס לֹא הִמְרֵיתִי אֶת־הַמַּרְאֶה אֲשֶׁר רָאִיתִי מִן־הַשָּׁמָיִם" (מעש"ה 26:19). מה זה אומר לנו על שאול? כמה נאמנים אנו לקריאתנו השליחותית כמשיחיים (1 פטרוס 2:9,10)?`

`3.	 לשאול הייתה תשוקה עבור אנשים - לא למספרים, אלא לאנשים. בשימועו האחרון בקיסריה, הוא אמר לקהל שמשאלת ליבו שכולם יהיו כמוהו; משמעותה של אמירה זו היא , שכולם יוושעו בחסד אלוהים (מעש"ה 26:29). הוא לא השתוקק לשחרורו או לצדק יותר משהשתוקק שיחוו את ישועת ה'. מה נוכל ללמוד מהמופת שהשאיר? עד כמה מוכנים אנו להקריב על מנת לראות את הבשורה מתפשטת?`

`4.	לאגריפס הייתה ההזדמנות לשמוע את הבשורה ישירות מפי שאול. אך הוא דחה אותה. כיצד נוכל להיות זהירים לא להחמיץ הזדמנויות גדולות כאשר הן מופיעות בפנינו? זאת אומרת, כיצד נוכל להישאר מכוונים רוחנית למציאות סביבנו?`