---
title:  Mission an den Reichen
date:   29/11/2023
---

`Lies Matthäus 19,16–22. Was können wir aus diesem Bericht lernen, in dem jemand – im Gegensatz zu Nikodemus – Jesus nicht annahm?`

Jesu Interaktion mit dem reichen jungen Mann zeigt, wie gefährlich Reichtum sein kann. Schau dir diese Worte an: „Und weiter sage ich euch: Es ist leichter, dass ein Kamel durch ein Nadelöhr gehe, als dass ein Reicher ins Reich Gottes komme“ (Mt 19,24). Das bedeutet natürlich nicht, dass Reiche nicht gerettet werden können, sondern nur, dass ihr Reichtum, wenn sie nicht aufpassen, wirklich ein Hindernis für die Erlösung sein kann.

Am Ende erwartet Reiche und Arme das gleiche Schicksal: das Grab. Das bedeutet, dass die Reichen genauso dringend der Erlösung bedürfen wie alle anderen. Was auch immer man mit Geld kaufen kann, es kann keine Rettung vom Tod kaufen. Diese Rettung gibt es nur als Geschenk, das Jesus jedem gibt, der es im Glauben in Anspruch nimmt. „Ich bin die Auferstehung und das Leben. Wer an mich glaubt, der wird leben, ob er gleich stürbe“ (Joh 11,25).

`Lies Lukas 19,1–10. Was ist der Unterschied zwischen diesem Bericht und dem über den reichen jungen Mann?`

Zachäus reagierte auf Jesus auf eine Weise, wie es der reiche junge Mann leider nicht tat. Beachte, dass Jesus Zachäus nicht aufforderte, sein Hab und Gut zu verkaufen und es den Armen zu geben wie bei dem reichen jungen Mann. Jesus muss gewusst haben, wie sehr der reiche Mann an sein Geld gebunden war, und deshalb sagte er ihm das, was er sagte. Obwohl wir nicht wissen, was alles zur Sprache kam, als Jesus im Haus von Zachäus war, machte Jesus Zachäus offensichtlich auf seine Sünden aufmerksam, und Zachäus wusste, dass er sein Leben ändern musste, vor allem in Bezug auf seinen Reichtum.

`„Was hülfe es dem Menschen, wenn er die ganze Welt gewönne und nähme doch Schaden an seiner Seele? Oder was kann der Mensch geben, womit er seine Seele auslöse?“ (Mt 16,26). Was sollten diese Worte uns allen sagen?`