---
title:  Weiterführendes Studium
date:   01/12/2023
---

Lies von Ellen White in Auf den Spuren des großen Arztes „Den Reichen dienen“, S. 165–171; in Reflecting Christ „Captive Maid Shows Concern for ­Naaman”, S. 337.

Die Liebe Jesu gilt den Armen ebenso wie den Reichen und Mächtigen dieser Welt. Er starb sowohl für Prinzen als auch für Bettler. Jesus kannte den wirksamsten Weg, um ihr Herz zu erreichen. Er warnte uns: „Es ist leichter, dass ein Kamel durch ein Nadelöhr gehe, als dass ein Reicher ins Reich Gottes komme“ (Mk 10,25). Diese Woche sind wir herausgefordert, mächtige und reiche Menschen mit dem Evangelium von Jesus Christus zu erreichen. Sie sind genauso erlösungsbedürftig wie alle anderen, auch wenn sie das unglücklicherweise vielleicht nicht erkennen, weil sie glauben, dass ihr Reichtum ihnen „Sicherheit“ bietet.

„Vieles ist hinsichtlich unserer Pflicht gegenüber den missachteten Armen gesagt worden; sollte aber nicht auch den vernachlässigten Reichen einige Aufmerksamkeit gewidmet werden? Viele betrachten diese Gruppe als hoffnungslos. … Tausende reicher Menschen starben, ohne gewarnt worden zu sein. Aber wenn sie auch gleichgültig erscheinen mögen, ist die Seele vieler Reicher doch schwer beladen“ (SGA 165–166).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Als Jesus während seines irdischen Wirkens den Reichen und Armen diente, überwand er Kasten- und Klassenschranken. Wie gehen wir als Adventisten mit diesem Thema um, mit der Kluft zwischen Arm und Reich, die in unserer Gesellschaft so tief verwurzelt ist?`

`2. Jesus sagte Folgendes: „Der aber unter die Dornen gesät ist, das ist, der das Wort hört, und die Sorge der Welt und der trügerische Reichtum ersticken das Wort, und er bringt keine Frucht“ (Mt 13,22). Was, glaubt ihr, meinte Jesus mit „trügerischer Reichtum“? Warum müssen wir nicht unbedingt reich sein, um vom Reichtum betrogen zu werden?`

`3. Sprecht über die Frage, die am Ende des Dienstagsabschnitts gestellt ­wurde, nämlich dass die Wahrheit zu kennen nicht dasselbe ist wie durch sie gerettet zu werden. Warum ist es für uns sehr wichtig, diese Unterscheidung zu machen? Wenn das Wissen um die Wahrheit allein uns nicht rettet, was rettet uns dann?`

`4. Welche anderen Gründe fallen euch ein, warum der reiche junge Mann Jesus ablehnte, während Zachäus ihn annahm?`

_Sabbatanfang: 16:16 Uhr Kassel / 16:02 Uhr Wien_