---
title:  Lehrerteil
date:   01/12/2023
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

**Einleitung**

Der Merktext dieser Woche ist Teil der Rede Jesu darüber, was es kostet, sein Jünger zu sein. In seiner Lehre über Jüngerschaft erwähnte Jesus regelmäßig die Notwendigkeit, den Preis der Nachfolge zu bedenken, der hoch sein kann. Matthäus 16,24–28 und ­Lukas 14,25–33 sind zwei der Schlüsseltexte zum Verständnis der Lehre Jesu darüber, was es für einen Menschen bedeutet, ihm nachzufolgen (siehe auch Mk 8,34–37; Lk 9,23–25). Es ist wichtig zu beachten, dass Jesus in seinen Lehren über Nachfolge nicht über die Schlechtigkeit des Geldes oder die Verdammnis der Reichen spricht. Er warnt uns schlichtweg davor, dass unser Besitz unserem Streben nach der Ewigkeit mit ihm im Wege steht. Nichts von dem, was Geld uns bieten kann – Vergnügungen, Macht, Ruhm –, wird uns letztlich etwas nützen, wenn wir dafür die Ewigkeit einbüßen.

Die Bibel verdammt Reichtum zwar nicht, warnt aber vor dessen möglicher Gefahr. Nach Paulus ist die Liebe zum Geld, nicht das Geld selbst, das Böse (1 Tim 6,10). Reiche und mächtige Menschen sind in Gottes Reich ebenso willkommen wie arme und schwache. Petrus erkannte das im Haus von Kornelius: „Gott macht keine Unterschiede zwischen den Menschen. In jedem Volk nimmt er jene an, die ihn achten und tun, was gerecht ist“ (Apg 10,34–35 NLB). Gott ist um die Erlösung der Reichen und Mächtigen ebenso besorgt wie um die der Armen und Schwachen.

### TEIL II: KOMMENTAR

**Der Preis dafür, ein Nachfolger Jesu zu sein**

In Matthäus 16,24 verwendet Jesus eine extreme Sprache, um zu betonen, dass der Preis für seine Nachfolge nicht verhandelbar ist: „Will mir jemand nachfolgen, der verleugne sich selbst und nehme sein Kreuz auf sich und folge mir“ (siehe auch Lk 14,26–27). Jesus wollte keine Nachfolge, die nur von dem Wunsch getrieben wurde, von den verschiedenen Wundern zu profitieren, die er vollbrachte. Ihm zu folgen, um unsere Wünsche zu befriedigen, würde auf eine opportunistische Beziehung zu ihm hinauslaufen. Stattdessen möchte Jesus, dass seine Nachfolger täglich dem Eigennutz, den egoistischen Wünschen und allen Ambitionen absterben, die ihre Beziehung zu ihm behindern würden. Sein Aufruf, den Preis der Nachfolge zu bedenken, war seine Aufforderung an seine Zuhörer, zuallererst die Bedingungen seiner Nachfolge zu verstehen und ihnen zuzustimmen.

Jesus verlangt von seinen Nachfolgern auch eine Hingabe, die über ihren Instinkt zum Schutz ihres eigenen Lebens hinausgeht. Seine Nachfolger müssen ihre Hingabe an Jesus über das Leben selbst stellen. Als Symbol für einen unvermeidlichen und ­äußerst qualvollen Tod verkörpert das Tragen des Kreuzes in der Nachfolge Jesu die Verpflichtung, den höchstmöglichen Preis dafür zu zahlen, sein Jünger zu sein. So wie das Tragen eines buchstäblichen Kreuzes ein Akt der Unterwerfung unter die Römer war, verweist das Auf-sich-Nehmen des Kreuzes in der Nachfolge Jesu auf die Aufforderung Jesu an seine Jünger, sich ihm völlig zu unterstellen. Jüngerschaft bedeutet nicht, dass sich Jesus auf Abruf für uns bereithält. Vielmehr geht es in der Nachfolge darum, Jesus das Eigentum an allem, was uns betrifft, zu übertragen. Jesus ist so offen, weil er nicht will, dass sich jemand für die Nachfolge entscheidet und dann später vom hohen Preis dafür überrascht wird. Jesus will nicht, dass seine Nachfolger von irgendetwas oder irgendjemandem außer ihm beherrscht werden.

In Lukas 14 werden im Zusammenhang mit dem Preis für die Nachfolge Jesu zwei Absolutheiten genannt. Das erste Absolute ist „jeder“ in Vers 26 und „wer auch immer“ in Vers 27 [im Deutschen jeweils mit „wer“ wiedergegeben]. Die [im Griechischen verwendeten] Pronomen „jeder“ und „wer auch immer“ beziehen sich nicht auf einige wenige Auserwählte, sondern bedeuten, dass der Preis für die Nachfolge Jesu für jeden Menschen, der ihm nachfolgen möchte, gilt, unabhängig von seiner sozialen Stellung. Das zweite Absolute ist „allem entsagen“, was man hat (Vers 33 SLT). Alles aufzugeben, um Jesus nachzufolgen, bedeutet nicht nur, dass man etwas physisch aufgibt, sondern auch, dass man das, was man physisch aufgegeben hat, emotional loslässt, sodass man in keiner Weise von dieser Sache beherrscht wird. Jesus forderte diejenigen, die ihm nachzufolgen gedachten, im Grunde auf, ihre eigene Agenda beiseitezulegen und sich seine Agenda zu eigen zu machen. Diese Absolutheit unterstreicht die Tatsache, dass ein Jünger nicht zulassen darf, dass irgendetwas seiner völligen Hingabe an Christus im Wege steht. Jesus erwartet, dass jeder Mensch, der ihm nachfolgen will, jederzeit absolut bereit ist, alle Beziehungen, allen Besitz und sogar das Leben selbst aufzugeben. Jesus verlangt von jedem Menschen, der ihm nachfolgen will, eine veränderte Einstellung, die zu einer täglichen Verpflichtung führt, um jeden Preis zu Jesus zu gehören. Diese göttliche Erwartung ist eine Warnung an jeden Menschen, der sein Nachfolger sein will – eine Warnung, nicht zu versuchen, Jesus zu einem Mittel für seine oder ihre eigenen Zwecke zu machen. Jesus erwartet von seinen Nachfolgern, ihren Willen gegen seinen Willen einzutauschen und ihm die Kontrolle über ihr Schicksal vollständig zu überlassen.

**Gott hat ein Herz für die Reichen und Mächtigen**

Gott ist um die Erlösung der Reichen und Mächtigen ebenso besorgt wie um die der Schwachen und Bedürftigen. Christus ist für alle Menschen gestorben, unabhängig von ihrer Herkunft, ihrer ethnischen Zugehörigkeit, ihrem Geschlecht und ihrem sozialen Status. Sein Blut ist ausreichend, jeden Menschen von der Verdammnis seiner Sünde zu erlösen. Folglich hat jeder Mensch Zugang zum kostenlosen Angebot der Vergebung und der Annahme durch Gott. Einfach ausgedrückt: Die Reichweite des Sühneopfers Christi ist unbegrenzt; es ist universell zugänglich, für die Armen genauso wie für die Reichen (Joh 3,1; 2 Kor 5,15; 1 Tim 2,3–6). Obwohl eine Online-Suche nach „Gottes Herz für die Reichen und Mächtigen“ eine vernachlässigbare Anzahl von Treffern ergibt im Vergleich zu einer Suche nach „Gottes Herz für die Armen“, sollte betont werden, dass Gott ein Herz für jeden einzelnen Menschen hat, da jeder nach seinem Ebenbild geschaffen ist und Christus stellvertretend für jeden starb. Zwar wird nicht jeder Mensch gerettet, aber jeder Mensch, der jemals gelebt hat oder jetzt lebt, hatte oder hat Zugang zu Gott, entweder durch allgemeine Offenbarung (Natur), besondere Offenbarung (Gottes Werk der Vorsehung unter den Unbekehrten) oder spezielle Offenbarung (Jesus Christus und die Heilige Schrift). Apostelgeschichte 14,17 sagt, dass Gott nicht ohne Zeugen unter den Menschen ist. Im Himmel wird es Menschen geben, die in ihrem irdischen Leben Milliardäre waren, aber auch Menschen, die in äußerster Armut lebten. Unter den Erlösten wird es auch Menschen geben, die auf Erden als große Gelehrte galten, aber ebenso solche, die nie lesen und schreiben gelernt haben.

Die Heilige Schrift berichtet von reichen und mächtigen Menschen, die Gott liebten und fürchteten. Zu den alttestamentlichen Beispielen gehören Abraham, Isaak, Hiob und David. Im Neuen Testament werden zum Beispiel Matthäus (Mt 9,9), Zachäus, der oberste Zöllner (Lk 19,1–2), der Apostel Paulus (Apg 9), der äthiopische Kämmerer (Apg 8,26–40) und Kornelius, der römische Hauptmann (Apg 10), genannt. Was diese Menschen auszeichnete, war nicht so sehr ihr Besitz, sondern ihre engagierte Beziehung zu Gott – ungeachtet ihres Reichtums.

Neben den oben genannten Beispielen für reiche und mächtige Menschen, die sich von Reichtum und Macht nicht in ihrer Beziehung zu Gott einschränken ließen, gibt es auch das Beispiel derer, die sich von ihrem Reichtum davon abhalten ließen, ihr Leben Jesus zu übergeben. Ein bekanntes Beispiel ist der reiche junge Mann, der die Einladung Jesu, ihm zu folgen, ablehnte, nachdem er sich erkundigt hatte, was er tun müsse, um das ewige Leben zu erben. Obwohl der reiche junge Mann die Einladung Jesu ablehnte, liebte Jesus ihn laut Markus 10,21 trotzdem. Nur weil Jesus ihn bittet, all seinen Besitz zu verkaufen und den Erlös den Armen zu geben, bevor er ihm nachfolgt, heißt das nicht, dass reiche Menschen nicht seine Jünger sein können. In diesem speziellen Fall bestand das Problem darin, dass der Reichtum dieses jungen Mannes ein Hindernis für die Übergabe seines Herzens an Gott war. Das Herz des jungen Mannes war so sehr von seinem großen Reichtum eingenommen, dass es zum Objekt seiner grundlegenden Treue wurde.

**Das Timing unserer Botschaft ist wichtig**

Nach seiner Heilung vom Aussatz äußerte Naaman zwei Bitten, die heute völlig unpassend klingen würden: 1. Er bat darum, zwei Maultierladungen Erde aus Israel mit nach Syrien nehmen zu dürfen, und zwar als Zeichen seiner Verpflichtung, keinen anderen Gott anzubeten als den lebendigen Gott, den Israel anbetete (2 Kön 5,17). 2. Er bat um die Erlaubnis, sich mit seinem König im Heiligtum von Rimmon niederzuwerfen, nicht als Akt der Anbetung, sondern als Teil seiner Arbeitsbeschreibung. Schließlich war er die rechte Hand des Königs und musste an dessen Seite sein, wohin dieser auch ging (V. 18).

Als ob diese beiden Bitten nicht schon seltsam genug wären, wird Elisas Antwort auf Naamans Bitte heute in vielen missionarischen Kreisen als beunruhigend empfunden: „Zieh hin mit Frieden!“ (V. 19). Elisas erstaunliche Antwort war keine Ermutigung für Naaman, seine götzendienerischen Praktiken fortzusetzen. Elisa vertraute höchstwahrscheinlich darauf, dass Gott weiterhin in Naamans Leben wirken würde. Mit seinem Bekenntnis hatte Naaman auf seinem geistlichen Weg einen großen Schritt nach vorn getan. Gott selbst hatte seine Begegnung mit Elisa eingefädelt. Elisa begrüßte diesen Fortschritt und hielt es wahrscheinlich für klug, nicht zu schnell zu anderen Glaubensangelegenheiten überzugehen, die Naaman noch nicht anzunehmen bereit war.

Dasselbe Lehrprinzip findet sich in Johannes 16,12. Dort sagt Jesus seinen Jüngern, nachdem er sie dreieinhalb Jahre unterrichtet hatte, dass er ihnen noch viele Dinge zu offenbaren hat, dies aber nicht tun wird, weil sie noch nicht bereit sind, sie zu begreifen. Jesus kannte ihre Fähigkeit, neue Lehren zu verstehen. Er beschloss, ihnen nur das zu offenbaren, was er im Augenblick für wesentlich hielt, und überließ den Rest dem Wirken des Heiligen Geistes in ihrem Leben. Ellen White rät: „Während einerseits der Lehrer der Wahrheit treu und redlich die Frohe Botschaft verkündigen sollte, ist ihm andererseits auferlegt, nicht eine Anhäufung von biblischen Wahrheiten auf einmal vorzutragen, da die Zuhörer, eben weil sie neu für sie sind, diese Lehren weder erfassen noch verstehen können“ (Evg 180).

### TEIL III: ANWENDUNG

Ein bedeutender Teil des menschlichen Lebens dreht sich um Geld: Wir verdienen es, geben es aus, sparen einen Teil unseres Einkommens und geben einen Teil davon ab, vor allem als Zehnten und Gaben. Geld und vor allem der Umgang damit sollte nicht auf die leichte Schulter genommen werden. Nicht nur reiche Menschen stehen in der Gefahr, von irdischen Besitztümern fasziniert zu sein. Auch arme Menschen können Sklaven des Wenigen werden, das sie haben, oder des Wunsches, mehr zu besitzen, bis hin zu dem Punkt, dass sie Gefahr laufen, die Ewigkeit aus den Augen zu verlieren.

Für uns als Christen ist es wichtig, dass unsere Beziehung zu Geld und allem, was es uns bieten kann, nicht unsere Beziehung zu Gott beeinträchtigt. Es gibt zwei Punkte, die wir in Bezug auf Geld beachten müssen: 1. Die Fragilität irdischer Investitionen – aller Erwerb, den die Welt zu bieten hat (Vergnügen, Sicherheit, Macht usw.), ist vergänglich; und 2. an dem Tag, an dem wir vor Gott erscheinen und Rechenschaft über unser Leben ablegen, werden wir nach der Gesundheit unserer Seele und nicht nach der Größe unseres Vermögens beurteilt werden.

Weil Gott Menschen ohne Ansehen der Person wahrnimmt, sehnt er sich immer noch danach, dass reiche und mächtige Menschen zu Nachfolgern Christi werden. Was Gott am meisten interessiert, ist nicht, was ein Mensch in der Hand hat, sondern was in seinem oder ihrem Herzen ist. Biblische Beispiele von reichen und mächtigen Menschen lehren uns, dass auch diese Personengruppe für das Evangelium empfänglich sein kann. Es liegt in der Verantwortung engagierter Gläubiger, sowohl dafür zu beten, dass Gott direkt in den Zeugnisprozess eingreift, um mächtige Nichtgläubige zu erreichen, als auch sich dem Heiligen Geist zur Verfügung zu stellen, um zu Brücken zu werden, über die Nichtgläubige erreicht werden.