---
title:  ازدواج امروزه
date:  19/12/2019
---

از آنچه که در عِزرا و نِحِمیا در مورد مسائل ازدواج با بی ایمانان دیده ایم، واضح است که برای خداوند مسئله ازدواج مهم است، و برای ما هم باید مهم باشد. ما باید با دعا، یک شریک زندگی بالقوه را برای ازدواج در نظر بگیریم و شامل ارادهٔ خداوند در تصمیمی که می گیریم باشد. و ما باید تصمیم بگیریم که به اصول خداوند وفادار باشیم، که میتواند ما را درمقابل ناراحتی و غم و اندوه در زندگی محافظت کند.

`نگاهی به نحوهٔ برخورد پولس با این مسئله بکنید، هنگامی که یک مسیحی همسر کافر داشت. با دقت اول قرنتیان باب ۷: ۱۰ تا ۱۷ را مطالعه کنید. چگونه باید به ازدواج هایی که امروزه وصلت ناجور هستند، روبرو شویم؟`

از آنجا که ما دربارهٔ جزئیات دقیقی از فرمان خداوند در کتاب مقدس در مورد چگونگی ازدواج های بین مذاهب نداریم، این مطلب می توانسته بسیار غیر عقلانی و ناعادلانه و بر خلاف مفهوم متن و اصول آن که خواهان جدایی از همسران بی ایمانشان راهکار درستی ارائه می دادند، بوده باشد. بر اساس این توضیح، باید این اقدام بوسیله عِزرا توصیه شده باشد. وضعیت عِزرا و نِحِمیا، رویدادی بود که فقط یکبار و براساس ارادهٔ خداوند بوده است (عِزرا ۱۰: ۱۱)، زیرا که آینده و پرستش کل جامعهٔ اسرائیل در معرض خطر بود. آنها هویت خود را به عنوان عبادت کنندگان خدای حی ازلی را از دست می دادند.

ما می دانیم که در قرارگاه الفنتین یهودی در مصر (که با دوران عِزرا و نِحِمیا هم عصر بود)، رهبران به ازدواج های مختلط اجازه دادند و در مدت کوتاهی مذهبی مختلط  با یهوه و همسر بت پرستش، الهه آنات، گسترش یافت. علاوه براین، تبار وابسته به مسیح موعود هم در خطر می افتاد. بنابراین، این رویداد که تنها یکبار اتفاق افتاد، نباید به عنوان تجویزی برای فسخ ازدواج ها و خانواده ها در هر زمانی که ایمانداران و بی ایمانان ازدواج کنند باشد. در عوض، شرح حال، نشان دهندهٔ جایگاه ارزشمند خدا برای شریک مناسب در ازدواج است. شیطان خوشحال است، وقتی که ازدواج با شخصی که مشوق سرسپردگی ما به خدا نیست، صورت میگیرد، زیرا او می داند که اگر هر دو همسر دارای اعتقاد و ایمان مشترک باشند، پس آنها در کار رسالت و بشارتشان برای خدا قوی تر و موفق تر خواهند بود، نسبت به اینکه فقط یکنفر ایماندار باشد.

در حالی که کتاب مقدس دربارهٔ وصلت های ناجور در ازدواج پند واندرز می دهد (دوم قرنتیان ۶: ۱۴)، همچنین آیاتی را می توانیم پیدا کنیم که از فیض مداوم به کسانی که انتخاب متفاوتی کردهاند، صحبت میکند. خدا، کسانی را که با کافران ازدواج کردهاند قدرت می بخشد تا به خداوند و همسرانشان وفاودار بمانند. خدا ما را رها نمی کند حتی هنگامی که انتخابی بر خلاف ارادهٔ او می کنیم، و اگر از او طلب کمک کنیم، او به ما کمک خواهد کرد. این بدان معنا نیست که هر کاری دلمان می خواهد انجام بدهیم و سپس علی رغم آن انتظار داشته باشیم که او ما را برکت دهد، اما هنگامی که با قلبی متواضع به حضور او برویم، او همیشه صدای ما را میشنود. بدون فیض خداوند هیچ امیدی برای هیچکدام از ما وجود نخواهد داشت، زیرا که همهٔ ما گناهکاریم.