---
title:  Perdão + purificação = expiação
date:   29/08/2023
---

### comENTE

Talvez você esteja se perguntando por que era necessário haver o Dia da Expiação se a expiação já era oferecida ao povo de Deus ao longo do ano (Lv 1:4; 4; 5). Será que as pessoas precisavam ser perdoadas e expiadas duas vezes? Podemos encontrar a resposta para essa importante pergunta comparando atentamente Levítico 4 e 16.

Quando o sangue de um sacrifício não era levado para o Lugar Santo, a carne do sacrifício era ingerida pelo sacerdote, que simbolicamente carregava o pecado para o Lugar Santo (Lv 10:16-20). Quer fosse pelo sangue aspergido, quer pela ingestão da carne, o Lugar Santo era contaminado pela contínua lembrança ou registro dos pecados que entravam no santuário por causa dos sacrifícios diários.

Enquanto o ritual diário prometia perdão e expiação (Lv 4:20, 26, 31, 35), o serviço anual do Dia da Expiação prometia purificação e expiação (Lv 16:19, 30). Em Levítico, a expiação é ilustrada como um processo de duas etapas: perdão e purificação. Perdão + purificação = expiação. A parte do perdão era fornecida por meio do sacrifício diário descrito em Levítico 4. **A parte da purificação era fornecida por meio do Dia da Expiação anual descrito em Levítico 16. Juntos, o perdão e a purificação completavam a expiação. O Dia da Expiação completava a expiação do povo.**

Esse processo de uma expiação em duas etapas é confirmado no Novo Testamento ao João dizer: “Se confessarmos os nossos pecados, Ele é fiel e justo para nos perdoar os pecados e nos purificar de toda injustiça” (1Jo 1:9, grifo nosso). Observe que o ministério de Jesus oferece perdão e purificação como duas coisas distintas.

Ezequiel 18:24 e Mateus 18:27, 32-35 ensinam que é possível que algumas pessoas busquem perdão sem ter um coração sincero. Para essas pessoas não há arrependimento real e, portanto, nenhuma mudança real de vida. Também é possível que alguns que inicialmente estejam de fato arrependidos mais tarde se “arrependam do arrependimento”, deixando de mudar sua maneira de viver.

Assim, os pecados serão completamente apagados (purificados) do registro (Is 44:22) quando o destino eterno tiver sido fixado e não houver como voltar atrás.

`Por que é tão importante manter nossos líderes espirituais em nossas orações? Como devemos orar por eles?`