---
title:  Tālākiem Pētījumiem
date:   11/02/2022
---

Izlasi E. Vaitas grāmatā “Apustuļu darbi” nodaļu“Milotais Jānis” (539-545. Ipp.), grā- matā “Laikmetu ilgas” nodaļu “Jūda” (716.-722. lpp.).

“Karš pret paša ‘es’ ir vislielākā kauja, kāda jebkad ir izcīnīta. Sevis pakļaušana, visa nodošana Dieva gribai prasa cīņu; bet dvēselei ir jāpadodas Dievam, pirms tā var tikt atjaunota svētumā.” (Elena Vaita "Ceļš pie Kristus” 43. Ipp.)

“Jānis ilgojās kļūt līdzīgs Jēzum, un Kristus pārveidojošās mīlestības ietekmē viņš kļuva lēnprātīgs un pazemīgs. Paša “es” bija paslēpts Jēzū. Vairāk nekā visi viņa biedri Jānis nodeva sevi šis brīnišķās dzīvības spēkam. [..]

Jāņa dziļā mīlestība uz Kristu bija tā, kas lika viņam vienmēr ilgoties būt Viņa tuvumā. Glābējs milēja visus divpadsmit, bet Jānim bija visuzņēmīgākais gars. Viņš bija jaunāks par pārējiem un ar bērnam līdzīgu uzticību atvēra savu sirdi Jēzum. Tādējādi viņš bau- dīja lielāku līdzjūtību no Kristus, un ar viņa starpniecību Pestītāja visdziļākās garīgās mācības tika nodotas tautai. [...]

Svētuma skaistums, kas bija pārvērtis viņu, staroja no viņa sejas. Pielūgsmē un mīles- tībā viņš uzlūkoja Pestītāju, līdz līdzība Kristum un sadraudzība ar Viņu kļuva par viņa vienīgajām vēlmēm un viņa raksturā atspogulojās Meistara raksturs.” (Elena Vaita “Apustuļu darbi" 544.,545. Ipp.)

**Jautājumi pārrunām**

`1. Mīļotā mācekļa Jāņa un Jūdas Iskariota dzīve parāda svarīgu pretstatu. Kad Jēzus redzēja Jāni un viņa brāli, Viņš tos nosauca par pērkona dēliem. Jānim bija lieli trūkumi. Jūdam arī bija trūkumi, bet tie nebija lielāki vai nopietnāki kā Jānim. Kāpēc Jānis tika pārveidots pēc Jēzus līdzības, bet Jūda izdarīja grēku pret Svēto Garu? Kur bija atšķirība?`

`2. Jēzus aicina ticīgos ņemt savu krustu un sekot Viņam. Kāda ir atšķirība starp krusta nešanu un ļaušanos citu cilvēku ļaunprātīgai izmantošanai?`

`3. Kāpēc Dievs prasa pilnīgu mūsu dzīves nodošanu Viņam? Kāda ir atšķirība starp brīvo gribu un glābšanu?`