---
title:  La Curación De Un Cojo
date:  16/07/2018
---

En Hechos 3:1, Pedro y Juan fueron al Templo para el culto de oración de las tres. Esto indica el carácter esencialmente judío de la fe de la iglesia en este período temprano. Es decir, los apóstoles no iban al Templo solo para instruir o hacer nuevos conversos, sino porque Pedro y Juan eran judíos y, como tales, todavía seguían comprometidos con las tradiciones religiosas judías (Hech. 20:16; 21:17-26), al menos hasta ese momento. Allí realizaron un asombroso milagro (Hech. 3:1-10), que le dio a Pedro la oportunidad de predicar otro sermón.

`Lee Hechos 3:12 al 26. ¿Cuáles son algunos de los principales énfasis de Pedro en su sermón?`

Cinco puntos principales caracterizaban la predicación cristiana primitiva: Jesús era el Mesías sufriente (Hech. 3:18); Dios lo resucitó (Hech. 3:15); Jesús fue exaltado en el cielo (Hech. 3:13); vendrá otra vez (Hech. 3:20); y se precisa arrepentimiento para el perdón de los pecados (Hech. 3:19).

En muchos aspectos, este es el mismo mensaje que nosotros estamos llevando al mundo, aunque el contexto haya cambiado. Los apóstoles todavía estaban en un contexto judío, cuando en vez de cambiar de religión el pueblo simplemente tenía que “emigrar” del Antiguo Pacto al Nuevo. Como parte del pueblo de Dios, tenían que aceptar al Mesías y experimentar el nuevo nacimiento como resultado de una verdadera aceptación de Jesús.

En la actualidad, aunque la situación es diferente, el mensaje sigue siendo esencialmente el mismo: Cristo murió por nuestros pecados, resucitó y volverá. Por lo tanto, esto significa que podemos encontrar salvación en él. Incluso en el contexto del mensaje de los tres ángeles de Apocalipsis 14, el Jesucristo crucificado, el Jesucristo resucitado y el Jesucristo que vuelve debe ser el centro de la proclamación de ese mensaje.

“Los adventistas del séptimo día deberían destacarse entre todos los que profesan ser cristianos en cuanto a levantar a Cristo ante el mundo. La proclamación del mensaje del tercer ángel exige la presentación de la verdad del sábado. Esta verdad, junto con las otras incluidas en el mensaje, ha de ser proclamada; pero el gran centro de atracción, Cristo Jesús, no debe ser dejado a un lado. Es en la cruz de Cristo donde la misericordia y la verdad se encuentran, y donde la justicia y la paz se besan. El pecador debe ser inducido a mirar al Calvario; con la sencilla fe de un niñito, debe confiar en los méritos del Salvador, aceptar su justicia, creer en su misericordia” (OE 164).


---

#### Comentarios Elena G.W

Con gran poder los discípulos predicaban a un Salvador crucificado y resucitado. En el nombre de Jesús realizaban señales y prodigios; los enfermos eran sanados; y un hombre que había sido cojo desde su nacimiento fue restablecido a la sanidad perfecta y entró con Pedro y Juan en el templo, andando y saltando mientras alababa a Dios a la vista de todo el pueblo. La noticia se difundió, y la gente comenzó a agolparse en derredor de los discípulos. Muchos vinieron corriendo, muy asombrados por la curación que se había realizado (_Primeros escritos,_ p. 192).

El mensaje de la salvación es comunicado a los hombres por medio de agentes humanos. Pero los judíos habían tratado de monopolizar la verdad que es vida eterna. Habían atesorado el maná viviente, que se había trocado en corrupción. La religión que habían tratado de guardar para sí llegó a ser un escándalo. Privaban a Dios de su gloria, y defraudaban al mundo por una falsificación del evangelio. Se habían negado a entregarse a Dios para la salvación del mundo, y llegaron a ser agentes de Satanás para su destrucción.

El pueblo a quien Dios había llamado para ser columna y base de la verdad, había llegado a ser representante de Satanás. Hacía la obra que éste deseaba que hiciese, y seguía una conducta que representaba falsamente el carácter de Dios y le hacía considerar por el mundo como un tirano (_El Deseado de todas las gentes_, pp. 26, 27).

El arrepentimiento comprende tristeza por el pecado y abandono del mismo. No renunciamos al pecado a menos que veamos su pecaminosidad. Mientras no lo repudiemos de corazón, no habrá cambio real en nuestra vida…

Pero cuando el corazón cede a la influencia del Espíritu de Dios, la conciencia se vivifica y el pecador discierne algo de la profundidad y santidad de la sagrada ley de Dios, fundamento de su gobierno en los cielos y en la tierra… La convicción se posesiona de la mente y del corazón… Ve el amor de Dios, la belleza de la santidad y el gozo de la pureza. Ansía ser purificado y restituido a la comunión del cielo (_El camino a Cristo_, pp. 23, 24). 

El poder condenador de la ley de Dios se extiende no solo a lo que hacemos, sino a lo que no hacemos. No hemos de justificarnos dejando de hacer lo que Dios requiere. No solo hemos de cesar de hacer el mal, sino que debemos aprender a hacer el bien. Dios nos ha dado facultades que deben ejercerse en buenas obras, y si no se emplean esas facultades, ciertamente seremos considerados como siervos malos y negligentes. Quizá no hayamos cometido atroces pecados; tales faltas quizá no estén registradas contra nosotros en el libro de Dios; pero el hecho de que nuestros actos no sean registrados como puros, buenos, elevados y nobles, lo que indica que no hemos cultivado los talentos que se nos confiaron, nos coloca bajo condenación (_Mensajes selectos_, t. 1, p. 257).