---
title:  דניאל ב’ והגישה ההיסטורית לנבואה
date:  15/06/2025
---

אחת הנבואות החזקות ביותר בכל הכתובים היא דניאל פרק ב’. יותר מחמש מאות שנה לפני בואו של המשיח, הנביא תיאר את מהלך ההיסטוריה העולמית, החל מהזמן שלו בבבל, ולאחר מכן עובר למדי-פרס, יוון, רומא, ועד להתפוררות רומא לאומות אירופה המודרנית כפי שהן קיימות כיום.

למעשה, בהתייחסות לאומות האירופיות הללו, נאמר: ״וַאֲשֶׁר רָאִיתָ בַּרְזֶל מְעֹרָב בְּחֶרֶס הַטִּין, הוּא שֶׁאַף עַל פִּי שֶׁיִּתְעָרְבוּ זֶה בָּזֶה בְּזֶרַע אֱנוֹשׁ, לֹא יִהְיוּ דְּבֵקִים זֶה בָּזֶה, כְּפי שֶׁהַבַּרְזֶל אֵינוֹ מִתְעָרֵב עִם הַחֶרֶס.״ (דניאל ב’ 43). נבואה זו התגשמה בצורה מדהימה. כלומר, למרות כל ניסיונות הנישואים בין העמים (מהנסיכים ועד לפשוטי העם) באומות הללו, הן נשארו מפולגות.

לדוגמה, בית המלוכה הבריטי נקרא “בית וינדזור,” שם אנגלי מובהק. עם זאת, השם הזה הוא פיתוח יחסית חדש משנת 1917, למעשה. לפני כן, המשפחה נקראה “זקסה-קובורג-גותה,” שם גרמני מובהק, מכיוון שרבים מבני המלוכה הבריטית “שֶׁיִּתְעָרְבוּ זֶה בָּזֶה בְּזֶרַע אֱנוֹשׁ”, היו קרובי משפחה של הגרמנים. עם זאת, קשרי הדם הללו לא היו מספיקים כדי למנוע מלחמה, ולכן, במהלך מלחמת העולם הראשונה, מתוך רצון להתנתק מאויביהם השנואים, שינו את שמם ל”בית וינדזור.”

`קראו דניאל ב’ 31–45. מה היה חלומו של נבוכדנצר, וכיצד דניאל פירש אותו?`

הנבואות האפוקליפטיות בספר דניאל כולן נשענות על היסוד שהונח בדניאל פרק ב’. כלומר, יתר הנבואות, כמו בדניאל פרק ז’, עוקבות אחרי סדרה של אימפריות עולמיות אחת אחרי השנייה, עד שאלוהים מקים את ממלכתו הנצחית (ראו דניאל ב’ 44; דניאל ז’ 13, 14). במילים אחרות, הנבואות עוברות דרך ההיסטוריה ברצף בלתי מופרע של אימפריות, החל מימי קדם ועד העתיד, ואף לזמננו.

זוהי הגישה ההיסטורית לפירוש הנבואות, והיא נדרשת על פי הטקסטים עצמם. השימוש בגישה ההיסטורית הוא חיוני להבנת אירועי אחרית הימים, במיוחד כפי שהם מתוארים בספר ההתגלות.

`כיצד דניאל פרק ב’ מוכיח לנו לא רק שאלוהים יודע את העתיד, אלא שהוא, בסופו של דבר, שולט בו?`