---
title:  教员良助
date:   12/12/2025
---

### 第一部分：概述
**關键经文：箴15：1**
**研究重点：书22；弗6：7；约7：24；民25；箴15：1；彼前3：8、9**

没有一个国家没有法律和土地。圣经中的以色列就是如此，他们在出埃及的历程中接受了上帝的律法，并在约书亚时期获得了土地。然而，作为一个祭司的国度，他们也需要一个强大的身份，这个身份是以成为选民的呼召并成为上帝在地上的代表为基础的。如果没有两个基本要素──完全的献身和团结，他们的身份就无法维持。这个主题就是约书亚记第22章的全部内容。此时，这片土地已被征服并分配给所有的支派――至少部分是如此（因为还有工作要完成）。无论如何，以色列仍然需要理解身为以色列意味着什么。他们需要了解自己的身份，这就是书22：1–8；23和书24：1–28中，最后的演说的目的。

就像在书第23章和24章里的演讲一样，由于流（吕）便人、迦得人和玛拿西的半个支派正要离开到约旦河的另一边，约书亚在书22：2–8对他们所说的话，是约书亚想要给他们的一场告别演说。在演讲中，约书亚揭示了通往完全献身的道路，这条道路以爱开始，以事奉结束。本章中第二部分提及的事件与位于约旦河东岸的支派有关，指出在个人或团体针对献身（给主）这件事没有合一的想法时，也会危及上帝的计划。如果以色列想要经得起未来的挑战，他们就不能忘记他们与上帝以及彼此之间的关系。

### 第二部分：注释

约书亚记第22章记录了约书亚记的最后一个故事，在此之前，这位受人尊敬的领袖对约旦河东岸的支派发表了简短的演讲，他们遵照摩西的命令，帮助他们的弟兄征服迦南，这时准备过约旦河返回。约书亚的讲道强调，即使他们在地理上是分开的，约旦河东岸的支派仍然是以色列的一部分，应该按照以色列的方式生活。他的信息集中在在圣约的背景下全心全意地献身给耶和华的重要性，这需要基于爱心的事奉。尽管地理上相隔遥远，他们仍被要求团结一致，共同虔诚地顺服《妥拉》（编注：又称摩西五经或律法书）及其赐予者。建造祭坛将是对他们的承诺和团结的考验。

**从爱到事奉**
在约书亚记第22章中，约书亚这位以色列的领袖来到他任务的尾声。土地分配好了，且以色列已经相对能控制那些尚未完全征服的土地。此时来到了告别的时候。由于约书亚相信他不会再见到约旦河东岸支派的领袖（事实证明约书亚是错的），他给了他们最后的指示。约书亚以一个典型的圣约结构赞美他们遵守摩西和他所命令的一切，并在征服期间帮助他们的弟兄（书22：2、3）。然后他强调上帝是信实的，祂会成就祂的应许，并且说这时他们得享安息（书22：4）。在他们离开以前，他概括了《妥拉》（律法）的核心，并用五个短句解释了完全献身的道路，从爱到事奉的合理发展：

首先，“爱耶和华你的上帝。”（书22：5）爱是上帝品格的基础，所有的一切都是从爱开始的。没有爱的事奉是律法主义。这种事奉是对《妥拉》的扭曲，且无法得上帝的悦纳。除了遵行和持守之外，爱也是摩西死前已说过的律法的总纲（申10：12、13，20；11：1；6：4–15；13：4、5）。上帝的旧约和新约启示彼此并没有矛盾：祂创造人类，是为了令他们与祂建立基于爱而非恐惧的关系。就像保罗在林前13：2所说：“若没有爱，我们就算不得什么。”我们的爱已经是对上帝的回应，因为我们爱是由于祂先爱我们（约一4：19）。我们爱的对象，在身为超越一切的造物主（elohim），和与其子民同住的耶和华（Yahweh）二者间取得了平衡。

第二，“在所行的一切道路上都认定祂（行祂一切的道）。”（书22：5）圣经时常用“行走”来比喻上帝与祂子民间的关系。一方面，这是在形容关系的亲密；另一方面，这指出二者间的约定。从字面意义上来说，上帝与祂的子民同行（希伯来文：hlk）（出13：21，比较创3：8）。从属灵意义上来说，祂呼召他们与祂同行。在这样的背景下，其形像是彼此相关的，因为“若不同心，怎能同行呢？”（摩3：3）此外，这指出期待那些选择与上帝同行之人应有的行为，就像利26：23、24说：“（如果）你们因这些事若仍不改正归我，行事与我反对，我就要行事与你们反对。”

第三，“遵守祂的诫命。”把上帝的律法看作上帝的旨意来遵守是感激之情的必然结果，感谢的心能理解上帝的作为。从“爱”这个最初的火花开始，进展到信任的关系，再到顺服的结果，这是一个渐进的过程。这就是为何约翰说：“他的诫命不是难守的。”（约一5：3）显然，真正的顺服源于爱，正如耶稣对门徒说的话所表明的：“你们若爱我，就必遵守我的命令。”（约14：15）遵守律法将为以色列带来生命（利18：5），不是救赎意义上的生命，而是这片土地上的丰盛生命。透过坚持上帝的原则，以色列可以建立一个公正繁荣的社会，其成功将是向世界作的见证。

第四，“紧抓住（专靠）祂。”（书22：5）希伯来文动词dbq同时在字面上和比喻上也有“紧贴”或“联合”的含义。后者有表示一种忠诚、爱慕和亲密的状态。这个词的第一次出现描述了一个男人在婚姻中对妻子的依恋：“因此，人要离开父母，与妻子联合（dbk），二人成为一体。”（创2：24）在申30：20，要专靠耶和华的劝诫也出现在爱祂和顺服祂的呼吁中，摩西在此节提出了原因：“因为他是你的生命。”就像溺水之人需要救生圈一样，以色列也应该紧紧依靠上帝这位唯一的希望。这个画面也让人联想到，在这片土地上、在这个存在着无数令人分心的事物会争夺他们注意力的时代中，保持与上帝的联系需要坚持和毅力。

最后，“尽心尽性事奉祂。”（书22：5）“事奉耶和华”这个片语在旧约中出现了56次，通常表示“敬拜”或“忠心遵守圣约”。事奉耶和华是以色列人离开埃及向法老提出的理由：“对他说：‘耶和华希伯来人的上帝打发我来见你，说：“容我的百姓去，好在旷野事奉我。”’”（出7：16，比较出12：31）在以色列人离开埃及时，他们本质上是在把事奉的主人从法老改成耶和华。透过事奉上帝，他们会经历祝福并成就他们要使万民得福的计划。最后，得赎之民也受呼召要永远事奉上帝（启22：3）。因此，人类只有在出于爱心事奉造物主时才能找到他们的真实身份。爱与事奉的交织是关于存在本身的悖论：当受造物只为自己而活时，他们只会遭遇困惑、绝望和死亡。但当他们放下专为自己的态度并顺服造物主的旨意时，他们便能找到真正的目标、满足和丰盛的生命。我们看到耶稣在路9：24说的话也是基于同样的理由：“因为凡要救自己生命的，必丧掉生命；凡为我丧掉生命的，必救了生命。”

约书亚在告别演说后祝福约旦河东岸的各支派，并送他们回到自己的产业（书22：6）。这些话本来是约书亚对他们说的最后一席话，但不久之后，祭坛的插曲将考验他们听从约书亚建议的决心。缺乏团结将成为贯穿以色列历史的一个问题。约书亚死后不久，他们没有爱、不遵行、不顺服、不持守、不事奉，曝露出他们在神学上缺乏合一，这在士师记中显而易见，也导致了以色列最终的瓦解。〈士师记〉的结尾记载，便雅悯人几乎在一场内战里被除灭（士20、21）。虽然联合王国带来了一段政治与属灵的合一时期，但这种情形并没有持续太久。在北部与南部支派分裂之后，以色列就再也不是一个统一的国家。事实证明，背道会导致分裂和不团结的结果。以色列的历史表明，合一和完全的献身是相互依存的。

### 第三部分：应用

**持久的关系**
圣经时常用婚姻比喻上帝与祂子民的关系。上帝通常被描绘成一位充满爱心的丈夫，而以色列则是不忠的妻子。这样的比喻描绘了上帝永不动摇的爱，与之成为对比的则是以色列的悖逆。在新约里，应许之弥赛亚的降临也被比喻成一场婚礼。如果你已婚，请思考你自己作为一位配偶的经验。或者反思你自己的深厚友情，并思考为何约书亚“完全献身”的指示对一段快乐并持久的关系来说是不可或缺的。反思以下每个必要的行动，还有这些行动如何促成一段成功的关系：

`1.	爱`
`2.	行走`
`3.	敬畏`
`4.	紧紧抓住`
`5.	事奉`

**持久的合一**
“一位精神病院的访客惊讶地发现，在院中只有三名警卫监视着一百多名危险的病患。他问他的向导：‘你不怕这些人会制服守卫逃跑吗？’得到的回答是：‘不怕。’‘（因为）疯子无法团结起来。’”――麦可・P・格林，《1500个圣经讲道比喻》（密西根州大急流城：贝克出版社，2000年），原文第65页。在我们的属灵疾病中，我们很难合一。从新约的角度来看，教会中的合一乃是一个奇迹，只有在圣灵与我们合作时才可能做到（弗5：2–15）。

`1.	是或否：你有造成教会的分裂吗？或者你正在为教会的合一努力呢？`
`2.	承上题，如果你发现自己是教会合一的障碍，你该如何改变自己的习惯和态度，成为一股使众人合一的力量呢？`