---
title:  Tālākiem pētījumiem
date:   19/06/2026
---

“Lai arī kādi būtu ticības apliecinājumi, cilvēkam nevar būt patiesa mīlestība pret Dievu, ja tam trūkst nesavtīgas mīlestības pret savu brāli. Taču šo garu mēs nekad neiemantosim, mēģinot mīlēt citus. Vajadzīga ir sirdī mājojoša Kristus mīlestība. Kad paša es ir izzudis Kristū, tad mīlestība izplūst pati no sevis.” (Elena Vaita “_Kristus līdzības_”, 384. lpp.)

“Tie, kas visaktīvāk darbojas ar interesi un uzticību, lai vestu dvēseles pie Jēzus Kristus, vislabāk attīstās garīgumā un dievbijībā.” (Elena Vaita “_Evaņģelizācija_”, 356. lpp.)

“Spēku pretoties ļaunumam vislabāk iegūst, aktīvi kalpojot.” (Elena Vaita “_Apustuļu darbi_”, 105. lpp.)

“Lai piedzīvotu Viņa prieku – prieku redzēt dvēseles atpestītas, pateicoties Viņa upurim, – mums jāiesaistās Viņa darbā viņu pestīšanai.” (Elena Vaita “_Laikmetu ilgas_”, 142. lpp.)

“Tie, kas atsakās no iespējas piedalīties sadraudzībā ar Kristu kalpošanā, atsakās no vienīgās apmācības, kas sagatavo dalībai Viņa godībā.” (Elena Vaita “_Audzināšana_”, 264. lpp.)

**Jautājumi pārrunām**

`Kāpēc mīlestība ir tik fundamentāla un būtiska jebkurai efektīvai liecībai?`

`Kāda tev ir bijusi pieredze, ka dvēseļu glābšana ir saistīta ar personīgām un dzīvām attiecībām ar Dievu?`

`Vai pastāv kāds pamata izpratnes līmenis, kas nepieciešams, lai liecinātu par Dievu citiem? Ja jā, kāds tas varētu būt?`

`Ar ko tu sāktu, ja runa ir par Bībeles stundu pasniegšanu neticīgajam? Kāds būtu tavs sākotnējais fokuss: pierādīt noteiktas doktrīnas vai aicināt kādu iepazīt Jēzu?`

`Nodziedi vai vienkārši pārlasi dziesmas “Redeemed!” vārdus un pārdomā, kā tu tos manifestē savā dzīvē.`

**Kopsavilkums**

Kad Dieva mīlestība un Viņa dzīvais, spēcīgais Vārds piepilda mūsu ikdienu, mēs izjūtam pienākumu dalīties ar Viņu un mīlēt apkārtējos. Mums jābūt lūgšanas pilniem, apdomīgiem un mērķtiecīgiem liecināšanā, ticot, ka Viņa Vārds, kas nāk no Viņa mutes, neatgriezīsies pie Viņa tukšā, bet paveiks to, ko Viņš vēlas, un gūs panākumus lietās, kurām Viņš to sūtījis. (Jes. 55:11)