---
title:  A gaiola
date:  09/07/2022
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “Nisso vocês exultam, embora, no presente, por breve tempo, se necessário, sejam contristados por várias provações” (1Pe 1:6).

### Leituras da semana
Êx 14; Êx 15:22-27; Êx 17:1-7; Pv 3; Lc 4:1-13; 1Pe 1:6-9

“À plena luz do dia, e ouvindo a música de outras vozes, o pássaro engaiolado não aprenderá a canção que o dono procure lhe ensinar. Aprende um fragmento desta, um trinado daquela, mas nunca uma melodia determinada e completa. Eis porém que o dono cobre a gaiola e a coloca onde o pássaro não ouvirá senão o canto que se lhe pretende ensinar. Nas trevas, o pássaro tenta, e tenta de novo, modular aquele canto, até que por fim o entoa em perfeita melodia. O pássaro pode então sair da obscuridade e voltar à luz: não esquecerá jamais a melodia que lhe foi ensinada. É assim que Deus procede com Seus filhos. Ele tem um canto para nos ensinar, e, quando o houvermos aprendido no meio das sombras da aflição, poderemos cantá-lo para sempre” (Ellen G. White, A Ciência do Bom Viver, p. 472).

Observe que quem leva o pássaro para as trevas é o próprio dono.

É fácil compreender que Satanás causa dor, mas o próprio Deus participaria ativamente em nos conduzir a crisóis em que experimentamos confusão ou sofrimento?

Resumo da semana: Que exemplos há na Bíblia em que o próprio Deus conduziu pessoas a experiências que Ele sabia que causariam sofrimento? Na sua opinião, que “cânticos novos” Ele queria que aprendessem?

---

#### Comentários de Ellen G. White

Não olhem para as provações como algo estranho, mas como o meio pelo qual somos purificados e fortalecidos. “Tenham por motivo de grande alegria o fato de passarem por várias provações”, adverte Tiago, “sabendo que a provação da fé que vocês têm produz perseverança” (Tg 1:2,3).

Na vida futura compreenderemos coisas que aqui nos deixam muito perplexos. Reconheceremos então quão forte Ajudador tínhamos e como os anjos de Deus eram comissionados para nos guardar, ao seguirmos o conselho da Palavra de Deus.

A todos os que O recebem, Cristo dará poder para se tornarem filhos de Deus. Ele é auxílio presente em todo tempo de necessidade. Devemos ter vergonha de nossa fé vacilante. Os que são vencidos só podem culpar a si mesmos do fracasso na resistência ao inimigo. Todos os que quiserem podem ir a Cristo e encontrar o auxílio de que precisam (Nos Lugares Celestiais [MM 1968, 7 de setembro], p. 257).

“Tudo o que é verdadeiro, tudo o que é respeitável, tudo o que é justo, tudo o que é puro, tudo o que é amável, tudo o que é de boa fama, se alguma virtude há e se algum louvor existe, seja isso o que ocupe o pensamento de vocês” (Fp 4:8). Isso exigirá oração fervorosa e incessante vigilância. Devemos ser auxiliados pela influência permanente do Espírito Santo, que atrairá a mente para cima e fará com que se habitue a ocupar-se com coisas puras e santas. E devemos estudar diligentemente a Palavra de Deus. […] “Guardo no coração as Tuas palavras”, disse o salmista, “para não pecar contra Ti” (Sl 119:11; Patriarcas e Profetas, p. 401 [460]).

Os agentes de Deus devem ter zelo santificado, que esteja inteiramente sob Seu domínio. Tempos tempestuosos nos sobrevirão de forma inesperada, e não devemos agir por conta própria para apressá-los. Sobrevirão tribulações de espécie tal que encaminharão para Deus todos os que desejam ser Seus, e somente Seus. Sem que sejamos provados na fornalha da provação, não nos conhecemos, e não se justifica que julguemos o caráter de outros nem condenemos os que ainda não receberam a luz da mensagem do terceiro anjo.

Se quisermos que os homens sejam convencidos de que a verdade em que cremos santifica o coração e transforma o caráter, não estejamos continuamente lançando veementes acusações sobre eles. Se o fizermos, vamos obrigá-los a deduzir que a doutrina que professamos não pode ser cristã, pois não nos torna bondosos, corteses e respeitosos. O cristianismo não se exterioriza em acusações violentas e condenação. […]

Uma das maiores maldições do mundo (vista por toda parte, na igreja e na sociedade) é o desejo de supremacia. Os homens se tornam ansiosos por acumular poder e popularidade. Para nossa desolação e vergonha, esse espírito tem se manifestado nas fileiras dos observadores do sábado. Mas o êxito espiritual advém somente aos que aprenderam a mansidão e a humildade na escola de Cristo (Testemunhos Para a Igreja, v. 6, p. 315 [396, 397]).