---
title:  Estudo adicional
date:  15/07/2022
---

Textos de Ellen G. White: Patriarcas e Profetas, p. 281-290 (“O êxodo”), p. 291-302 (“Do Mar Vermelho ao Sinai”); O Desejado de Todas as Nações, p. 81-89 [114-123] (“A tentação”).

“Na antiguidade o Senhor conduziu Seu povo a Refidim e pode decidir levar-nos para lá a fim de testar nossa fidelidade e lealdade para com Ele. Em misericórdia para conosco, Ele nem sempre nos coloca nos lugares mais fáceis, pois, se o fizesse, em nossa autossuficiência nos esqueceríamos de que o Senhor é nosso ajudador em tempos de necessidade” (Ellen G. White, Cristo Triunfante, p. 119).

“Ele anseia Se manifestar a nós, e revelar os suprimentos abundantes ao nosso dispor, e permite que nos venham provas para reconhecermos nossa limitação e aprendermos a recorrer ao Seu auxílio. Ele faz verter da rocha águas refrescantes.

“Enquanto não estivermos face a face com Deus, quando veremos como somos vistos e conheceremos como somos conhecidos, nunca saberemos quantos fardos Ele suportou por nós, e quantos mais teria alegremente suportado se, com fé pura, os houvéssemos levado a Ele” (Ellen G. White, Minha Consagração Hoje, p. 8, 9).

**Perguntas para consideração**

`1. Embora a tentação seja algo individual, existe alguma tentação coletiva, coisas contra as quais nós, como grupo, devemos nos proteger?`

`2. Você já foi levado a “lugares desagradáveis”? Por que eram desagradáveis? Se tivesse de revisar essas experiências no presente, as veria de forma diferente?`

`3. Deus permite que sejamos purificados por provas. Contudo, como entender as provas que parecem não ter valor – por exemplo, uma morte repentina por acidente?`

`4. A oração intercessória nos ajuda a resistir às provações e nos manter fiéis?`

`5. Conhece alguém que, tendo enfrentado provas, se desviou do caminho? O que podemos fazer de forma tangível para ajudar a conduzir essa pessoa de volta a Deus?`

Respostas e atividades da semana: 1.  Para testar a confiança deles. 2. O povo temeu o Senhor e confiou Nele e em Moisés. 3. Deus fazia prodígios e demonstrava cuidar de Israel. Porém, o povo continuava murmurando. 4. “Está o Senhor no meio de nós ou não?”. Resposta pessoal. 5. Jesus não colocou Deus à prova. Ele não dialogou com o tentador. Jesus mencionava passagens da Bíblia. 6. Pedro encorajou os que sofriam provas e tribulações. 7. Eram cristãos que estavam espalhados devido às perseguições. Eram a minoria, e muitos viviam distantes de familiares e amigos. 8. A salvação da alma. A vida eterna com Cristo é a esperança que nos mantém firmes. 9. Comente com a classe.

---

#### Comentários de Ellen G. White

O Desejado de Todas as Nações, p. 81-89 [114-123] (“A tentação”).

Este Dia Com Deus [MM 1980], 5 de dezembro, p. 346 (“Luz dentre as trevas”).