---
title:  ଏକ ମୃତ୍ୟୁ ଶେଷ ମାଧ୍ୟମରେ ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶକୁ
date:  10/07/2022
---

> <p></p>
> “ତହିଁରେ ସମୁଦାୟ ମିସର ଦେଶରେ ପଙ୍ଗପାଳ ବ୍ୟାପିଗଲେ, ମିସରର ସମସ୍ତ ଅଞ୍ଚଳରେ ପଙ୍ଗପାଳ ପଡ଼ିଲେ; ସେମାନେ ଅତି; ଭୟାନକ ଥିଲେ; ସେପରି ପଙ୍ଗପାଳ ପୂର୍ବରେ କଦାପି ହୋଇନଥିଲା, କି ଆଉ କେବେ ହେବ ନାହିଁ” (ଯାତ୍ରା 14:10)।

ତୁମ୍ଭେ କେବେ ସେଟ ଅପ୍ ହୋଇଛ,ଏକ ଜାଲରେ ଫିଙ୍ଗିଛ, ନା ଏକ ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ? ବେଳେବେଳେ ଏହା ଭଲ ହୋଇପାରେ, ଯେପରି ଅପ୍ରତ୍ୟାଶିତ ଭାବରେ ତୁମକୁ ଖରାପ ଦେଖାଇବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କଲା, ଏହା ହୁଏତ ଗାଳିଗୁଲଜ କରିପାରେ। ଯେଉଁ ଦିନଠାରୁ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ମିଶର ଛାଡ଼ି ସେହି ଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶରେ ପହଞ୍ôଚଲେ, “ସେମାନେ ଯେପରି ଦିବସରେ ଓ ରାତ୍ରିରେ ଯାତ୍ରା କରିପାରିବେ, ଏଥିପାଇଁ ସଦାପ୍ରଭୁ ଦିବସରେ ପଥ କଢ଼ାଇବା ନିମନ୍ତେ ମେଘସ୍ତମ୍ଭରେ ଓ ରାତ୍ରିରେ ଦୀପ୍ତି ଦେବା ନିମନ୍ତେ ଅଗ୍ନିସ୍ତମ୍ଭରେ ଥାଇ ସେମାନଙ୍କ ଆଗେ ଆଗେ ବିଜେ କଲେ; (ଯାତ୍ରା 13:21)। ସେମାନଙ୍କର ଯାତ୍ରାର ପ୍ରତ୍ୟେକ ଅଂଶ ନିଜେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପରିଚାଳିତ ହୋଇଥିଲା। କିନ୍ତୁ ଦେଖ, ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ପ୍ରଥମେ କେଉଁଠାକୁ ନେଇଗଲେ: ଏକ ସ୍ଥାନକୁ ଯେଉଁଠାରେ ସମୁଦ୍ର ସେମାନଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ଥିଲା, ପାର୍ବତ୍ୟ ଉଭୟ ପାଶ୍ୱର୍ରେ ଥିଲା ଏବଂ ଫାରୋଙ୍କର ସୈନ୍ୟମାନେ ଆଖି ଆଗରେ ଥିଲେ।

`ଯାତ୍ରା 14 ପଢ଼ନ୍ତୁ କାହିଁକି ପରମେଶ୍ୱର ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ଏପରି ଏକ ସ୍ଥାନକୁ ଆଣିଲେ ଯେଉଁଠାରେ ସେ ଜାଣିଥିଲେ ଯେ ସେମାନେ ଭୟଭୀତ ହେବେ ?`

“ସ୍ତମ୍ଭ” ଅନୁସରଣ କରିବା ଆମକୁ ନିରନ୍ତର ସୁଖର ନିଶ୍ଚିତ କରେ ନାହିଁ। ଏହା ମଧ୍ୟ ଏକ କଠିନ ଅନୁଭୂତି ହୋଇପାରେ, କାରଣ ଧାର୍ମିକତାର ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ଆମକୁ ସେହି ସ୍ଥାନକୁ ନେଇଥାଏ ଯାହା ଆମ ହୃଦୟକୁ ପରୀକ୍ଷା କରେ, ଯାହା ସ୍ୱାଭାବିକ ଭାବରେ ପ୍ରତାରଣାକାରୀ ଅଟେ (ଯିରୀ 17:9)। ଏହି ଅସୁବିଧା ସମୟରେ, ଯେତେବେଳେ ଆମେ ପ୍ରକୃତରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଅନୁସରଣ କରୁଛୁ ତାହା ଜାଣିବାର ଚାବି ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ପରୀକ୍ଷା କିମ୍ବା ଯନ୍ତ୍ରଣାର ଅନୁପସ୍ଥିତି ନୁହେଁ, ବରଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶର ଏକ ଖୋଲାସ୍ଥାନ ଏବଂ ଆମର ମନ ଏବଂ ହୃଦୟର କ୍ରମାଗତ ଭାବରେ ତାଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱକୁ ଦାଖଲ କରିବା।

`ଏହି ଅନୁଭୂତିରୁ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ କେଉଁ ଶିକ୍ଷା ଗ୍ରହଣ କଲେ। ଯାତ୍ରା 14:31।`

`ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ କରିବା କାହିଁକି ବେଳେବେଳେ ଏତେ କଷ୍ଟ ହୁଏ, ଯଦିଓ ସେ ଆମ ପାଇଁ ଅନେକ ଅଦ୍ଭୁତ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଜାଣିଥିବେ। ତୁମକୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ଭୟ କରିବାକୁ ଶିଖାଇବା ପାଇଁ ପ୍ରଭୁ ତୁମକୁ ଏକ କଷ୍ଟଦାୟକ ପରିସ୍ଥିତି ବିଷୟରେ କୁହ।`