---
title:  ତିକ୍ତତା ଜଳ
date:  11/07/2022
---

> <p></p>
> “ଅନନ୍ତର ଇସ୍ରାଏଲ-ସନ୍ତାନଗଣର ସମସ୍ତ ମଣ୍ଡଳୀ ସୀନ ପ୍ରାନ୍ତରରୁ ଯାତ୍ରା କରି ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ଆଜ୍ଞାନୁସାରେ ନିରୂପିତ ସକଳ ଉତ୍ତରଣ-ସ୍ଥାନ ଦେଇ ରଫାଦୀମରେ ଛାଉଣି ସ୍ଥାପନ କଲେ; ମାତ୍ର ସେ ସ୍ଥାନରେ ଲୋକମାନଙ୍କର ପାନ କରିବାକୁ ଜଳ ନଥିଲା”(ଯାତ୍ରା 17;1)।

ବୋଧହୁଏ ଆମେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କଠାରୁ ଯାହା ଚାହିଁବୁ ତାହା ପାଇପାରିବା ନାର୍ହିଁ; କିନ୍ତୁ ଆମେ ଆବଶ୍ୟକ କରୁଥିବା ସମସ୍ତ ଜିନିଷ ପାଇବାକୁ ଆଶା କରିପାରିବୁ ନାହିଁ କି ? ଆମେ ଯାହା ଭାବୁଛୁ ତାହା ନୁହେଁ ବରଂ ଆମେ ପ୍ରକୃତରେ ଯାହା ଆବଶ୍ୟକ କରୁ ? ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଗୋଟିଏ ଦରକାର କରୁଥିଲେ, ଏବଂ ତାହା ଜଳ ଥିଲା। ମେଘରେ ପରମେଶ୍ୱର ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ଲୋହିତ ସାଗର ଦେଇ ଯିବା ପରେ, ସେମାନେ ତିନି ଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଗରମ, ଜଳହୀନ ମରୁଭୂମି ଦେଇ ତାହାଙ୍କୁ ଅନୁସରଣ କଲେ। ବିଶେଷକରି ମରୁଭୂମିରେ, ଯେଉଁଠାରେ ଜଳ ଖୋଜିବା ଅତ୍ୟନ୍ତ ଜଟିଳ, ସେମାନଙ୍କର ହତାଶାକୁ ବୁଝା ପଡ଼େ। ସେମାନେ ଆବଶ୍ୟକ ଜଳ କେବେ ପାଇବେ ?

ତେବେ, ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କୁ କେଉଁଠାକୁ ନେଇଯାଆନ୍ତି ? ସ୍ତମ୍ଭ ମାରାକୁ ଯାଏ, ଯେଉଁଠାରେ ଶେଷରେ ଜଳ ଅଛି। ସେମାନେ ନିଶ୍ଚୟ ଉତ୍ସାହିତ ଥିଲେ। କିନ୍ତୁ ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ ଜଳର ସ୍ୱାଦ ଚାଖିଲେ, ଜଳ ତିକ୍ତତା ଥିବାରୁ ତୁରନ୍ତ ଏହାକୁ ଛେପ ପକାଇଲେ। “ସେତେବେଳେ ଲୋକମାନେ ମୋଶାଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ବଚସା କରି କହିଲେ, ଆମ୍ଭେମାନେ କଅଣ ପିଇବା ?” (ଯାତ୍ର 15:24)। ତା’ପରେ କିଛି ଦିନ ପରେ, ପରମେଶ୍ୱର ପୁନର୍ବାର ତାହା କରନ୍ତି। ଏଥର କିନ୍ତୁ, ସ୍ତମ୍ଭ ପ୍ରକୃତରେ ଅଟକିଯାଏ ଯେଉଁଠାରେ ଆଦ ଜଳ ନାହିଁ (ଯାତ୍ରା 17:1)।

`ଯାତ୍ରା 15:22-27 ଏବଂ ଯାତ୍ରା 17:1-7 ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପରମେଶ୍ୱର ନିଜ ବିଷୟରେ ମାରା ଏବଂ ରଫାଦୀମରେ ଇସ୍ରାଏଲକୁ କ’ର ପ୍ରକାଶ କଲେ ? ସେମାନେ କେଉଁ ଶିକ୍ଷା ଗ୍ରହଣ କରିବା ଉଚିତ ? ରଫୀଦୀମରେ, ଇସ୍ରାଏଲ ସନ୍ତାନଗଣ କେଉଁ ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରିଲେ ? ଯାତ୍ରା 17:7 ଆପଣ କେବେ ସମାନ ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରିଛନ୍ତି କି ? ଯଦି ଅଛି, ତେବେ କାହିଁକି ? ତୁମେ କିପରି ଅନୁଭବ କଲ, ଏବଂ ଏହାର ଉତ୍ତର ପାଇବା ପରେ ତୁମେ କେଉଁ ଶିକ୍ଷା ଶିଖିଲ ? ଆମେ ଏହାକୁ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ପଚାରିବା ବନ୍ଦ କରିବା ପୂର୍ବରୁ କେତେଥର ଏହାର ଉତ୍ତର ପାଇବା ଆବଶ୍ୟକ ?`