---
title:  ପ୍ରାନ୍ତରରେ ମହା ବିବାଦ
date:  12/07/2022
---

> <p></p>
> “ଯୀଶୁ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାରେ ପୂର୍ଣ୍ଣ ହୋଇ ଯର୍ଦ୍ଦନରୁ ବାହୁଡ଼ିଲେ ଏବଂ ଚାଳିଶ ଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆତ୍ମାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରାନ୍ତରରେ ଚାଳିତ ହୋଇ ଶୟତାନ କର୍ତ୍ତୃକ ପରୀକ୍ଷିତ ହେଉଥିଲେ” (ଲୁକ 4:1,2)।

`ଲୁକ 4:1-13 ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପ୍ରଲୋଭନକୁ କିପରି ଦୂର କରାଯିବ ଏବଂ ପାପ କରିବାକୁ ଦେବେ ନାହିଁ ସେ ବିଷୟରେ ଆପଣ କେଉଁ ଶିକ୍ଷା ଗ୍ରହଣ କରିପାରିବେ ? ପ୍ରଲୋଭନ ଏତେ କଷ୍ଟସାଧ୍ୟ ହୋଇପାରେ କାରଣ ସେମାନେ ପ୍ରକୃତରେ ଚାହୁଁଥିବା ବିଷୟକୁ ଆକର୍ଷିତ କରନ୍ତି ଏବଂ ସେମାନେ ସର୍ବଦା ଆମର ଦୁର୍ବଳ ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ ଆସୁଥିବା ପରି ମନେହୁଏ।`

ଲୁକ 4 ହେଉଛି ଶୟତାନ ଦ୍ୱାରା ଯୀଶୁଙ୍କ ପ୍ରଲୋଭନର କାହାଣୀର ଆରମ୍ଭ, ଏବଂ ଏହା ଆମ ଦୃଷ୍ଟି ଆକର୍ଷଣ କରେ। ପ୍ରଥମ ଦେଖାରେ, ଦେଖାଯାଏ ଯେ ପବିତ୍ରଆତ୍ମା ଯୀଶୁଙ୍କୁ ପ୍ରଲୋଭନ ଦେଖାଉଛନ୍ତି। ତଥାପି, ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ କେବେ ବି ପରୀକ୍ଷା କରନ୍ତି ନାହିଁ (ଯାକୁବ 1:13) ବରଂ, ଯେପରି ଆମେ ଦେଖୁଛୁ, ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ପରୀକ୍ଷାର କ୍ରୁସବଲ ଆଡ଼କୁ ନେଇଯାଆନ୍ତି। ଲୁକ 4ରେ କୌତୁହଳପୂର୍ଣ୍ଣି ବିଷୟ ହେଉଛି ଯେ, ପବିତ୍ରଆତ୍ମା ଆମକୁ ପରୀକ୍ଷାର ସମୟକୁ ନେଇପାରନ୍ତି, ଯାହା ଶୟତାନର ଭୟଙ୍କର ପ୍ରଲୋଭନ ଦେଖାଏ। ଏପରି ସମୟରେ, ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଏହି ପ୍ରଲୋଭନକୁ ଏତେ ଦୃଢ଼ ଅନୁଭବ କରୁ, ଆମେ ହୁଏତ ଭୁଲ ବୁଝୁ ଏବଂ ଭାବି ପାରିବା ଯେ ଆମେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ସଠିକ୍ ଭାବରେ ଅନୁସରଣ କରୁନାହୁଁ। କିନ୍ତୁ ଏହା ଅବଶ୍ୟ ସତ୍ୟ ନୁହେଁ। “ପ୍ରାୟତଃ ଯେତେବେଳେ ଏକ ଚେଷ୍ଟା ପରିସ୍ଥିତିରେ ରଖାଯାଏ ଆମେ ସନ୍ଦେହ କରୁ ଯେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆତ୍ମା ଆମକୁ ଆଗେଇ ନେଉଛନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ଆତ୍ମାଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱ ହିଁ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଶୟତାନ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଲୋଭିତ ହେବାକୁ ପ୍ରାନ୍ତରକୁ ଆଣିଥିଲା। ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ପରୀକ୍ଷାରେ ଆଣନ୍ତି, ସେତେବେଳେ ଆମର ମଙ୍ଗଳ ପାଇଁ ତାଙ୍କର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଥାଏ। ପ୍ରଲୋଭନରେ ନିଷେଧ ହୋଇ ଯୀଶୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ବିଷୟରେ ଅନୁମାନ କରିନଥିଲେ, କିମ୍ବା ଯେତେବେଳେ ପ୍ରଲୋଭନ ଆସିଲା ସେତେବେଳେ ସେ ନିରାଶ ହେବାକୁ ଛାଡ଼ି ନଥିଲେ। କିମ୍ବା ଆମେ ମଧ୍ୟ କରିବା ଉଚିତ ନୁହେଁ। Ellen G. White, The Desire of Ages, PP. 126, 129.

ବେଳେବେଳେ, ଯେତେବେଳେ କ୍ରୁଶରେ, ଆମେ ଶୁଦ୍ଧ ହେବା ପରିବର୍ତ୍ତେ ଜଳିଯାଏ। ତେଣୁ ଏହା ଜାଣିବା ଅତ୍ୟନ୍ତ ସାନ୍ତ୍ୱନାମୂଳକ ଯେ ଯେତେବେଳେ ଆମେ ପ୍ରଲୋଭନରେ ଝୁଣ୍ଟି ପଡ଼ିବା, ଆମେ ପୁନର୍ବାର ଆଶା କରିପାରିବା କାରଣ ଯୀଶୁ ଦୃଢ଼ ଭାବରେ ଠିଆ ହୋଇଥିଲେ। ଭଲ ଖବର ହେଉଛି ଯେ ଯୀଶୁ ହେଉଛନ୍ତି ଆମର ପାପ ବହନକାରୀ କାରଣ ସେହି ପ୍ରଲୋଭନକୁ ସହ୍ୟ କରିବାରେ ଆମର ବିଫଳତା ପାଇଁ ସେ ଦଣ୍ଡ ପ୍ରଦାନ କରିଛନ୍ତି (କାରଣ ସେ ଯାହା ହେଉନା କାହିଁକି) କାରଣ ସେ ଆମ ସମସ୍ତଙ୍କ ତୁଳନାରେ ଅଧିକ ଖରାପ ଅବସ୍ଥା ଦେଇ ଗତି କରିଛନ୍ତି, ଆମକୁ ଛାଡ଼ି ଦିଆଯାଉ ନାହିଁ କିମ୍ବା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପରିତ୍ୟାଗ।

`ଆପଣ ବର୍ତ୍ତମାନ କେଉଁ ପ୍ରଲୋଭନର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉଛନ୍ତି ? ପ୍ରାର୍ଥନାରେ କିଛି ସମୟ ବିତାନ୍ତୁ, ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ତୁମକୁ ଯୀଶୁଙ୍କ ଉଦାହରଣରୁ ଶିକ୍ଷାଗୁଡ଼ିକୁ ନିଜ ଜୀବନରେ କିପରି ପ୍ରୟୋଗ କରିବାକୁ ଶିଖାଇବାକୁ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ କୁହ। ମନେରଖ, ତୁମକୁ ସର୍ବଦା ପ୍ରଲୋଭନ ଶିକାର ହେବାକୁ ପଡ଼ିବ ନାହିଁ। ମନେରଖନ୍ତୁ, ଯଦି ଆପଣ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କରନ୍ତି, ତେବେ ଆପଣଙ୍କର ଜଣେ ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତା ଅଛନ୍ତି।`