---
title:  ଅଗ୍ନି ଦ୍ୱାରା ପରୀକ୍ଷା
date:  14/07/2022
---

ସେଠାରେ ଜଣେ ଯୁବକ ଥିଲେ ଯାହାକୁ ଆମେ ଆଲେକ୍ସ ବୋଲି ନାମ ଡ଼ାକନ୍ତି। ସେ ଅତ୍ୟଧିକ ଅସୁବିଧାଜନକ ଯୁବକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ବାହାରି ଆସିଥିଲେ: ଡ଼୍ରଗ୍ସ, ହିଂସା, ଏପରିକି ଜେଲରେ କିଛି ସମୟ। କିନ୍ତୁ ତା’ପରେ, ଏକ ସ୍ଥାନୀୟ ଚର୍ଚ୍ଚ ସଦସ୍ୟଙ୍କ ଦୟା ଦ୍ୱାରା (ଯାହା ଆଲେକ୍ସଙ୍କ ଠାରୁ ଚୋରି କରିଥିଲେ), ଆଲେକ୍ସ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଷୟରେ ଜାଣିଲେ ଏବଂ ଯୀଶୁଙ୍କ ହୃଦୟକୁ ଦେଲେ। ଯଦିଓ ତାଙ୍କର ଅସୁବିଧା ଏବଂ ସଂଘର୍ଷ ରହିଥିଲା, ଏବଂ ଯଦିଓ ତାଙ୍କ ଅତୀତର ଉପାଦାନଗୁଡ଼ିକ ରହିଆସିଥିଲା, ଆଲେକ୍ସ ଯୀଶୁଙ୍କଠାରେ ଜଣେ ନୂତନ ବ୍ୟକ୍ତି ଥିଲେ। ସେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଭଲ ପାଉଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଆଦେଶ ପାଳନ କରି ସେହି ପ୍ରେମକୁ ପ୍ରକାଶ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲେ (1ଯୋହନ5:1,2)। ଏକ ସମୟରେ ଆଲେକ୍ସ ପ୍ରଭାବିତ ହେଲେ ଯେ ସେ ଜଣେ ସେବା ହେବା ଉଚିତ। ସବୁ କିଛି ଏହାକୁ ସୂଚିତ କଲା। ସେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆହ୍ୱାନର ଉତ୍ତର ଦେଉଥିଲେ, ଏଥିରେ କୌଣସି ସନ୍ଦେହ ନାହିଁ।

କଲେଜରେ ବିଷୟ ଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରଥମେ ଭଲରେ ଚାଲିଗଲା। ତା’ପରେ ଗୋଟିଏ ପରେ ଗୋଟିଏ ବିଷୟ ଖରାପ ହୋଇଗଲା, ଏବଂ ତାଙ୍କ ଜୀବନ ଅଲଗା ହେବାକୁ ଲାଗିଲା। ତାଙ୍କର ଅର୍ଥର ଉତ୍ସ ଶୁଖିବାକୁ ଲାଗିଲା; ଜଣେ ଘନିଷ୍ଠ ବନ୍ଧୁ ତାଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଅଭିଯୋଗ କରିଥିଲେ, ଯାହା ମିଥ୍ୟା କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କ ପ୍ରତିଷ୍ଠାକୁ ନଷ୍ଟ କରିଦେଇଥିଲା। ଏହା ପରେ ସେ ଅସୁସ୍ଥ ହେବାକୁ ଲାଗିଲେ; ଏହା କ’ଣ ତାହା କେହି ଜାଣି ନଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଏହା ତାଙ୍କ ଅଧ୍ୟୟନକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିଥିଲା ଯେଉଁଠାରେ ସେ ଭୟ କରୁଥିଲେ ଯେ ତାଙ୍କୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଦ୍ୟାଳୟ ଛାଡ଼ିବାକୁ ପଡ଼ିବ। ଏହା ଉପରେ, ସେ ଡ଼୍ରଗ୍ସ ସହିତ ଭୟଙ୍କର ପ୍ରଲୋଭନ ସହ ଲଡ଼ୁଥିଲେ, ଯାହା ସ୍ଥାନୀୟ ସମ୍ଫ୍ରଦାୟରେ ସହଜରେ ଉପଲବ୍ଧ ଥିଲା । ଏକ ସମୟରେ ସେ ସେହି ଅଞ୍ଚଳରେ ମଧ୍ୟ ପଡ଼ିଯାଇଥିଲେ। ଆଲେକ୍ସ ବୁଝିପାରିଲେ ନାହିଁ କାହିଁକି ଏସବୁ ଘଟୁଛି, ବିଶେଷ କରି କାରଣ ସେ ନିଶ୍ଚିତ ଥିଲେ ଯେ ପ୍ରଭୁ ଏହି ବିଦ୍ୟାଳୟରୁ ତାଙ୍କୁ ପରିଚାଳିତ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ। ଆଲେକ୍ସ ଏହା ବିଷୟରେ ଭୁଲ ଥିଲେ କି ? ଯଦି ଅଛି, ତେବେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ତାଙ୍କର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଅନୁଭୂତି ଏକ ବଡ଼ ଭୁଲ ଥିଲା କି ? ତାଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସର ମୌଳିକ ଉପାଦାନ ଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟ ସନ୍ଦେହରେ ଆସୁଥିଲା।

`କଳ୍ପନା କରନ୍ତୁ, ଏହି ସଙ୍କଟ ମଧ୍ୟରେ ଆଲେକ୍ସ ଆପଣଙ୍କ ନିକଟକୁ ଆସି ପରାମର୍ଶ ମାଗନ୍ତି। ଆପଣ କ’ଣ କହିବେ? ତୁମର ନିଜର କେଉଁ ଅନୁଭୂତି ଅଛି ଯାହା ତାଙ୍କ ପରି କାହାକୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରିବ ? ଆପଣ କେଉଁ ବାଇବଲ ଗ୍ରନ୍ଥ ବ୍ୟବହାର କରିବେ ? ନିମ୍ନଲିଖିତ ଗ୍ରନ୍ଥଗୁଡ଼ିକ ଏପରି ପରିସ୍ଥିତିରେ କେତେ ସହାୟକ ହୋଇପାରେ ? ହିତୋପଦେଶ 3, ଯିରୀ 29:13, ରୋମୀ 8:28, 2କରି 12:9, ଏବ୍ରୀ 13:5।`

`ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଅନୁସରଣ କରୁଥିବା ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତଙ୍କର ସଙ୍କଟ ଦେଖାଦେଇଛି ଯେଉଁଥିରେ ସେମାନେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱ ଉପରେ ସନ୍ଦେହ କରିବାକୁ ପ୍ରଲୋଭିତ ହୋଇଥିଲେ। ଏପରି ପରିସ୍ଥିତିରେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଷୟ ହେଉଛି ପ୍ରତିଜ୍ଞାକୁ ବାନ୍ଧି ରଖିବା, ଅତୀତରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱ ବିଷୟରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିବା, ଏବଂ ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ଧୌର୍ଯ୍ୟ ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିବା। ପ୍ରଭୁ ଆମକୁ କେବେ ହେଲେ ପରିତ୍ୟାଗ କରିବେ ନାହିଁ। ଆମ ପାଇଁ ପ୍ରଶ୍ନ ହେଉଛି, ଆମେ ତାଙ୍କୁ ପରିତ୍ୟାଗ କରିବାର ପ୍ରଲୋଭନରେ କିପରି ସମର୍ପଣ କରିବୁ ନାହିଁ।`