---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:  15/07/2022
---

Ellen G. White, “The Exodus,” PP.281-290; “From the Red Sea to Sinai,” PP 291-302, in Patriarchs and Prophets; “The Temptation”, PP.114-123, in The Desire of Ages.

> <p></p>
> “କିନ୍ତୁ ପୁରାତନ କାଳରୁ ପ୍ରଭୁ ତାଙ୍କର ଲୋକମାନଙ୍କୁ ରିଫିଦିମକୁ ନେଇଗଲେ। ସେ ଆମକୁ ସବୁବେଳେ ସୁଖଦ ସ୍ଥାନକୁ ଆଣନ୍ତି ନାହିଁ। ଯଦି ସେ ଏହା କରିଛନ୍ତି, ଆମର ଆତ୍ମନିର୍ଭରଶୀଳତାରେ ଆମେ ଭୁଲିଯିବା ଉଚିତ ଯେ ସେ ଆମର ସାହାଯ୍ୟକାରୀ। ସେ ଆମକୁ ନିଜକୁ ପ୍ରକାଶ କରିବାକୁ ଏବଂ ଆମ ପାଖରେ ଥିବା ପ୍ରଚୁର ସାମଗ୍ରୀ ପ୍ରକାଶ କରିବାକୁ ଇଚ୍ଛା କରନ୍ତି, ଏବଂ ସେ ପରୀକ୍ଷା ଏବଂ ନିରାଶାକୁ ଆମ ପାଖକୁ ଆସିବାକୁ ଅନୁମତି ଦିଅନ୍ତି ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଆମେ ଆମର ଅସହାୟତାକୁ ଅନୁଭବ କରିପାରିବା ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ ପାଇଁ ଡ଼ାକିବା ଶିଖିବା। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ମୁହାଁମୁହିଁ ହେବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆମେ କଦାପି ଜାଣିବୁ ନାହିଁ, ଯେତେବେଳେ ଆମ୍ଭେମାନେ ଯେପରି ଦେଖିବା, ତାହା ଦେଖିବା, ଏବଂ ଆମ୍ଭେମାନେ ଯେପରି ଜାଣିବା, ସେ ଆମ ପାଇଁ କେତେ ଭାର ବହନ କରିଛନ୍ତି, ଏବଂ ସେ କେତେ ଭାର ବହନ କରିବାକୁ ଖୁସି ହୋଇଥାନ୍ତେ, ଯଦି, ଶିଶୁ ଭଳି ବିଶ୍ୱାସ ସହିତ, ଆମେ ସେମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ନିକଟକୁ ଆଣିଥିଲୁ।” Ellen G. White, “Rephidim”, Advent Review and Sabbath Herald, April-7, 1903.

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**

`ଆମେ ପ୍ରାୟତଃ ଏକ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଜିନିଷ ଭାବରେ ପ୍ରଲୋଭନ ବିଷୟରେ କଥାବାର୍ତ୍ତା କରୁ, ଯାହା ଅବଶ୍ୟ ଏହା। ସେହି ସମୟରେ, ସେଠାରେ କୌଣସି କର୍ପୋରେଟ୍ ପ୍ରଲୋଭନ ଅଛି, ଯାହାକି ଆମେ ଏକ ଚର୍ଚ୍ଚ କିମ୍ବା ଏକ ସ୍ଥାନୀୟ ଚର୍ଚ୍ଚ ପରିବାର ଭାବରେ ଗୋଷ୍ଠୀ ଭାବରେ ରକ୍ଷା କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ। ଯଦି ଅଛି, ତେବେ କଣ?`

`ଯେଉଁମାନଙ୍କୁ ସେମାନେ ଅଣାଯାଇଥିବା “ଅପ୍ରୀତିକର ସ୍ଥାନ” ବିଷୟରେ କହିବାକୁ ଉଚ୍ଛୁକ, ସେମାନଙ୍କୁ ପଚାର। ଏଗୁଡ଼ିକ କାହିଁକି ଅପ୍ରୀତିକର ଥିଲା ? ଯଦି ସେମାନଙ୍କୁ ଆଜି ସେହି ଅନୁଭୂତି ଗୁଡ଼ିକୁ ପୁନ ଗ୍ଧକ୍ଟ ସମୀକ୍ଷା କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ, ତେବେ ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କୁ ଭିନ୍ନ ଭାବରେ ଦେଖିବେ କି ?`

`ଆମେ ସମସ୍ତେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପଛରେ ଥିବା ସିଦ୍ଧାନ୍ତକୁ ବୁଝିବା ଦ୍ୱାରା ଆମକୁ ଶୁଦ୍ଧ ଏବଂ ଶୁଦ୍ଧ ହେବାକୁ ଅନୁମତି ଦିଅନ୍ତି। ଯଦିଓ, ଆମେ କିପରି ପରିସ୍ଥିତିକୁ ବୁଝିବା ଯେଉଁଥିରେ ପରୀକ୍ଷାର କୌଣସି ମୂଲ୍ୟ ନାହିଁ। ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, କାର ଧକ୍କାରେ ତୁରନ୍ତ କେହି ମରିଯାଏ।`

`ଏକ ଶ୍ରେଣୀ ଭାବରେ,ପରସ୍ପର ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିବା ପାଇଁ ଏକତ୍ର ସମୟ ନିଅ, ଯାହା ଦ୍ୱାରା ପରୀକ୍ଷାକୁ ସହ୍ୟ କରିବା ଏବଂ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ରହିବାକୁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ହୋଇପାରନ୍ତି।`

`ତୁମର ଶ୍ରେଣୀ କ’ଣ ଜଣେ, ଯିଏ ପରୀକ୍ଷାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇ ବାଟ ହରାଇଲା ? ଯଦି ଏହା ହୁଏ, ଏକ ଶ୍ରେଣୀ ଭାବରେ ତୁମେ ସେହି ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ଫେରାଇ ଆଣିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଅତି ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତମୂଳକ ଉପାୟରେ କ’ଣ କରିପାରିବ ?`