---
title:  Забота о ближних
date:  10/04/2024
---

Ранняя христианская церковь росла не только потому, что ее члены проповедовали Евангелие, но и потому, что они жили согласно Евангелию. Верующие взяли за образец служение Христа, Который «ходил… по всей Галилее, уча в синагогах их и проповедуя Евангелие Царствия, и исцеляя всякую болезнь и всякую немощь в людях» (Мф. 4:23). Иисус заботился о людях, и так же поступала новозаветная церковь. Именно эта бескорыстная любовь и стремление удовлетворять человеческие нужды в сочетании с распространением Благой вести в силе Святого Духа оказали такое влияние на мир в первые века существования христианской церкви.

`Прочитайте Деян. 2:44–47. Какие принципы истинного христианства можно извлечь из этих отрывков?`

`Какие из примеров жизни ранней церкви, описанные в Деян. 2:44–47, можно применить в вашей жизни или жизни вашей общины?`

Верующие времен Нового Завета следовали примеру Христа, Который, как выразился Петр, будучи помазанным «Духом Святым и силою… ходил, благотворя и исцеляя всех, обладаемых диаволом, потому что Бог был с Ним» (Деян. 10:38). Церковь Христова была Его Телом на земле, и она в эти ранние века отражала Христову жертвенную любовь и заботу о страждущем, израненном человечестве. Эти верующие были живым примером сострадания Христова.

В ходе великой борьбы, бушующей во Вселенной, дьявол хочет исказить образ Божий в человеке. Цель же Евангелия — восстановить образ Божий в нем. Это восстановление включает в себя физическое, умственное, эмоциональное и духовное исцеление.

В Ин. 10:10 Иисус раскрывает Свой замысел для каждого из нас: «Вор приходит только для того, чтобы украсть, убить и погубить. Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком». Он желает, чтобы мы были физически здоровы, умственно восприимчивы, эмоционально уравновешены и духовно целостны.

Это особенно верно в свете Его обетования о Втором пришествии. Наш мир переживает огромный кризис. Предсказания Самого Иисуса в Мф. 24 и Лк. 21 говорят о катастрофическом состоянии на земле перед Его возвращением. Когда Христос касается нас Своей исцеляющей благодатью, мы жаждем поделиться ею с другими, чтобы они могли получить исцеление. Иисус посылает нас в погибающий мир как Его посланников, чтобы Он коснулся людей Своей любовью. Христианство Нового Завета отличалось любовью христиан друг к другу и своим ближним.

`Как может церковь с помощью Божьей, подобно Христу, опровергать обвинения сатаны?`