---
title:  Наследие любви
date:  11/04/2024
---

`Прочитайте Ин. 13:35. Какой, согласно словам Иисуса, главный признак истинного христианства?`

Любовь была отличительной особенностью христианских общин в первые века. Тертуллиан утверждал: «Но за такие дела и особенно за дела любви некоторые поносят нас. Смотри, говорят, как они любят друг друга» (См. 39-ю Апологию Тертуллиана).

Одно из величайших откровений Божьей любви было проявлено, когда две опустошительные эпидемии разразились в первые века по Р. Х. в 160 и 265 годах. Христиане были в первых рядах и послужили больным и умирающим. Эти эпидемии погубили десятки тысяч человек; целые деревни и города остались без жителей. Бескорыстное, жертвенное, наполненное любовью служение христиан оказало огромное влияние. Со временем тысячи, а в итоге сотни тысяч, а затем и миллионы в Римской империи уверовали в Иисуса. Любовь, искренняя забота и направленное, бескорыстное попечение о больных и умирающих вызывали восхищение верующими и Христом, Которого они представляли.

Книга «Расцвет христианства» Родни Старка (_Rodney Stark’s The Rise of Christianity)_ — это современное историческое повествование, изображающее эти исторические события в новом и более ясном свете. В ней он описывает, как во время второй эпидемии (260 год по Р. Х.) вся христианская община, которая все еще была в значительной степени иудео-христианской, превратилась в настоящую армию медсестер и медбратьев, служащих основным нуждам страдающего сообщества, необходимым для выживания. «В разгар второй эпидемии, примерно в 260 году, в пасхальном письме Дионисий пространно воздал должное героическим усилиям местных христиан по уходу за больными, многие из которых погибли, ухаживая за другими.

Большинство наших собратьев-христиан проявляли безграничную любовь и преданность, никогда не щадя себя и думая только друг о друге. Не обращая внимания на опасность, они заботились о больных, удовлетворяя каждую их нужду и служа им во Христе, и вместе с ними уходили из этой жизни безмятежно счастливыми; ибо они заражались болезнью от других, неся на себе болезни своих ближних и с радостью принимая их страдания» (The Rise of Christianity_,_ p. 82).

`Как нам научиться умирать для себя, чтобы мы тоже могли проявить столь бескорыстный дух?`