---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  12/04/2024
---

«Напрасны были все попытки сатаны уничтожить церковь Божью насильственным путем. Великая борьба, в которой ученики Иисуса сложили свои головы, не прекратилась и тогда, когда эти верные знаменосцы пали на своем посту. Их поражение на самом деле было победой. Посланцев Божьих убили, но Его дело неуклонно продвигалось вперед. Евангелие продолжало распространяться, и все больше людей принимали Благую весть. Она проникла в области, недоступные даже для римского орла. Один христианин, отвечая языческим правителям, которые воздвигли очередное гонение на христиан, сказал: „Вы можете убивать, мучить, проклинать нас… Ваша несправедливость является доказательством нашей невиновности!.. Даже самая утонченная жестокость с вашей стороны не поможет вам“. Гонения на христиан, вопреки ожиданиям, только укрепляли у людей желание принять Христа. „И чем больше вы будете уничтожать нас, тем больше нас будет становиться: кровь христиан — это семя“ (Тертуллиан, Апология, 50)» (Уайт Э. Великая борьба. С. 41, 42).

«Для многих слабых в вере действия таинственного Провидения, допускающего, чтобы праведные страдали от рук нечестивых, часто приводят в смущение и недоумение. А некоторые даже готовы разувериться в Боге, видя, как Он допускает, что самым скверным людям живется хорошо, в то время как праведные и благородные терпят страдания и мучения от деспотов. Как это может быть, вопрошают они, что справедливый и милосердный Бог, обладающий безграничным могуществом, позволяет вершиться несправедливости и притеснениям? Этот вопрос не должен интересовать нас. Бог дал нам достаточно доказательств Своей любви, и не следует сомневаться в Его доброте лишь потому, что мы не в состоянии понять действия Провидения» (Там же. С. 47).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Есть ли какая-то ценность в гонениях? Почему Бог порою допускает страдания для Своих детей?`

`2.	Если бы ваш друг задал бы вам такой вопрос, то как бы вы ответили: «Где Бог в моих страданиях? Если Он любит меня, то почему я прохожу через такое трудное время?»`

`3.	Как может ваша община стать заботливым сообществом, которое оказывает влияние на мир? Обсудите практические пути применения урока этой недели.`