---
title:  Сохраняйте спокойствие и получайте печати
date:   13/06/2018
---

**Практика**: Откр. 14:9–12

В мире постоянно происходит множество ошеломляющих событий. Не кажется ли вам, что человечество действительно показывает себя с самой худшей стороны? Было бы просто удивительно, если бы мы уже не погрузились по щиколотку в события последнего времени.

Если мы будем считать себя людьми, живущими в последнее время, это поможет нам по-иному воспринимать окружающую действительность. Возможно, раньше начертание зверя и другие символы этого периода казались нам чем-то надуманным, несмотря на то, что мы верили пророчеству о них. Было трудно представить, что в наше время можно будет покупать и продавать, только используя какой-то знак на руке. Однако современные технологии показывают нам, что это вполне возможно! Но тогда какое отношению к этому имеет число 666? А 144 тысячи имеют буквальное или символическое значение? И опять же, какой зверь представляет какую силу?

Каждый из нас старательно пытается разобраться в этих вопросах своими собственными способами. Но упоминания об отвратительных язвах и других последствиях могут действительно смутить и даже напугать нас. Однако и растерянность, и смущение могут содержать в себе дарующее успокоение обещание. Весть третьего ангела о гневе и мучениях также указывает на верующих и терпение, которые они проявили во время испытания их веры.

Вместо того чтобы позволять страху завладеть собой, мы можем довериться данным нам печатям:

Прежде всего, помните, что для последователей Бога суббота — это не просто день покоя. Соблюдение этого дня в святости тоже является признаком веры между Господом и нами, благодаря которому мы будем отделены от всех остальных. Просто радуясь одному из наиболее особенных даров Господа, мы получаем Его печать и показываем, что являемся Его народом (см. Исх. 31:13, 17).

Мы знаем истину. В то время как этот мир продолжает идти своим страшным путем, отличать истину от лжи здесь, на земле, становится все труднее. Но спасением для нас будет истина, которую мы нашли в Слове Божьем и в которую продолжаем верить. День, когда мы доверились Господу истины, есть день нашего запечатления обетованным Святым Духом (см. Еф. 1:13, 14).

Господь знает Свой народ. Помните, по крайней мере, что даже когда наше внимание отвлекается на мрачные детали вести, предназначенной для последнего времени, даже когда мы сомневаемся в своих собственных мыслях и поступках, Бог знает, что мы — Его народ. Наши отношения с Ним сами по себе являются печатью (см. 2 Тим. 2:19).

**Дискуссия**

`1. Сосредоточившись на Божьей печати, предназначенной для нас, нужно ли нам изучать и пытаться понять символы и предупреждения, относящиеся к последнему времени?`

`2. Почему соблюдение правильного дня покоя является достаточно важным для того, чтобы быть знамением между Богом и нами?`

`3. Где еще можно найти обещание мира и покоя для людей, живущих в последнее время?`

_Эшли Эйсел, Мэриленд, США_