---
title:  Исследование
date:   15/06/2018
---

**Исследование**: Втор. 7:9

**Заключение**

Ложное обвинение сатаны заключается в том, что Богу нельзя доверять. Дьявол не хочет, чтобы люди проводили время в истинном поклонении Господу. В попытке отвлечь наше внимание сатана придумал фальшивое поклонение, которое приведет лишь к катастрофе. Хотя наше искупление было подтверждено смертью Христа на кресте, поклоняясь нашему Богу Отцу, мы показываем свою верность Ему. Ежедневное изучение Библии, размышление о Его Слове и молитва приведут нас к истине. А с истиной мы обретем и Божью печать, и вечную жизнь.

**Задания**

- Разыграйте сценку, как Бог и сатана разговаривают о печати Божьей и начертании зверя.
- Напишите песню о людях, получивших печать Бога. Попытайтесь передать словами те чувства, которые они испытывают, поклоняясь Богу.
- Изобразите на фреске мир во время последнего суда. Нарисуйте и людей с печатью Бога, и тех, кто получил начертание зверя.
- Во время прогулки соберите предметы, в которых видны принципы истинного поклонения Богу. Напишите историю для маленьких детей, в которой доступным для них языком объясните, что такое печать Бога и начертание зверя.
- Поразмышляйте о том, как по-настоящему поклоняться Богу в контексте своей повседневной жизни.
- Расспросите членов церкви о том, как они понимают печать Бога и начертание зверя. В чем их мысли согласуются с идеями, затронутыми в уроке этой недели?

**Для изучения**

1. Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 5, гл. 23 «Печать Божья»; История спасения, гл. 59 «Окончание испытательного срока»; Великая борьба, гл. 38 «Последнее предостережение»; Пророки и цари, гл. 47 «Иисус, сын Иоседеков, и ангел»; Ранние произведения, с. 64–67, «Начертание зверя».
2. Mark Finley, End Time Hope.

_Эшли Н. Вагнер, Чаттануга, Теннеси_