---
title:  Служенето на Павел в Коринт
date:   27/06/2026
---

### За изучаване през седмицата
1 Коринтяни 1:1; Галатяни 1:1; Деяния 17:16-34; 1 Коринтяни 5:9-11; Деяния 18:4-10; 2 Коринтяни 2:4.

> <p>Стих за запаметяване</p>
> „И Господ каза на Павел нощем във видение: Не бой се, но говори и не млъквай; защото Аз съм с теб и никой няма да те нападне и да ти стори зло; защото имам много хора в този град“ (Деяния 18:9,10).

Великият английски мисионер Уилям Кери твърдял, че изработва обувки, за да плаща за прехраната си, но истинската му работа била да печели хора за спасение.

По подобен начин Павел работи като майстор на палатки, за да се прехранва (Деяния 18:1-3), но истинската му работа, разбира се, е да печели човеци за Христос.

През тази седмица ще хвърлим поглед върху служенето на Павел в църквата в град Коринт. Църквата, както ще видим, е изпълнена с проблеми, много от които не са особено по-различни от тези, с които се сблъскват нашите църкви днес, почти две хиляди години по-късно. Всъщност всеки, който е бил част от християнството, независимо за каква продължителност от време, или е участвал в църковна работа, би могъл да зададе въпроса: „Случвало ли ви се е да срещнете християнска група, лишена от каквито и да било проблеми?“. Отговорът, разбира се, е пределно ясен.

Павел се сблъсква с предизвикателства в Коринт, но го прави с вестта за Кръста (1 Коринтяни 2:2). Верността към тази вест е и решението за справяне с предизвикателствата, които изпитваме днес. Както ще видим тази седмица и през цялото тримесечие, вестта на „1 и 2 Коринтяни“ е валидна и за нашия живот.