---
title:  Град Коринт
date:   30/06/2026
---

`Прочетете Деяния 18:1-3; 1 Коринтяни 5:9-11 и 1 Коринтяни 8:4. Какво можем да узнаем от тези стихове за икономиката, морала и религиозния живот на Коринт?`

Коринт е важен център в древния свят, известен с процъфтяващата си търговия. Градът е разрушен от Рим през 146 г.пр.Хр. и възстановен от Юлий Цезар като римска колония през 44 г.пр.Хр. Именно този римски Коринт присъства в Новия Завет. По времето на Павел Коринт е един от съперниците на Атина и дори я превъзхожда в различни аспекти. Той има две важни пристанища, които улесняват обмена на стоки и развитието на търговията му.

Всъщност Павел избира Коринт заради неговото значение и благоприятно географско местоположение. „Така се предоставя възможност за разпространение на евангелието. Веднъж установено в Коринт, то лесно се разпространява към всички части на света“ (Уайт, Е. Случки от живота на Павел. Стр. 99 – англ. изд.).

Освен това процъфтяващата търговия на Коринт улеснява Павел да се самоиздържа, като произвежда и продава палатки, докато прогласява евангелието в този град (Деяния 18:2,3). Очевидно мисионската дейност в голям и богат град не е лишена от предизвикателства. Коринт е белязан от крещящ религиозен плурализъм (1 Коринтяни 8:5), виден от многобройните му светилища, построени в почит към божества като Аполон, Атина и Афродита, наред с други, и дори от поклонението пред египетски божества като Сарапис и Изида.

В допълнение към това религиозно объркване Коринт е известен и със сексуалната си разпуснатост. Гръцкият географ и историк Страбон споменава, че в храма на Афродита в Коринт е имало 1000 свещени проститутки, посветени на поклонението пред нея. Въпреки че много учени гледат на това с подозрение и свързват твърдението с атинската пропаганда срещу Коринт, ритуалната проституция е била често срещана в древния свят. Сексуалната неморалност представлява проблем за Коринт, както и за други места. Идолопоклонството и неморалността са част от ежедневието и тази тъжна реалност обяснява голяма част от съдържанието на Първото и Второто послание към коринтяните.

`В мисионската си дейност в Коринт Павел се сблъсква с предизвикателството на идолопоклонническото и разпуснатото общество. Какви предизвикателства в днешната култура могат да затруднят проповядването на евангелието? Как можем да ги преодолеем? Каква е разликата, ако изобщо има такава, между Коринт и нашите градове днес?`