---
title:  Писмата на Павел до коринтяните
date:   02/07/2026
---

`Прочетете 1 Коринтяни 1:11-13; 1 Коринтяни 4:14; 1 Коринтяни 5:11; 1 Коринтяни 7:1 и 1 Коринтяни 14:37,40. Прочетете също 2 Коринтяни 1:12; 2 Коринтяни 2:9; 2 Коринтяни 11:3 и 2 Коринтяни 13:10. Как тези пасажи ни помагат да разберем защо Павел пише писма до коринтяните?`

Когато пише „1 Коринтяни“, Павел се намира в Ефес (1 Коринтяни 16:5-9). Семейството на Хлоя отива при него с доклада, че нещата в Коринт не вървят много добре (1 Коринтяни 1:11). В 1 Коринтяни, 1-6 глава Павел разглежда въпросите, повдигнати от Хлоя. Проблемите включват разцепления, сексуална неморалност, съдебни спорове и проституция. Освен това Павел получава писмо с конкретни въпроси (1 Коринтяни 7:1). Неговият отговор запълва пространството от глава 7 нататък. Въпросите са свързани с брака, развода, безбрачието, храната, жертвана на идоли, поведението по време на богослужение, използването на духовните дарби и неправилното разбиране на възкресението. Църквата в Коринт е много проблематична и незряла. Може би вашата местна църква има много проблеми. Но църквата в Коринт вероятно е била по-зле.

Първото писмо на Павел до коринтяните е много актуално и за нашето време. В края на краищата не се ли сблъскваме до известна степен с някои от същите проблеми в редица от църквите ни днес? Имаме какво да научим от това писмо. То е „едно от най-богатите, най-поучителните и най-силните му писма“ (Уайт, Е. Деянията на апостолите. Стр. 301 – англ. изд).

Възможно е Павел да е написал три или четири писма до коринтяните (срв. с 2 Коринтяни 10:9). Той е написал първото си писмо преди „1 Коринтяни“ (1 Коринтяни 5:9), но то се е изгубило. Преди „2 Коринтяни“ е написал писмо, наричано от изследователите „строгото писмо“ (2 Коринтяни 2:3,4,9; 2 Коринтяни 7:8), но и то е било изгубено. Някои смятат, че има предвид „1 Коринтяни“ или че това писмо е частично запазено във „2 Коринтяни“.

От „2 Коринтяни“ разбираме, че членовете на коринтската църква са повлияни от заобикалящата ги култура. Те ценят неща като конкуренция, власт и богатство – все ценности, които може да се окажат предизвикателство и за нашата църква днес. И обратно, Павел се стреми да създаде култура, фокусирана върху Христос, начин да гледаме на света през призмата на евангелието. Колко е важно и ние да гледаме на настоящия си свят през призмата на евангелието.

`Прочетете отново 2 Коринтяни 2:4. Какво ни говори това относно голямата загриженост на Павел за тези хора? За разлика от описаното тук, колко студени може да са сърцата ни към другите?`