---
title:  Разширено изучаване
date:   03/07/2026
---

Прочетете главата „Коринт“ в кн. „Деяния на апостолите“ от Елън Уайт.

„В Коринт апостолът проповядваше евангелието с различен подход от този в Атина (…) Реши да избягва сложни аргументи и спорове и „да не знае нищо“ сред коринтяните „освен Исус Христос, и то Христос разпънат“ (Уайт, Е. Деяния на апостолите. Стр. 244 – англ. изд.).

„Павел постигна известен успех“, но „се съмняваше в мъдростта да изгради църква от материала, който намери там. Той смяташе Коринт за много съмнително поле за работа и реши да го напусне (...)

Докато обмисляше да напусне града и да отиде на по-обещаващо поле (...) Господ му се яви във видение през нощта и каза: „Не бой се, но говори (...) защото имам много хора в този град“. Павел разбра това като заповед да остане в Коринт и гаранция, че Господ ще умножи посятото семе (...) Една голяма църква бе записана под знамето на Исус Христос“ (Уайт, Е. Случки от живота на Павел. Стр. 106, 107 – англ. изд.).

„Записано е, че Павел работи година и шест месеца в Коринт. Неговите усилия обаче не се ограничаваха изключително до този град (...) Той направи Коринт свой център (...) По този начин бяха основани няколко църкви (...) Отсъствието на Павел от църквите, за които се грижеше, бе частично компенсирано от важните и въздействащи послания, приети като цяло като Божие слово (...) Тези послания бяха четени в църквите“ (пак там, стр. 109).

**Въпроси за разискване:**

`Павел е убеден, че е апостол на Исус и че това призвание е от Бога. Защо е толкова важно да знаем кои сме и какво е нашето призвание?`

`За миг Павел чувства, че иска да се откаже от мисионската си работа в Коринт и да напусне града. Какво го кара да промени решението си? Как това би могло да ни помогне, когато искаме да се откажем от някой мисионски проект? Възможно ли е да настъпи момент, в който трябва да го направим?`

`Членовете на църквата в Коринт са били значително повлияни от заобикалящата ги култура. Това е суровата реалност и сред нас днес. Как бихме могли да сме в света (Йоан 17:11,15), но без да бъдем повлияни от това, което „е в света – желанията на плътта, похотта на очите и надменността в живота“ (1 Йоан 2:16)? По какви други начини нашата църква е повлияна негативно от заобикалящата ни култура?`