---
title:  Разказ
date:   03/07/2026
---

### Завръщането на пионера

_От Рик Кажюра_

Няма нищо по-хубаво от тръпката да посетиш пионер на „Глобална мисия“. Още по-вълнуващо е да го видиш как се среща с малката си група новоповярвали. Спомням си как правех това в домашна църква нагоре по някакъв прашен път в планинско село в Индонезия и как се промъквах в малък апартамент в бетонна сграда в източноевропейска страна. Спомням си шумоленето на синята мушама под краката и над главите ни в Югоизточна Азия и как наблюдавах един пионер да преподава съботноучилищния урок под дървета в селски район на Африка.

И все пак църквата, която посетих наскоро, беше съвсем различна. Пионерите бяха напуснали преди години. Този път видях църковна сграда с училище до нея. Църквата има 125 членове и училището се смята за едно от най-добрите в града.

В този град нямало адвентисти, когато пристигнали пионерите. Те започнали с опити да продават книги, като обикаляли от врата на врата. Пробвали се да наемат място за провеждане на събирания, но хората отказали да им го дадат. Разбрали вестта – не били добре дошли в този град.

Вместо това получили покана да отидат в близък град. Там успели да наемат зала и да започнат работа. Не след дълго сформирали малка група с петима кръстени членове. След това били поканени в друг град и скоро там имало група с 37 членове.

Години били необходими, преди най-накрая да бъдат приети в главния град и да успеят да намерят място за срещи. Основали малка група и скоро там имало 30 членове. Оттогава тази църква е станала църква-майка на четири други църкви. Малките групи в близките градове също се превърнали в пълноценни църкви и всяка от тях е основала нови църкви. Един от първите пионери, които помогнали за основаването на тези църкви, се върна, за да посети района с мен. Сега той е директор на Адвентната мисия за региона и ми показа как Бог е благословил усилията му през годините.

Пионерите и днес все още отиват в недостигнати райони. Пионери като Тагухи и Агван работят в район с много малко адвентисти. Моля, издигайте молитвите си за мисионерите и пионерите на „Глобална мисия“, когато започват нова работа в Прозореца 10/40, големите градове по света и сред постхристиянските общества. Нека Бог благослови работата им, докато споделят евангелието и създават нови групи за поклонение.

Пионерите на „Глобална мисия“ са миряни, изпратени да създават нови групи от вярващи в недостигнати райони или сред недостигнати групи от хора. Те получават малка стипендия и често работят в рамките на собствената си култура. Научете повече за пионерите на „Глобална мисия“ на: https://bit.ly/GMPioneers.