---
title: 'כתובים בספר'
date: 23/03/2020

---

`דניאל 12:1 מדבר על "כָּל-הַנִּמְצָא כָּתוּב בַּסֵּפֶר". מה משמעות המילים הללו?`

תזמון התערבות מיכאל גם מתוארת כעת הצרה הגדולה שלא היתה כמוה. זה הזמן שרוח אלוהים תלקח מהאנושות הכופרת. לאחר מכן שבעת המכות האחרונות ישפכו על בבל של קץ העולם (התגלות טז'; התגלות 18:20-24) וכוחות החושך יותרו על העולם. אלן וויט כותבת בנוגע לזמן הזה: "השטן יטיל פתאום על יושבי הארץ צרה כבירה אחרונה. כשמלאכי ה' יחדלו לרסן את התאוות האנושיות העזות, יותרו כל היסודות הגורמים לסכסוכים וריבים. העולם כולו יחווה הרס וחורבן גדולים ונוראים יותר מאלה שפקדו את ירושלים בימי קדם." -העימות הגדול, עמ' 467, 468.

אך עם ה' ינצל במשך עת הצרה הזו מכיוון שהם הוצדקו על ידי ישוע במשפט השמיימי, הכהן הגדול, ושמותיהם נכתבו בספר.

כדי להבין את משמעות ספר זה, עלינו לזכור שהכתובים מזכירים שני סוגי ספרים בשמיים. סוג אחד כולל את שמות האנשים השייכים לאדון ולפעמים נקרא ספר החיים (שמות 32:32, לוקס 10:20, תהילים 69:28, אל הפיליפים 4:3, התגלות 17:8).

בנוסף לספר החיים, הכתובים מזכירים ספרים הכוללים את מעלליהם של בני האדם (תהילים 56:8, מלאכי 3:16, ישעיה 65:6). בספרים אלו משתמשים בבית המשפט השמיימי כדי לקבוע את המחוייבות של כל אדם ואדם לאלוהים. אלו הם רישומים שמימיים, "מאגרי מידע", ובהם כלולים השמות והמעשים של כל בן אדם. ישנם אנשים שאינם שמחים כלל על הרעיון ששמותיהם, ובמיוחד מעשיהם, כתובים בשמיים. אך כאשר אנו מפקידים את חיינו למשיח, שמותינו נרשמים בספר החיים, ומעשינו הרעים נמחקים במשפט. הרישומים השמימיים הללו מספקים עדויות שיפוטיות ליקום כולו שאנו שייכים לישוע ולכן אנו רשאים להיות מוגנים בעת הצרה הגדולה.

`מדוע רק הצדקת המשיח, הניתנת לנו, היא תקוותנו היחידה כדי להימצא "כתובים בספר"? הביאו את תשובתכם לכיתה ביום השבת.`