---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 27/03/2020

---

"הנבואות מתארות רצף אירועים שיובילו לפתיחת המשפט. הדבר נכון במיוחד לגבי ספר דניאל. ואולם, דניאל התבקש לחתום את נבואות אחרית הימים "עַד עֵת קֵץ". רק כשתגיע תקופה זו יוכל מסר האזהרה על המשפט הממשמש ובא להתבשר, וזאת, על סמך התגשמות הנבואות הללו. הנביא מכריז כי באחרית הימים "יְׁשֹטְטּו רַבִים וְתִרְּבֶה הַדָעַת" (דניאל, י"ב 4 .)

"שאול השליח הזהיר את קהילת המשיח לא לצפות לשיבת המשיח בימיו: " אַל יַטְעֶה אֶתְכֶם אִישׁ בְּאֵיזֶה אֹפֶן שֶׁהוּא, שֶׁכֵּן לֹא יַגִּיעַ אִם לֹא תִּהְיֶה בָּרִאשׁוֹנָה הָעֲזִיבָה וְיִתְגַּלֶּה אִישׁ הָרֶשַׁע, בֶּן הָאֲבַדּוֹן" (תסל"ב, ב' 3)רק אחרי הכפירה הגדולה ותום שלטונו הממושך של "איש הרשע", נוכל לצפות לשיבת אדוננו. "איש הרשע" שכונה גם "ּבֶן הָאֲבַּדֹון", "סֹוד הָרֶשַע" ו"הרשע", מייצג את שלטון האפיפיורות, אשר תבסס את שילטונה המוחלט למשך 1260 שנה, כפי שנובא בנבואות. תקופה זו הסתיימה בשנת 1798 .ביאת המשיח השנייה לא תוכל להתרחש לפני מועד זה. אזהרתו של שאול חלה על כל עידן החסד, עד שנת 1798 .רק אחרי מועד זה תוכרז הבשורה על ביאת המשיח השנייה." - העימות הגדול עמ' 270, 271.

**שאלות לדיון**

`1.	עם איזו סכנה אנו מתמודדים כאשר אנו שמים תאריכים לאירועים עתידיים של קץ העולם? מה קורה לאמונה של רבים כאשר האירועים אלו לא מתגשמים בתאריכים שנובאו? איזה עקרון נבואי הכרחי אנו יכולים למצוא במילות ישוע ביוחנן 14:29 שיעזור לנו להבין כיצד להשתמש בנבואות לתועלת רוחנית ולמנוע את המלכודת של לעשות או להאמין בנבואות שווא?`

`2.	מה הזמן שאנו חיים בו כיום, עם תקשורת מיידית והתקדמויות מדעיות מדהימות שלא תמיד לטובתנו, עושה ש"עֵת צָרָה, אֲשֶׁר לֹא-נִהְיְתָה מִהְיוֹת גּוֹי עַד הָעֵת הַהִיא" יהיה משהו שלא קשה לתאר שיקרה?`

`3.	דונו על תשובותיכם לשאלה האחרונה של השיעור של יום שני על מדוע הבשורה, האמת הגדולה של צדקת המשיח, היא תקוותנו היחידה להימצא "כתובים בספר." ללא צדקת המשיח, איזו תקווה תהיה לנו?`