---
title:  Jėzus tarpininkauja tvaresnei sandorai
date:   06/01/2022
---

Hebrajams 8–10 daugiausia dėmesio skiriama Jėzaus, kaip Naujosios Sandoros tarpininko, darbui. Senosios Sandoros klausimas buvo tiesiog tai, kad ji buvo viso labo gerų dalykų, kurie ateis, numatymas. Jos nuostatos buvo skirtos paruošti, iliustruoti, darbą, kurį Jėzus atliks ateityje. Taigi kunigai simbolizavo Jėzų, tačiau jie buvo mirtingi ir nusidėjėliai. Jie negalėjo suteikti tobulumo, kurį įvykdė Jėzus. Jie tarnavo šventykloje, kuri buvo dangiškosios šventyklos paveikslas ir šešėlis (Hbr 8, 5).

Jėzus tarnauja tikrojoje šventykloje ir suteikia mums prieigą prie Dievo. Gyvulių aukojimas iš anksto numatė Jėzaus mirtį kaip auką mūsų labui, tačiau jų kraujas negalėjo apvalyti sąžinės. Tačiau Jėzaus mirtis apvalo mūsų sąžinę, kad galėtume drąsiai artintis prie Dievo (Hbr 10, 19–22).

`6. Perskaitykite Hbr 8, 8–12. Ką Dievas pažadėjo mums Naujojoje Sandoroje?`

Paskirdamas Jėzų mūsų Vyriausiuoju Kunigu, Tėvas pradėjo naują Sandorą, kuri įvykdys tai, ko negalėjo senoji. Naujoji Sandora suteikia tai, ką gali tik tobulas, amžinas, dieviškas žmogus Kunigas. Šis Vyriausiasis Kunigas ne tik paaiškina Dievo Įstatymą, bet ir įdiegia jį mūsų širdyse. Šis Kunigas atnašauja auką, suteikiančią atleidimą. Šis Kunigas mus apvalo ir keičia. Jis paverčia mūsų akmens širdį jautria (Ez 36, 26). Jis iš tikrųjų mus kuria iš naujo (2 Kor 5, 17). Šis Kunigas palaimina mus netikėčiausiu būdu, suteikdamas mums galimybę artintis prie paties Tėvo.

Dievas sumanė senąją Sandorą norėdamas nurodyti į ateitį, į Jėzaus darbą. Ji buvo graži savo sumanymu ir paskirtimi. Vis dėlto kai kurie neteisingai suprato jos tikslą. Nenorėdami palikti simbolių, šešėlių ir suvokti tiesų, į kurias simboliai kreipė dėmesį, jie nesuvokė nuostabios naudos, kurią jiems suteikė Jėzaus tarnystė.

> <p></p>
> „Kristus buvo šventyklos pamatas ir gyvenimas. Jos pamaldos simbolizavo Dievo Sūnaus auką. Kunigystė buvo įsteigta, kad simbolizuotų Kristaus kaip Tarpininko charakterį bei darbą. Visas apeiginių pamaldų planas liudijo apie Gelbėtojo mirtį, kad būtų atpirktas pasaulis. Šios aukos nebuvo veiksmingos, kol nebuvo užbaigtas didysis darbas, į kurį jos rodė per amžius.“ (E. Vait, Su meile iš Dangaus, 2011, p. 142)