---
title:  Безкрайната загуба среща безкрайното състрадание
date:   02/05/2024
---

### inSight

`Как можеш да приложиш Битие 3:1–15 в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Безкрайната загуба среща безкрайното състрадание**

„Сатана представи на светата двойка, че ще спечелят, като нарушат Божия закон. Не чуваме ли днес подобно разсъждение? Мнозина говорят за ограничеността на тези, които се подчиняват на Божиите заповеди, докато самите те твърдят, че имат по-широки идеи и се радват на по-голяма свобода. Какво е това освен ехото на гласа от Едем, „В деня, в който ядете от него“ – престъпвате божественото изискване – „ще бъдете като богове“?

Сатана твърдеше, че е получил голямо благо, като яде от забранения плод, но не позволи да изглежда, че чрез прегрешение е станал изгонен от небето. Въпреки че беше установил, че грехът води до безкрайна загуба, той прикрива собственото си нещастие, за да привлече другите в същото положение. Така че сега нарушителят се стреми да прикрие истинския си характер; той може да твърди, че е свят; но възвишената му професия само го прави още по-опасен като измамник. Той е на страната на Сатана, потъпква Божия закон и кара другите да правят същото, към тяхната вечна гибел.

Ева повярва на думите на Сатана, тя не повярва на думите на Бог и това доведе до нейното падение. В съда хората няма да бъдат осъдени, защото съзнателно са повярвали на лъжа, а защото не са повярвали на истината, защото са пренебрегнали възможността да научат какво е истина.

Независимо от позицията на Сатана, твърдяща обратното, винаги е пагубно да не се подчиняваш на Бог. Трябва да настроим сърцата си, за да знаем кое е истината. Всички уроци, които Бог е направил да бъдат записани в Неговото слово са за наше предупреждение и инструкция. Те са дадени, за да ни спасят от измама. Пренебрегването им ще доведе до гибел за самите нас. Каквото и да противоречи на Божието слово, можем да сме сигурни, че идва от Сатана.

Божият Син, славният командир на небесата, беше трогнат от съжаление към падналата раса. Сърцето му беше развълнувано от безкрайно състрадание, когато неволите на изгубения свят се издигнаха пред Него. Но божествената любов беше замислила план, чрез който човек можеше да бъде изкупен. Нарушеният Божи закон изискваше живота на грешника. В цялата вселена имаше само един, който можеше в името на човека да задоволи нейните претенции. Тъй като Божественият закон е толкова свещен, колкото и самият Бог, само човек, равен на Бога, можеше да направи изкупление за неговото нарушение. Никой освен Христос не можеше да изкупи падналия човек от проклятието на закона и да го доведе отново в хармония с Небето.

Христос щеше да поеме върху Себе си вината и срама от греха – грях, толкова обиден за един свят Бог, че трябваше да раздели Отец и Неговия Син. Христос би достигнал до дълбините на мизерията, за да спаси разрушената раса.“ (Елън Г. Уайт, Патриарси и пророци, стр. 55, 63)