---
title:  Sự Dại Dột Và Sự Khôn Ngoan
date:  02/12/2020
---

`Đọc Châm-ngôn 1. Đoạn Kinh Thánh này dạy chúng ta điều gì mà một giáo dục Cơ Đốc nhân đích thực nên có?`

Kinh Thánh rút ra một so sánh chín chắn giữa sự dại dột và sự khôn ngoan. Sách Châm ngôn làm tốt việc nhắc nhở chúng ta về những nguy hiểm của hành vi dại dột và sự giữ gìn của những kẻ dại dột. Sự phân biệt rất rõ ràng: Chúa mong muốn rằng dân của Ngài tìm kiếm sự khôn ngoan, để trân trọng nó và làm nhiều hơn sự khôn ngoan đó.

Sinh viên của khoa nghệ thuật và khoa học sử dụng tài năng của họ để có được kiến thức và theo đuổi sự xuất sắc trong nghiên cứu của họ. Giáo viên của các ngành này cũng làm tương tự. Chúng ta có thể có khả năng làm tỏa sáng khoa nghệ thuật và đột phá khoa học bởi kiến thức và khả năng.

Tuy nhiên, từ góc độ của một Cơ Đốc nhân, một kiến thức về nghệ thuật và khoa học thực sự có ý nghĩa gì nếu nó không liên quan đến việc biết sự khác biệt giữa đúng và sai, tốt và xấu, sự thật và lỗi lầm? Tất cả mọi người phải làm được, chẳng hạn, đọc một chút về cuộc sống của một số người được coi là nghệ sĩ vĩ đại nhất thế giới để thấy rằng có kỹ năng và tài năng tuyệt vời không phải là một cuộc sống đạo đức hay chính trực. Người ta cũng có thể tranh luận rằng các nhà khoa học vĩ đại tham gia vào công việc tạo ra vũ khí hủy diệt sinh học hoặc hóa học có thể được giáo dục cao, có năng khiếu cao, nhưng thành quả của công việc của họ là gì? Như đã nói trước đây, kiến thức, về bản thân nó, không nhất thiết là một điều tốt.

`Đọc Châm ngôn 1:7. Câu Kinh Thánh này tiết lộ điều quan trọng cho giáo dục Cơ Đốc nhân chân chính là gì?`

Một người đoạt giải Nô-ben, một người vô thần, một người nghiên cứu về vũ trụ và các lực vật lý đằng sau nó, đã viết: “Khi chúng ta càng có nhiều hiểu biết về vũ trụ, thì nó cũng dường như vô nghĩa”. Điều này chúng ta biết gì về bản thân của kiến thức không chỉ vô nghĩa mà thậm chí tệ hơn, dẫn đến những sai lầm?