---
title:  Vượt Qua Những Thời Kỳ Khó Khăn
date:  11/03/2023
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Hãy dâng sự cảm tạ làm của lễ cho Đức Chúa Trời, Và trả sự hứa nguyện ngươi cho Đấng Chí cao; Trong ngày gian truân hãy kêu cầu cùng ta: Ta sẽ giải cứu ngươi, và ngươi sẽ ngợi khen ta” (Thi-thiên 50:14,15).

### Nghiên cứu kinh thánh
2 Sử-ký 20:1–22, 1 Sử-ký 21:1–14, 2 Phi-e-rơ 3:3–12, 1 Giăng 2:15–17, Khải-huyền 13:11–17.

Thế giới của chúng ta đôi khi hoàn toàn mất kiểm soát bởi chiến tranh, chết chóc, tội phạm, vô luân, thiên tai, dịch lệ, khủng hoảng kinh tế, tham nhũng chính trị và vô số những điều khác nữa. Mỗi người cũng như mỗi gia đình đều phải nghĩ đến sự sống còn của bản thân. Vì vậy, việc tìm khiếm sự an toàn trong những lúc khủng hoảng này là điều dễ hiểu.

Những khó khăn trong cuộc sống khiến chúng ta phải bận tâm rất nhiều; những khoản nợ phải trả, con cái phải nuôi, tài sản phải gìn giữ, là những điều khiến chúng ta phải lao tâm và nhọc trí. Tất nhiên, chúng ta cần đồ để mặc (quần áo), thức ăn và nơi ở. Trong bài giảng trên núi, Đức Chúa Giê-su đề cập đến những nhu cầu rất cơ bản này và sau đó Ngài phán: “Vì mọi điều đó, các dân ngoại vẫn thường tìm, và Cha các ngươi ở trên trời vốn biết các ngươi cần dùng những điều đó rồi. Nhưng trước hết, hãy tìm kiếm nước Đức Chúa Trời và sự công bình của Ngài, thì Ngài sẽ cho thêm các ngươi mọi điều ấy nữa” (Ma-thi-ơ 6:32,33).

Giữa những lúc khó khăn như thế, chúng ta cần nương tựa vào Đức Chúa Trời hơn bao giờ hết; có một số bước cụ thể, dựa trên các nguyên tắc Kinh Thánh mà chúng ta nên làm theo.

* Xin nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 18 tháng 3.