---
title:  Tin Cậy Chúa, Chớ Nương Cậy Vào Nguồn lực của bản thân
date:  13/03/2023
---

Vua Đa-vít lẽ ra phải biết điều này rõ hơn ai hết. Ông lẽ ra phải biết từ kinh nghiệm của người bạn thân nhất của mình là Giô-na-than, rằng khi chúng ta ở trong mối quan hệ với Đức Chúa Trời, không quan trọng là chúng ta có ít người hay nhiều người; Chúa có thể cho chúng ta chiến thắng. Trong 1 Sa-mu-ên 14:1–23, Kinh Thánh ghi lại câu chuyện về cách Giô-na-than, con trai của vua Sau-lơ, với sự giúp đỡ của Đức Chúa Trời ông và người mặc áo giáp của ông đã đánh bại toàn bộ đồn trú của quân Phi-li-tin. Nhưng bất chấp kinh nghiệm này và nhiều kinh nghiệm khác trong lịch sử dân sự của Đức Chúa Trời, khi thời kỳ khó khăn đến với mình, vua Đa-vít đã để cho Sa-tan cám dỗ và khiến ông tin tưởng vào sức mạnh và sự khéo léo của bản thân.

Đọc 1 Sử-ký 21:1–14. Tại sao vua Đa-vít quyết định lấy số dân Y-sơ-ra-ên hay cai số binh lính của ông? Tại sao Giô-áp, lính chỉ huy của vua Đa-vít, khuyên không nên làm điều này?

Người ta nói rằng khái niệm đếm các chiến binh xuất phát từ Sa-tan. Đa-vít bị cám dỗ để dựa vào quyền lực của mình hơn là sự nhân từ của Đức Chúa Trời để bảo vệ. Giô-áp, chỉ huy quân đội của Y-sơ-ra-ên, đã cố gắng thuyết phục Đa-vít không đánh quân Y-sơ-ra-ên vì ông đã chứng kiến Đức Chúa Trời can thiệp vào phe Y-sơ-ra-ên, nhưng Đa-vít kiên quyết rằng sẽ đi. Kinh Thánh nói rõ rằng hành động của ông đã gây ra tai họa cho đất nước.

Lòng tin của chúng ta vào Đức Chúa Trời chẳng bao giờ là vô ích; bất cứ khi nào chúng ta chiến đấu cho Chúa, hãy chuẩn bị cho mình, chuẩn bị thật tốt. Có một câu trích dẫn, của nhà cầm quyền người Anh, Oliver Cromwell (1599–1658), người này trước khi ra trận đã nói với quân đội của mình rằng: “Hỡi các chàng trai, hãy đặt niềm tin vào Đức Chúa Trời và giữ cho bột của anh em khô ráo!” (bột đó là thuốc súng) Nói cách khác, hãy làm tất cả những gì chúng ta có thể để đạt kết quả, nhưng cũng phải biết rằng chỉ có Chúa mới là Đấng mang lại chiến thắng cho chúng ta.

Trong bối cảnh trước mắt của mình, chúng ta rất dễ tin tưởng vào quyền lực của chính phủ hoặc vào tài khoản ngân hàng của bản thân, nhưng trong các cuộc khủng hoảng được đề cập trong Kinh Thánh, khi dân chúng tin cậy vào Đức Chúa Trời, thì Ngài đã tôn trọng sự tin tưởng của họ và chu cấp cho họ.

Chúng ta nên tận dụng tình hình hiện tại để làm mọi việc đúng với Đức Chúa Trời, trả hết nợ và chia sẻ những gì chúng ta đã được ban cho. Như bài hát Phúc Âm có lời: “Nếu trước đây chúng ta cần Chúa, thì bây giờ chúng ta chắc chắn cần Ngài”.

Làm thế nào để chúng ta tìm được sự cân bằng chính xác giữa việc đặt niềm tin của bạn vào Chúa trong khi vẫn làm những gì có thể để đảm bảo tương lai tài chính của bạn?