---
title:  Những điều ưu Tiên
date:  15/03/2023
---

Không có sự cam kết nửa chừng đối với Đấng Cơ Đốc, như đã được trình bày rõ ràng bởi những câu chuyện ngụ ngôn và lời dạy của Chúa Giê-su, những câu chuyện về các nhân vật trong Kinh Thánh và lời khuyên của Ellen G. White. Hoặc chúng ta đứng về phía Chúa, hoặc chúng ta không đứng về phía Chúa.

Khi được một thầy thông giáo hỏi điều răn nào là lớn nhất, Chúa Giê-su trả lời: “Ngươi phải hết lòng, hết linh hồn, hết trí khôn, hết sức mà kính mến Chúa, là Đức Chúa Trời ngươi” (Mác 12:30). Không còn gì cho chủ nhân khác khi chúng ta dâng tất cả cho Đấng Cơ Đốc. Đó là cách duy nhất và nó phải là như vậy.

Đọc Ma-thi-ơ 6:24. Bạn có kinh nghiệm cá nhân nào cho thấy những lời này là đúng?

Hãy lưu ý, Chúa Giê-su không ngụ ý rằng vừa làm tôi Đức Chúa Trời và tiền bạc là sự hà khắc hay là bạn cũng nên thận trọng khi làm tôi cho cả Chúa và tiền bạc. Thay vào đó, Ngài khẳng định rằng điều đó là không thể. Tư tưởng này giúp chúng ta lấy sợ hãi và run rẩy làm nên sự cứu chuộc mình (Phi-líp 2:12).

Đọc 1 Giăng 2:15–17. Tại sao mối đe dọa mà ba điều này gây ra đôi khi tinh vi hơn chúng ta nhận ra, và chúng hiện thực hóa như thế nào trong thế giới của chúng ta?

Không có gì ngạc nhiên khi Phao-lô viết, “Hãy ham mến các sự ở trên trời, đừng ham mến các sự ở dưới đất” (Cô-lô-se 3:2). Tất nhiên, nói thì dễ hơn làm, bởi vì mọi thứ của thế gian đều ở ngay trước mắt chúng ta mỗi ngày. Sức lôi cuốn của “mọi sự trong thế gian” rất mạnh mẽ; nó luôn luôn mời gọi sự yêu chuộng của chúng ta; nó thì thầm vào tai chúng ta hoặc kéo tay áo của chúng ta, hoặc cả hai cùng lúc. Có phải ngay cả những môn đồ trung tín nhất của Đấng Cơ Đốc cũng có cảm tình với “các vật ở thế gian”? Ngay cả chúng ta, mặc dù biết rằng một ngày nào đó tất cả rồi sẽ kết thúc, nhưng chúng ta vẫn bị hút vào, đúng không? Tuy nhiên, tin tốt là nó không thể kéo chúng ta ra khỏi Chúa.

Đọc 2 Phi-e-rơ 3:10-14. Lời của sứ đồ Phi-e-rơ sẽ có tác động gì đến cách chúng ta sống, đặc biệt là cách chúng ta sử dụng các nguồn lực của mình?