---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  17/03/2023
---

Mặc dù Kinh Thánh không có lời cảnh báo gì về sự giàu có, nhưng Kinh Thánh cũng không nói của cải làm phát triển tâm linh của một người. Thật ra, sự giàu có là điều nguy hiểm mà chúng ta phải đối mặt là đúng. “Lòng tham tiền bạc, ham muốn giàu có, là sợi xích vàng ràng buộc con người với Sa-tan” - Ellen G. White, Con Đường Bình An, tr. 44.

Thật ra, kể từ khi Cơ Đốc giáo được thành lập, chưa có nhiều Hội Thánh giàu có và tiện lợi như các Hội Thánh ở nhiều nước trên thế giới ngày nay. Câu hỏi đặt ra là: Điều phải trả giá là gì? Sự sung túc như vậy chắc chắn ảnh hưởng đến tâm linh của chúng ta — và cũng không phải là điều tốt lành. Nó có thể là gì? Từ khi nào vật chất và tiền của dư dật đã nuôi dưỡng đức tính hy sinh và quên mình của tín hữu Cơ Đốc?

Chúng ta trở về nhà với tủ lạnh chứa đầy ấp đủ các loại thực phẩm, nhiều hơn những gì chúng ta cần; chúng ta cũng sở hữu một hoặc hai chiếc ô tô, đi nghỉ hàng năm, mua sắm trực tuyến, có máy tính và điện thoại thông minh đời mới nhất; bởi những điều này hỏi sao chúng ta không dễ dàng yêu thế gian cùng mọi thứ trong thế gian? Tuy rằng, trong Hội Thánh của chúng ta, không phải ai cũng có những thứ xa xỉ này, chỉ một số người có mà thôi; và bởi vì họ sở hữu nhiều của cải như vậy nên linh hồn họ đang gặp nguy hiểm. Ở đây, không nói đến những “người giàu” có như các triệu phú hoặc giàu hơn nữa; bởi ít ra những người này cũng biết rằng họ giàu có và họ có thể để tâm (nếu họ chọn) đến những lời cảnh báo trong Kinh Thánh dành cho họ.

Nhưng chúng ta đang nói đến những người thuộc tầng lớp trung lưu, những người sở hữu điện thoại thông minh, iMac, điều hòa không khí và SUV, bởi họ đều bị lừa mà tưởng rằng vì mình chỉ là “tầng lớp trung lưu”, nên không phải chịu thương tổn bởi chính tài sản mình có. Đó là lý do tại sao tiền phần mười có thể, không là gì khác hơn nhưng chính là một liều thuốc tâm linh đầy năng quyền gây ra sự nguy hiểm của sự giàu có, ngay cả đối với những người không thật sự “giàu có”.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Ngay cả khi chúng ta không giàu có (theo tiêu chuẩn của thế gian), nhưng tại sao tất cả chúng ta phải cẩn thận về thái độ của mình đối với tiền bạc và của cải?`

`Ngoài tiền phần mười, chúng ta còn có thể làm những việc thiết thực nào để đảm bảo rằng chúng ta không bị lôi cuốn vào vật chất của thế gian?`

`Điều gì sẽ xảy ra cho chúng ta vào ngày mai, nếu đột nhiên chúng ta không thể mua cùng bán được vì chúng ta được xếp vào số những người “Giữ điều răn của Đức Chúa Trời và giữ lòng tin Đức Chúa Giê-su” (Khải-huyền 14:12)? Đức tin của chúng ta sẽ tiến triển như thế nào?`