---
title: Fête de Belschatsar
date: 2/2/2020
---

`Lisez Daniel 5:1-4 avec Daniel 1:1, 2. Qu’est-ce que Belschatsar a fait de si mauvais? Comment révèle-t-il son vrai caractère? Comparez ses actions avec Apocalypse 17:4-6. Quels parallèles pouvez-vous établir?`

Le roi ordonne que les ustensiles sacrés du temple de Jérusalem soient utilisés comme récipients à boire. Nebucadnetsar s’était emparé des vaisseaux du temple de Jérusalem, mais il les place dans la maison de son dieu, ce qui montre qu’au moins, il respecte leur statut sacré. Mais Belschatsar transforme les vaisseaux sacrés en ustensiles de boisson d’une manière très profane.

En buvant dans les vaisseaux sacrés, les dignitaires de Belschatsar « louèrent les dieux d’or, d’argent, d’airain, de fer, de bois et de pierre » (Dan 5:4 NEG). Il convient de noter que six matériaux sont mentionnés. Les Babyloniens utilisaient le système sexagésimal (un système basé sur le nombre 60) contrairement au système décimal utilisé aujourd’hui (basé sur le nombre 10). Ainsi, les six catégories de dieux représentent la totalité des divinités babyloniennes, et, par conséquent, la plénitude du système religieux babylonien. Fait intéressant, l’ordre des matériaux suit l’ordre des composants de la statue du rêve de Nebucadnetsar, sauf que le bois remplace l’argile. Tout comme dans le rêve, la pierre apparait en dernier; bien qu’elle désigne ici la composition matérielle des idoles, la pierre évoque aussi le jugement de Dieu sur les empires mondains (voir Dan. 2:44, 45), que symbolise Babylone.

Cette fête sert de représentation appropriée de Babylone de la fin des temps, comme on le voit dans le livre d’Apocalypse. Tout comme Belschatsar, la femme décrite comme Babylone à la fin des temps tient une coupe d’or et offre des boissons enivrantes aux nations. En d’autres termes, au moyen de fausses doctrines et d’un système de culte déformé, Babylone moderne attire le monde dans le mal (Apo. 17:4-6), inconsciente du jugement qui viendra bientôt sur elle. Un jour, ce jugement viendra.

`Quels sont les moyens par lesquels notre société et notre culture profanent la vérité de la Parole de Dieu? Comment pouvons-nous faire attention à ne pas participer à cette profanation, même de manière subtile? Apportez votre réponse en classe le jour du sabbat.`
