---
title: L’entrée de la reine
date: 2/4/2020
---

`Lisez Daniel 5:9-12. Que dit la reine sur Daniel que le roi aurait déjà dû savoir? Qu’est-ce que cela nous dit sur lui du fait qu’il semble ignorer même l’existence de Daniel?`

Quand la salle du banquet était dans la confusion en raison du message mystérieux sur le mur, la reine vient et donne un conseil au roi embrouillé. Elle parle au roi à propos de Daniel, dont la capacité d’interpréter les rêves et de résoudre les mystères a été démontrée à l’époque de Nebucadnetsar. Si Belschatsar avait été aussi intelligent que son prédécesseur, il aurait su vers qui se tourner pour trouver le sens de cette écriture mystérieuse. L’intervention de la reine s’avère nécessaire pour le roi, qui à ce stade semble tout à fait perdu quant à ce qu’il faut faire ensuite. Ses paroles sonnent comme une réprimande à Belschatsar pour avoir négligé la seule personne dans le royaume qui peut interpréter l’écriture mystérieuse. Et elle donne aussi au roi un curriculum vitae oral de Daniel: Le prophète qui a l’Esprit du Dieu saint, la lumière, la compréhension et la sagesse divine, l’excellent esprit, la connaissance; il est capable de comprendre, d’interpréter les rêves, de résoudre et d’expliquer des énigmes; il était le chef des magiciens, des astrologues, des Chaldéens et des devins au temps de Nebucadnetsar (Dan. 5:11, 12).

À ce stade, nous nous demandons à nouveau pourquoi Belschatsar avait ignoré Daniel. Le texte n’offre pas de réponse directe à cette question, mais nous supposons qu’à cette époque, Daniel, après avoir servi le roi au moins jusqu’à la troisième année de son règne (Dan. 8:1, 27), n’était plus en service dans l’adminitration. Un facteur pourrait être l’âge de Daniel. Il avait probablement environ 80 ans, et le roi a peut-être voulu remplacer l’ancien leadeurship par une génération plus jeune. Le roi a peut-être aussi décidé d’ignorer Daniel parce qu’il ne voulait pas servir le Dieu de Daniel. Mais quelle que soit la raison ou la combinaison des raisons, il reste frappant que quelqu’un avec un tel profil puisse être oublié si tôt.

`Lisez Romains 1:16-32. De quelle manière voyons-nous le principe exprimé dans ces textes se manifester, non seulement dans cette histoire, mais aussi dans le monde d’aujourd’hui?`
