---
title:  教員良助
date:   05/06/2020
---

**關鍵經文：撒上17；但1，5；賽36：1－3；賽37：14－38；太26：57－67；來11：1－40。**

### 第一部分：本課縱覽

歷史之所以重要，是因為所有的生命都根植於歷史。沒有人會存在於歷史之外。歷史就是生活的軌跡。上帝選擇將我們放在歷史中，以彰顯祂自己。因為聖經是由歷史架構的，如果你願意，可以將歷史看作一個「地方」，在此上帝給我們機會來檢驗並確認祂話語的真實性。這正是為何歷史和史實細節是聖經和上帝聖言之可信度受到最多挑戰的地方，批評往往從這裡入手。保羅在寫給哥林多教會的信中就談到了這個問題，他提到了教會中的一些人如何質疑使徒的見證：「既傳基督是從死裡復活了，怎麼在你們中間有人說沒有死人復活的事呢？若基督沒有復活，我們所傳的便是枉然，你們所信的也是枉然。」（林前15：12－14）保羅斷言，耶穌身體復活一事的真實性，是基督教信仰的基石。如果這件事有假，那麼我們的信仰的基石也只是一場虔誠的騙局，而非事實了！聖經的信仰是建立在史實基礎之上的。它源於一位在人類歷史中行動的上帝，而聖經歷史就是本週研究的主題。

### 第二部份：注釋

**例證**
舊約神學家沃爾特．迪特里希（Walter Dietrich）最近寫道：「在現代，對於歷史的理解和描述必須在etsi deus non daretur（好像上帝不存在）的框架中」。但他承認，在對聖經歷史做出評估時，很難做到這一點。在聖經中，「上帝扮演了一個積極的角色……上帝親自介入……祂派遣先知……祂推動事情發展。」迪特里希總結道：「要思想多麼開明的人才能接受這些事情是真實發生的歷史？」──《以色列早期君主制：西元前十世紀》，亞特蘭大：聖經文學學會，2007，第102－103頁。眾多評論已經將聖經及其教導的歷史框架全然移除，否認上帝在祂子民的一生中所給予、足以證明祂親自介入的任何事件。在過去的200年裡，這些啟蒙時代所採用的方法被頻繁地用來解構聖經中簡單的教義。歷史批評法對聖經中的事件，甚至整個歷史時期都提出質疑，並將它們歸入神話、傳說、故事，或是人類想像中的神學。這些時期包括創世、洪水、先祖時期、在埃及為奴、出埃及和征服迦南地、統一的君主制等等。新約學者們用這些方法來解構耶穌的話語，用來確定哪些是耶穌真說過的，哪些是其他人以訛傳訛。我們許多的年輕人在世俗的大學中接受教育時，就要面對這些批判的影響。這對那些認真研究聖經的人提出了一些重要的問題。歷史事件真的與信仰相關嗎？當信仰受到現代和後現代思想的挑戰時，我當如何憑著信心生活呢？聖經是上帝所默示的話語，它如何開闊我的眼界，拓展我的思維的呢？

**聖經**
作為認真研讀聖經的人，我們必須要問，究竟應該根據現代主義和後現代主義的外在假設和規範來評價聖經，還是應該根據聖經本身來評價它呢？聖經中的見證表明，上帝有時透過先知，有時則直接向祂的子民說話。祂在不同時空中對他們講話。也就是說，他在真實的時間（事件），真實的地方，在真實的人群中行動。

#人物#
至少有100個聖經人物的存在，包括列王、僕人、抄寫員和政治人物，透過仔細的考證和歷史研究得到了證實。在過去的二十年中，隨著印章、印痕、小銘文和紀念性銘文的出土，越來越多的聖經人物加入了認證行列。以下僅舉幾例。

*巴厘斯*。1984年，安德烈大學的考古學家在約旦的泰爾埃爾－庫邁裡遺址發現了一個黏土印痕，上面刻著「米爾歐姆．烏爾……巴厘沙的僕人」，無疑這是指古代亞捫王巴厘斯，曾出現在耶40：14。據說這位不知名的國王在巴比倫快要滅亡的時候密謀反對猶大王──蘭德爾．W．揚克，Randall W. Younker，〈以色列、猶大、亞捫和來自泰爾埃爾－庫邁裡的巴厘斯封印的團〉，選自《聖經考古學家》48/3，1995年，第173－180頁。

*先知以賽亞*。2009年在耶路撒冷進行的發掘工作發現了一個印鑒，上面刻著「以賽亞，先知」等字樣。發掘工作者艾拉特．馬札爾（Eilat Mazar）相信，這就是先知以賽亞的印鑒。離它不到十英尺的地方，就是「猶大王希西家，亞哈斯之子」的印鑒出土的地方（艾拉特．馬札爾，〈這是先知以賽亞的簽名嗎？〉，選自《聖經考古學評論》44/2&3，2018年，第64－73，92頁）。2014年，南方復臨大學的學生在拉吉城發現了兩處以利亞敬的印鑒。根據賽37：1－2，這三個人──希西家、以利亞敬、以賽亞，在西拿基立入侵猶大時都在耶路撒冷。

*大希律王*。1996年，與埃胡德．納查爾（Ehud Netzer）一起在希律王的沙漠要塞馬薩達工作的學生們，發掘出一塊來自他國的雙耳酒甕碎片。碎片上刻著銘文：「獻給希律，猶太之王」（regi Herodi Iudaico）。這是在新約聖經，以及猶太歷史家約瑟夫（Josephus）所著之《猶太古史》中部分記載之外，頭一次提到大希律王（〈陶器的譜系：希律王的銘文在馬薩達出土〉，選自《聖經考古學評論》22/6，11－12，1996年，第27頁）。

#城市#
許多中東地區的歷史遺跡被發掘出來，其秘密也被揭開，並證實了聖經中描述過的繁榮文化的確存在。在巴比倫的發掘工作發現了彩色的釉面磚牆，上面刻滿了獅子、獅鷲和公牛的圖像。夏瑣、米吉多、基色的廢墟周圍都有巨大的雙層城牆和城門，這都是所羅門在位時興建的（王上9：15）。

考古學家在非利士人的城池亞實基倫、亞實突、以革倫和迦特遺址上進行了大量發掘工作，發現了極為複雜精緻的建築、藝術和科技文化。1996年，一篇銘文在以革倫出土，記載了一個王朝的五位王，其中包括Padi的兒子亞吉，他統治以革倫直到尼布甲尼撒一舉攻城（西摩．吉京，特路德．多森和約瑟夫．納維，Seymour Gitin，Trude Dothan，Joseph Naveh，〈以革倫的皇家銘文〉，選自《以色列探索雜誌》47/1–2，1997，第9–16頁）。那裝飾精美的愛琴海風格陶器和城市建造的技術水準表明，非利士人是各迦南古國中的精英。還有幾十個其他地方，例如耶利哥、耶路撒冷、亞柯、但、亞伯、亞西加、立拿，都是目前在中東地區正進行挖掘的遺址。

#事件#
在聖經中描述得最為詳盡的事件之一，就是發生在西元前701年西拿基立攻打猶大的那場戰爭，在賽36－37章，王下18－19章和代下32中都有記載。在伊拉克的尼尼微進行的發掘工作發現了西拿基立王的編年史，詳細地描述了他對猶大發起的戰爭：「至於猶大王希西家，他既不願臣服於我的軛，我便將他關在他的王城中，像是一隻籠中鳥。」宮殿中央房間裡的浮雕描繪了亞述人攻打拉吉城，凱旋而歸，以及在王寶座前囚犯示眾的情形。從2013－2017年，南方復臨大學和耶路撒冷希伯來大學在以色列拉吉的大規模遺址上進行挖掘，在亞述軍隊留下的斷壁殘垣中發現了數十個箭頭、機弦甩石和鱗甲。然而，耶路撒冷倖免於難，這正是對聖經中關於此事的記載之準確性的可靠證明。

然而200年過去了，考古學所觸及的僅僅是被發現的歷史表面。在現存的數百個遺址中，只有一小部分被勘測出來。而在已知位置的遺址中，只有一小部分被發掘。在被發掘的遺址中又只有一小部分得到了真正意義上的勘探挖掘（通常少於5%）。這些發掘工作又只有一小部分被發表在刊物上。這些出版刊物中只有很少一部分能對深入理解聖經中的人和事有直接的貢獻。因此，還有許多人物、地方和史實等待著被發現，對此我們不應當感到驚訝。隨著數百名考古學家、志願者和其他專家學者對這些古代遺跡不斷進行發掘，就會累積越來越多的證據來證實聖經的歷史框架，古代各國人民如何工作、生活以及交流的細節也會慢慢地被填補。

### 第三部份：生活應用

歷史不僅僅是在高中和大學課程中需要考試，或在課堂上要討論的枯燥科目。它是我們的故事，同時也是「祂的故事」。如果上帝曾親自在世界歷史中行事，你相信祂今天仍在你的生活中掌權嗎？我們是否依然有從敵人的權勢、疾病和苦難中奇蹟獲救的經驗？我們常常讀到聖經中的神蹟奇事，也幻想著這些奇蹟今天還會不會發生。難道不會嗎？如果我們能將世界各地教會中有關上帝的神奇醫治、上帝賜下異夢，以及祂在我們個人生活中所行的事搜集起來，難道還不足以寫成一本書嗎？

`1.	與學員們分享上帝如何在你的生命中動工。祂為你或你的家人和朋友成就了什麼？向學員們提出這個問題。邀請他們分享自己的見證。`

`2.	一個年輕的復臨信徒開始在一所公立大學讀書，遇到一位教授，後者在剛開課的時候就表示，雖然班上有些學生可能在教會或猶太會堂的環境中長大，不過現在他們上了大學，可以真正開始理解過去真實發生的事。該名學生該如何應對這種情況呢？`
