---
title:  ບົດບາດຂອງພຣະຄໍາພີ
date:   18/04/2026
---

### ໃຫ້ອ່ານສໍາລັບບົດຮຽນອາທິດນີ້
ພຄຄ 3:22, 23; 2 ຕມທ 3:15–17; ຢຮ 17:17; ອຟຊ 1:13; ພສສ 119:11; 1 ກຣທ 2:14.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈໍາ</p>
> “ເພາະວ່າພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້ານັ້ນມີຊີວິດແລະລິດເດດ ແລະ ຄົມກວ່າດາບ ສອງຄົມທຸກດວງ, ແທງຊອດແຍກລະຫວ່າງຈິດວິນຍານແລະຈິດວິນຍານ, ທັງຄໍ່ກະດູກ ແລະໄຂໃນກະດູກ ແລະ ສັງເກດຮູ້ຄວາມຄິດ ແລະ ທັດສະນະຄະຕິຂອງຫົວໃຈໄດ້” (ຮຣ 4:12, NKJV).

ປື້ມພຣະຄຳພີ. ທ່ານຄົງມີພຣະຄໍາພີໜຶ່ງເຫຼັ້ມ ຫຼື ຫຼາຍເຫຼັ້ມຢ່າງແນ່ນອນ. ຕະ ຫຼອດປະຫວັດສາດ, ໜັງສືອັນລ້ຳຄ່າເຫຼັ້ມນີ້ໄດ້ທີ່ຖືກຄັດລອກແບບລັບໆ, ລັກລອບຂົນ ສົ່ງ ແລະ ຖືກສັ່ງຫ້າມເຜີຍແຜ່. ເປັນໜັງສືທີ່ຖືກຕີພິມຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໂລກ, ໃນທຸກພາສາ ແລະ ຍັງເປັນໜັງສືທີ່ເກົ່າແກ່ທີ່ສຸດເຫຼັ້ມໜື່ງອີກດ້ວຍ. ບາງຄົນເຖິງຂັ້ນຍອມສະລະຊີວິດ ເພື່ອໃຫ້ພຣະຄຳພີໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້.

ພຣະຄຳພີຢູ່ຈຸດໃດໃນຊີວິດຂອງທ່ານ? ທ່ານອ່ານພຣະຄໍາພີ ຫຼື ປະໄວ້ຂ້າງຕຽງ ຫຼື ວາງໄວ້ໃນຕູ້ໃສ່ໜັງສືໃຫ້ຂີ້ຝຸ່ນຈັບບໍ? ຊີວິດຂອງທ່ານຫຍຸ້ງເກີນໄປຈົນບໍ່ມີເວລາສຶກ ສາພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້າຢ່າງແທ້ຈິງ ຫຼື ທ່ານຮູ້ສຶກເມື່ອຍເກີນໄປທີ່ຈະເປີດອ່ານບໍ?

ພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້ານັ້ນມີຊີວິດ ແລະ ມີລິດເດດ ແລະ ພຣະເຈົ້າຊົງຮຽກເອີ້ນ ທ່ານໃຫ້ເປີດໃຈເພື່ອໃຫ້ພຣະຄຳເວົ້າກັບຫົວໃຈຂອງທ່ານ, ເພື່ອໃຫ່ກໍາລັງໃຈທ່ານ, ເພຶ່ອ ທ້າທາຍ ແລະ ປ່ຽນແປງທ່ານ, ເພື່ອໃຫ້ການຊີ້ນໍາ ແລະ ຄວາມຫວັງແກ່ທ່ານ.

ພຣະຄຳພີບໍ່ເປັນພຽງແຕ່ໜັງສືທາງວິຊາການ ຫຼື ຮວບຮວມເລື່ອງລາວເກົ່າໆເທົ່າ ນັ້ນ ແຕ່ເປັນເລື່ອງລາວທີ່ງົດງາມ ແລະ ເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບວິທີທີ່ພຣະຜູ້ສ້າງຈັກກະວານຊົງ ພະຍາຍາມນໍາພວກເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃກ້ຊິດພຣະອົງ. ຖ້າຫາກທ່ານປາດຖະໜາຈະເຕີບໂຕໃນ ຄວາມສໍາພັນກັບພຣະເຈົ້າ, ສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້ຄື: ການອຸທິດຊີວິດໃນ ການໃຊ້ເວລາທີ່ມີຄຸນນະພາບກັບພຣະອົງດ້ວຍການອະທິຖານ, ການອ່ານພຣະຄຳທີ່ໄດ້ ຮັບການດົນໃຈຂອງພຣະອົງ ແລະ ຍອມຈໍານົນຕໍ່ສິ່ງທີ່ພຣະຄຳພີສັ່ງສອນທຸກວັນ.