---
title:  ອາວຸດທີ່ມີລິດເດດທີ່ສຸດ
date:   19/04/2026
---

ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະສໍາລວດວ່າເປັນຫຍັງພຣະຄຳພີຈຶ່ງມີຄຸນຄ່າຫຼາຍ ແລະ ວິທີ ສຶກສາພຣະຄຳພີໃນຊີວິດສ່ວນຕົວໃຫ້ເລິກເຊິ່ງຍິ່ງຂື້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງເຂົ້າໃຈບາງຢ່າງສາ ກ່ອນວ່າ: ໜຶ່ງໃນກົນລະຍຸດທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດທີ່ຊາຕານສາມາດໃຊ້ໂຈມຕີທ່ານໄດ້ຄືການຂັດ ຂວາງ ບໍ່ໃຫ້ທ່ານໃຊ້ເວລາກັບພຣະເຈົ້າໃນການອ່ານພຣະຄຳຂອງພຣະອົງ. ການເຮັດໃຫ້ ຜູ້ຄົນຫ່າງໄກຈາກພຣະຄຳພີດ້ວຍເລື່ອງທຸລະກິດການງານ, ຄວາມເສີຍເມີຍ, ຄວາມອິດ ເມື່ອຍ, ຫຼື ຄວາມສົງໄສເປັນຍຸດທະສາດອັນດັບໜຶ່ງຂອງມັນ. ຊາຕານຮູ້ດີວ່າ ເມື່ອພວກ ເຮົາ ໃຊ້ເວລາກັບພຣະເຈົ້າໃນການອ່ານພຣະຄຳຂອງພຣະອົງ, ກໍຈະຟື້ນຟູຊີວິດຂອງພວກ ເຮົາຄືນໃໝ່ ແລະ ບຳລຸງລ້ຽງຈິດວິນຍານຂອງພວກເຮົາ, ດັ່ງນັ້ນແນ່ນອນວ່າ ມັນຈະເຮັດ ທຸກວິທີທາງເພື່ອຂັດຂວາງບໍ່ໃຫ້ສິ່ງນີ້ເກີດຂື້ນ!

ພວກເຮົາຮັບຮູ້ວ່າ “ຊາຕານໃຊ້ກົນອຸບາຍທຸກຢ່າງເພື່ອຂັດຂວາງບໍ່ໃຫ້ [ຜູ້ຄົນ]ໄດ້ ຮັບຄວາມຮູ້ຈາກພຣະຄຳພີ; ເພາະຖ້ອຍຄຳທີ່ຊັດເຈນຂອງພຣະຄຳພີເປີດເຜີຍໃຫ້ເຫັນເຖິງ ກົນອຸບາຍຂອງມັນ.” — Ellen G. White, The Great Controversy, ໜ້າ 593. ຊາຕານຮູ້ວ່າພຣະຄຳອັນລິດເດດຂອງພຣະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ມັນໄຮ້ລິດເດດ. ມັນຮູ້ດີວ່າ ການ ອະທິຖານ ແລະ ການສຶກສາພຣະຄຳພີເປັນອາວຸດທີ່ມີລິດເດດທີ່ສຸດທີ່ມະນຸດສາມາດໃຊ້ຕໍ່ ສູ້ກັບມັນໄດ້ (ອຟຊ 6:17, 18; ຮຣ 4:12), ດັ່ງນັ້ນ ມັນຈຶ່ງເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ເຮັດໄດ້ເພື່ອ ຢຸດຂັດຂວາງພວກເຮົາຈາກການອ່ານພຣະຄໍາພີ ແລະ ການອະທິຖານ. ມັນຮູ້ດີວ່າຖ້ອຍຄຳ ຂອງພຣະເຈົ້ານັ້ນມີລິດເດດ ແລະ ບໍ່ພຽງແຕ່ກ່າວໃນການເນລະມິດສ້າງໂລກນີ້ຂຶ້ນມາເທົ່າ ນັ້ນ (ພສສ 33:6), ແຕ່ຍັງຟື້ນຊີວິດຂອງຄົນຕາຍຄືນມາອີກດ້ວຍ (ຢຮ 11:41–44) ແລະ ປະທານຄວາມເຂັ້ມແຂງໃຫ້ພວກເຮົາໃນການເອົາຊະນະ (ມທ 4:1–11).

ໂດຍການເຮັດໃຫ້ປະຊາກອນຂອງພຣະເຈົ້າຢູ່ຫ່າງເຫີນຈາກພຣະຄຳພີຂອງພວກ ເຂົາ, ຊາຕານບໍ່ພຽງແຕ່ສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ຄວາມສໍາພັນຂອງພວກເຮົາກັບພຣະເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ ແຕ່ຍັງກະທົບຕໍ່ຄວາມສໍາພັນຂອງພວກເຮົາກັບຜູ້ອື່ນອີກດ້ວຍ. ຊີວິດສົມລົດຂອງພວກ ເຮົາຕຶງຄຽດ, ພວກເຮົາແຜດສຽງໃລ່ລູກຂອງເຮົາ ແລະ ພວກເຮົາບໍ່ມີຄວາມອົດທົນກັບ ໝູ່ເພື່ອນ ຫຼື ເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງເຮົາ. ຊີວິດເບິ່ງຄືວ່າຫຍຸ້ງເກີນໄປ; ພວກເຮົາຮູ້ສຶກຄຽດ ແລະ ແບກຫາບພາລະໜັກເໝືອນບໍ່ເຫັນທາງອອກເລີຍ. ແລະ ທີ່ໜ້າແປກໃຈກໍຄື ພວກ ເຮົາບໍ່ຄ່ອຍໄດ້ຢຸດພັກດົນພໍທີ່ຈະຕະໜັກເຖິງສິ່ງກຳລັງເກີດຂຶ້ນ. ພວກເຮົາອາດຈະຄິດວ່າ ພວກເຮົາໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບພຣະເຈົ້າ, ແຕ່ໃນຄວາມເປັນຈິງແລ້ວ, ເມື່ອວັນ ແລະ ສັບ ປະດາຜ່ານໄປ ໂດຍທີ່ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍເປີດອ່ານພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້າເລີຍ, ພວກເຮົາກໍຈະ ອ່ອນແອລົງທຸກວັນ.

`ແມ່ນວ່າເມື່ອຄວາມສໍາພັນຂອງພວກເຮົາກັບພຣະເຈົ້າຈະຂຶ້ນໆລົງໆ ແລະ ບໍ່ສະ ໝ່ຳສະເໝີ, ພຣະເຈົ້າກໍຍັງໝັ້ນຄົງຢ່າງອັດສະຈັນ ດັ່ງທີ່ພຣະຄໍາພີເພງຄໍ່າຄວນ 3:22, 23 ໄດ້ບອກໄວ້. ທ່ານສັງເກດເຫັນຫຍັງໃນຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ ແລະ ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ປຽບ ທຽບກັບທຳມະຊາດຄວາມມະນຸດຂອງພວກເຮົາແນວໃດ?`

ໃນຖານະທີ່ເປັນເຄຣູບທີ່ປົກປ້ອງຄຸ້ມຄອງກ່ອນທີ່ລາວຈະລົ້ມລົງໃນບາບ (ອຊກ 28:14–17), ລູຊີເຟີໄດ້ຍິນພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້າ ແລະ ຮູ້ເຖິງລິດເດດອັນຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງ ພຣະຄໍາເຫຼົ່ານັ້ນ. ຕອນນີ້ມັນກຽດຊັງຄວາມຈິງນີ້, ດັ່ງນັ້ນ ຈຶ່ງເຫັນໄດ້ຊັດເຈນວ່າເປັນ ຫຍັງຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາຈຶ່ງມຶນຕຶບ ແລະ ຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາຈຶ່ງດ້ານຊ້າ ເມື່ອພວກ ເຮົາເລືອກທີ່ຈະບໍ່ຟັງ ແລະ ນຳເອົາພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້າເຂົ້າມາໃນຊີວິດປະຈຳວັນຂອງ ພວກເຮົາ.

`ຄວາມອ່ອນແອ ຫຼື ຄວາມບໍ່ສະໝ່ຳສະເໝີໃນຊີວິດການອຸທິດໃນການເຝົ້າດຽວ ເປັນຢ່າງໃດ? ຄຳຕອບຂອງທ່ານບອກຫຍັງແກ່ທ່ານກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງບາງຢ່າງ, ຖ້າ ຈຳເປັນ?`