---
title:  ພຣະຄຳພີ, ຄືສິດອຳນາດສູງສຸດ
date:   20/04/2026
---

`ສິດອຳນາດ ແລະ ໜ້າທີ່ຂອງພຣະຄຳພີໄດ້ຖືກປະກາດໄວ້ຢ່າງຊັດເຈນຢູ່ໃນພຣະ ຄໍາພີ. ໃຫ້ອ່ານ ແລະ ຄັດລອກພຣະທຳ 2 ຕມທ 3:15–17. ໃຫ້ສັງເກດເບິ່ງສິ່ງທີ່ຂໍ້ ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ບອກກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ຂອງພຣະຄຳພີມີຫຍັງແດ່?`

ເມື່ອເວົ້າເຖິງການສຶກສາພຣະຄຳພີສ່ວນຕົວ, ພວກເຮົາຕ້ອງລະມັດລະວັງຢ່າຄາດ ຫວັງໃຫ້ພຣະຄຳພີມາຕອບສະໜອງຕາມຈຸດປະສົງ ຫຼື ທັດສະນະຂອງພວກເຮົາເອງ, ເຊິ່ງ ບໍ່ເໝືອນກັບພຣະປະສົງຂອງພຣະເຈົ້າສະເໝີໄປ. ຕົວຢ່າງເຊັນວ່າ ພວກເຮົາບໍ່ຄວນໃຊ້ວິທີ “ຫຼັບຕາແລ້ວຊີ້ນິ້ວໃສ່ຂໍ້ພຣະຄໍາພີ,” ເພາະການກະທໍາເຊັນນີ້ບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ພຣະເຈົ້າຕ້ອງ ການສື່ສານກັບພວກເຮົາຜ່ານພຣະຄຳຂອງພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຫຸ່ນເຊີດທີ່ຄອຍຮັບ ໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການ ແລະ ຄວາມປາດຖະໜາຂອງພວກເຮົາ. ວິຖີທາງ ແລະ ຄວາມຄິດ ຂອງພຣະອົງນັ້ນສູງກວ່າຄວາມຄິດຂອງພວກເຮົາຫຼາຍ (ອຊຢ 55:9), ດັ່ງນັ້ນ ພວກເຮົາ ຈຶ່ງບໍ່ຄວນພະຍາຍາມຄວບຄຸມຖ້ອຍຄຳຂອງພຣະອົງໃຫ້ເປັນໄປຕາມພວກເຮົາ. ພວກເຮົາ ບໍ່ຄວນຈິ້ມ ແລະ ເລືອກອ່ານສະເພາະສ່ວນທີ່ພວກເຮົາຮູ້ສຶກສະບາຍໃຈເທົ່ານັ້ນ ແຕ່ພວກ ເຮົາຄວນພິຈາລະນາພຣະຄໍາພີທັງເຫຼັ້ມຫຼາຍກວ່າທີ່ຈະເລືອກອ່ານສະເພາະຂໍ້ທີ່ງ່າຍ ແລະ ຄຸ້ນເຄີຍ ແລ້ວລະເວັ້ນຂໍ້ທີ່ຍາກ ແລະ ທ້າທາຍ. ຖ້າພວກເຮົາຕ້ອງການໃຫ້ພຣະເຈົ້າກ່າວ ໃນຊີວິດຂອງພວກເຮົາຢ່າງແທ້ຈິງ, ພວກເຮົາຕ້ອງຍອມຮັບພຣະຄຳພີທັງເຫຼັ້ມ ແລະ ໃຊ້ວິ ທີການທີ່ຖືກຕ້ອງໃນການສຶກສາພຣະຄຳພີດ້ວຍຄວາມລະອຽດ, ໂດຍເຊື່ອວ່າພຣະເຈົ້າຈະ ເປີດເຜີຍສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຈຳເປັນຕ້ອງໄດ້ຍິນເມື່ອເວລາທີ່ເໝາະສົມ.

ນອກຈາກນີ້, ພຣະເຢຊູເອງຍັງໄດ້ບອກພວກເຮົາວ່າ: “ຈົ່ງຮັກອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ ພຣະເຈົ້າຂອງເຈົ້າດ້ວຍສຸດໃຈ, ດ້ວຍສຸດຈິດ ແລະ ດ້ວຍສຸດຄວາມຄິດຂອງເຈົ້າ” (ມທ 22:37, NKJV). ນັ້ນກໍຄື ພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາເມີນເສີຍຕໍ່ຄວາມຄິດຂອງ ພວກເຮົາ; ແຕ່ພຣະອົງຕ້ອງການດົນໃຈຄວາມຄິດຂອງພວກເຮົາດ້ວຍຄວາມຮູ້ ແລະ ຄວາມເຂົ້າໃຈອັນກວ້າງໃຫຍ່ຂອງພຣະອົງ, ເຊິ່ງເປີດເຜີຍບາງສ່ວນຜ່ານພຣະຄຳຂອງພຣະ ອົງ. ພວກເຮົາສາມາດອ່ານເລື່ອງລາວຫຼາຍບົດທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ສົນທະນາກັບບຸກຄົນຕ່າງໆ ໃນພຣະຄໍາພີເຊັ່ນ: ເອໂນກ, ອັບຣາຮາມ, ໂມເຊ ແລະ ໂຢບ, ລວມທັງການສົນທະ ນາຫຼາຍຢ່າງທີ່ພຣະເຢຊູມີຕໍ່ຜູ້ຄົນ. ພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ລະເລີຍເຫດຜົນຂອງມະນຸດ, ແຕ່ພຣະອົງ ຊົງເຊື້ອເຊີນໃຫ້ພວກເຮົາຍອມມອບເຫດຜົນເຫຼົ່ານັ້ນໄວ້ພາຍໃຕ້ພຣະຄຳ ແລະ ສະຕິປັນຍາ ຂອງພຣະອົງ ເມື່ອ “ດໍາເນີນ” ເພື່ອຄວາມລອດຂອງພວກເຮົາ.

ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ເຫດຜົນຂອງມະນຸດກໍຍັງຄົງເປັນມະນຸດ—ສາມາດຜິດພາດ ແລະ ລໍ້ລວງໄດ້. ມັນບໍ່ມີທາງທີ່ຈະບໍ່ຜິດພາດ. ເຫດຜົນຂອງມະນຸດອາດຈະດັນພຣະເຈົ້າ ອອກໄປ ເພື່ອໃຫ້ທຸກຢ່າງດໍາເນີນໄປຕາມທີ່ຕົນເອງຄິດ, ເຊິ່ງເປັນການວາງຕົວເອງໃຫ້ເທົ່າ ທຽມ ຫຼື ເໜືອກວ່າພຣະເຈົ້າໃນທາງດ້ານຄວາມຄິດ. ຜູ້ຄົນສາມາດອ່ານພຣະຄຳພີດ້ວຍ ຈິດໃຈທີ່ທະນົງ ແລະ ມັກຈັບຜິດ, ໂດຍຄິດວ່າພວກເຂົາເຄີຍໄດ້ຍິນມາໝົດແລ້ວ ແລະ ບໍ່ ມີສິ່ງໃໝ່ໆໃຫ້ຮຽນຮູ້. ເຫດການນີ້ເກີດຂື້ນເມື່ອພວກເຮົາຮູ້ສຶກວ່າຕົນເອງສຳຄັນ, ໝັ້ນ ໃຈ, ເພິ່ງພາຕົນເອງໄດ້ ແລະ ບໍ່ຕ້ອງການສິ່ງໃດເລີຍ ນັ້ນເປັນການທີ່ພວກເຮົາເລີ່ມລະ ເລີຍຄວາມສໍາພັນກັບພຣະເຈົ້າ ແລະ ຫັນໄປເພິ່ງພາຄວາມຮູ້ອັນຈຳກັດ ແລະ ເຫດຜົນທີ່ ຜິດຂອງພວກເຮົາເອງ.