---
title:  ພາວະຂອງຫົວໃຈ
date:   23/04/2026
---

`ຄວາມສາມາດຂອງພວກເຮົາໃນການຮັບຄຳສັ່ງສອນຈາກພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້າ (ໂຢບ 22:22) ແມ່ນຂຶ້ນຢູ່ກັບພາວະຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາເປັນສ່ວນໃຫຍ່ ເມື່ອພວກ ເຮົາຫັນມາອ່ານພຣະຄຳພີ. 1 ກຣທ 2:14 ໄດ້ອະທິບາຍເລື່ອງນີ້ໄວ້ແນວໃດ?`

ການມີວິຈາຣະນະຍານຝ່າຍວິນຍານໝາຍເຖິງການມີປັນຍາ ແລະ ຄວາມເຂົ້າໃຈ ທາງຈິດວິນຍານ. ດັ່ງນັ້ນ, ມັນຈຶ່ງເປັນເລື່ອງສົມເຫດສົມຜົນທີ່ຄົນທີ່ມີໃຈເປີດກວ້າງທາງ ຈິດວິນຍານ ຈະໄດ້ຮັບຂໍ້ຄິດຈາກການອ່ານພຣະຄຳພີທີ່ແຕກຕ່າງຈາກຄົນ ທີ່ມີປິດກັ້ນ ທາງຈິດວິນຍານ. ບາງຄົນທີ່ຄິດວ່າພຣະຄຳພີເປັນເລື່ອງໄຮ້ສາລະ ກໍຈະບໍ່ສະແຫວງຫາ ຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີ.

`ດັ່ງນັ້ນ, ທັງທັດສະນະຄະຕິຂອງພວກເຮົາທີ່ມີຕໍ່ພຣະຄຳພີ ແລະ ວິທີການທີ່ ພວກເຮົາອ່ານນັ້ນ ມີຄວາມສຳຄັນຢ່າງຍິ່ງໃນການເຕີບໂຕໃນຄວາມສໍາພັນກັບພຣະເຈົ້າ. ອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ອະທິບາຍເລື່ອງນີ້ແນວໃດໃນ 1 ທສນ 2:13?`

ພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້າດໍາເນີນໃນຕົວພວກເຮົາເມື່ອພວກເຮົາມີຄວາມເຊື່ອ. ເມື່ອ ທ່ານເປີດພຣະຄຳພີ ແລະ ເຊື່ອວ່າພຣະເຈົ້າມີບາງສິ່ງທີ່ຈະກ່າວກັບທ່ານຜ່ານຖ້ອຍຄຳເຫຼົ່າ ນັ້ນໃນພຣະຄໍາພີ, ພຣະອົງຈະກ່າວກັບທ່ານ ແລະ ດໍາເນີນໃນຊີວິດຂອງທ່ານແທ້. ແຕ່ ທຸກຢ່າງຂຶ້ນຢູ່ກັບຄວາມເຊື່ອ ແລະ ຄວາມຄາດຫວັງຂອງທ່ານ. ຂ່າວດີກໍຄືວ່າຫາກຄວາມ ເຊື່ອຂອງທ່ານນ້ອຍ, ພຣະເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍໃຫ້ມັນເຕີບໂຕຂຶ້ນໄດ້ (ມຣກ 9: 24), ແມ່ນວ່າມັນຈະນ້ອຍເທົ່າເມັດຜັກກາດກໍຕາມ (ລູກາ 17:6).

ໜຶ່ງໃນຈຸດປະສົງສໍາຄັນຂອງພຣະຄຳພີ ຄືການເວົ້າຄວາມຈິງໃນຊີວິດຂອງພວກ ເຮົາກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມສຳພັນຂອງພວກເຮົາກັບພຣະເຈົ້າ ແລະ ວິທີການເສີມສ້າງ ຄວາມສໍາພັນນັ້ນໃຫ້ເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນ. ຫາກຫົວໃຈຂອງທ່ານເປີດຮັບພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດ, ຫາກທ່ານອ່ານພຣະຄຳດ້ວຍຄວາມຖ່ອມໃຈ, ທ່ານຈະໄດ້ຮັບການປ່ຽນແປງຢູ່ສະເໝີ ແມ່ນວ່າທ່ານອາດຈະບໍ່ຮູ້ສຶກເຖິງ ການປ່ຽນແປງໃນທັນທີທັນໃດໃນແຕ່ລະວັນກໍຕາມ, ເພາະການປ່ຽນແປງ ແລະ ການເຕີບໂຕເຊັນນີ້ມັກຈະເກີດຂຶ້ນເທື່ອລະເລັກເທື່ອລະນ້ອຍ. ແຕ່ຫາກພວກເຮົຢືດຕິດຢູ່ກັບຄວາມເສື່ອຍສາ, ບາບ ແລະ ບໍ່ເຕັມໃຈທີ່ຈະປ່ຽນແປງ, ການອ່ານພຣະຄຳພີກໍຈະເກີດປະໂຫຍດແກ່ພວກເຮົາພຽງເລັກນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ. ພຣະວິນຍານ ບໍຣິສຸດຊົງກະຕຸ້ນໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃກ້ພຣະເຢຊູຄຣິດຫຼາຍຍິ່ງຂຶ້ນ. ພວກເຮົາຕ້ອງການຈະ ກ້າວເຂົ້າໃກ້ພຣະອົງບໍ່? ຖ້າເປັນເຊັ່ນນັ້ນ, ພວກເຮົາຈະກາຍເປັນຜູ້ທີ່ “ມີປັນຍາຈົນເຖິງ ຄວາມລອດ” (2 ຕມທ 3:15) ແລະ ພວກເຮົາຈະໄດ້ເຫັນສິ່ງຕ່າງໆທີ່ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍຈິນ ຕະນາການມາກ່ອນ.

`ໃນຂະນະທີ່ສືກສາພຣະຄຳພີ, ສະພາບຈິດໃຈ ແລະ ຄວາມຄິດຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ເປັນແນວໃດ? ຂ້າພະເຈົ້ານໍາເອົາຄວາມຄິດເຫັນຂອງຕົນເອງມາໃຊ້ກັບພຣະຄຳພີ ໂດຍ ມີເປົ້າໝາຍເພື່ອພະຍາຍາມຫາເຫດຜົນມາສະໜັບສະໜູນຄວາມຄິດເຫຼົ່ານັ້ນ, ຫຼື ຂ້າພະ ເຈົ້າມາດ້ວຍຄວາມຄິດ ແລະຈິດໃຈທີ່ເປີດອອກ ພ້ອມກັບຄວາມເຊື່ອແບບເດັກນ້ອຍເພື່ອ ເຫັນສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການບອກໃນມື້ນີ້? ເປັນຫຍັງຄຳຕອບນັ້ນຈຶ່ງສຳຄັນຫຼາຍ?`