---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີ່ມ
date:   24/04/2026
---

“ຫາກທ່ານທົບທວນຖ້ອຍຄຳທີ່ທ່ານໄດ້ເວົ້າອອກໄປໃນຊ່ວງ 24ຊົ່ວ ໂມງທີ່ຜ່ານມາ, ທ່ານຈະປະເມີນຖ້ອຍຄຳເຫຼົ່ານັ້ນແນວໃດ? ເປັນຄຳເວົ້າທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍ ຄວາມຮັກ, ຄວາມເມດຕາ, ຄວາມຍິນດີ, ການໜູນໃຈ ຫຼື ເປັນຄຳເວົ້າທີ່ສະແດງເຖິງ ຄວາມຫງຸດຫງິດ, ຄວາມເມື່ອຍລ້າ, ຄວາມກັງວົນ, ຄວາມໂກດແຄ້ນ, ການນິນທາ ຫຼື ຄວາມຄິດຮ້າຍ? ພຣະຄຳພີກ່າວວ່າ: “ດ້ວຍວ່າ ປາກຍ່ອມເວົ້າອອກມາຈາກສິ່ງທີເຕັມຢູ່ ໃນໃຈ” (ມທ 12:34, NKJV). ເມື່ອພວກເຮົາມີສິ່ງທີ່ບໍ່ດີຢູ່ໃນໃຈ, ມັນກໍຈະອອກມາ ທາງຄຳເວົ້າຂອງພວກເຮົາ.

ພວກເຮົາທຸກຄົນຕ່າງກໍເຄີຍຮູ້ສຶກຫງຸດຫງິດ, ເມື່ອຍ ຫຼື ຄຽດ ແລະ ສະພາບຈິດ ໃຈນັ້ນປ່ຽນສິ່ງທີ່ອອກມາຈາກປາກຂອງພວກເຮົາ (ມັກຈະເປັນຄຳເວົ້າທີ່ພວກ ເຮົາຮູ້ກິນ ແໜ່ງທີ່ຫຼັງ). ໃນທາງກົງກັນຂ້າມ, ເມື່ອຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາເຕັມລົ້ນດ້ວຍຄວາມຮັກທີ່ ມີຕໍ່ໃຜບາງຄົນ, ຄວາມຮັກນັ້ນກໍຈະໄຫຼຜ່ານອອກມາທາງຄຳເວົ້າຂອງພວກເຮົາ.

ໃນທຳນອງດຽວກັນ, ພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້າກໍກ່າວເຖິງພຣະໄທ ແລະ ພຣະປະສົງ ຂອງພຣະອົງທີ່ມີຕໍ່ພວກເຮົາ. ຄິດວ່າມັນເປັນເລື່ອງອັດສະຈັນທີ່ທຸກຖ້ອຍຄຳເຫຼົ່ານັ້ນ ອອກມາຈາກພຣະໄທຂອງພຣະເຈົ້າໂດຍກົງ ກໍ່ຢູ່ໃນການຄອບຄອງຂອງພວກເຮົາໃນພຣະ ຄຳພີ. ມັນເປັນສິ່ງທີ່ເຫຼືອເຊື່ອແທ້ທີ່ໄດ້ເຫັນລິດເດດຂອງພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ມີມາຕະ ຫຼອດປະຫວັດສາດ.

“ການພິຈາລະນາພຣະຄໍາພີວ່າເປັນໜັງສືສອນທາງສີລະທຳທີ່ດີ, ຄວນປະຕິບັດ ຕາມເທົ່າທີ່ມັນສອດຄ່ອງກັບຈິດວິນຍານຂອງຍຸກສະໄໝ ແລະ ສະຖານະພາບຂອງພວກ ເຮົາໃນໂລກເປັນເລື່ອງໜື່ງ ແຕ່ການພິຈາລະນາພຣະຄໍາພີເປັນພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ມີຊີ ວິດ, ເປັນພຣະຄຳທີ່ໃຫ້ຊີວິດແກ່ເຮົາ, ເປັນພຣະຄຳທີ່ຈະຫຼໍ່ຫຼອມການກະທຳ, ຄຳເວົ້າ ແລະ ຄວາມຄິດຂອງພວກເຮົາກໍເປັນອີກເລື່ອງໜຶ່ງ. ການພິຈາລະນາວ່າພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້າ ເປັນສິ່ງທີ່ດ້ອຍກວ່າສິ່ງນີ້ ກໍຄືການປະຕິເສດພຣະຄຳນັ້ນເອງ. ແລະ ການປະຕິເສດນີ້ໂດຍ ຜູ້ທີ່ເຊື່ອ ເປັນສາເຫດສາຄັນທີ່ສຸດທີ່ພາໃຫ້ເກີດຄວາມສົງໄສ ແລະ ຄວາມບໍ່ສັດທາໃນ ກຸ່ມເຍົາວະຊົນ.” — Ellen G. White, Education, p. 260.

**ຄຳຖາມສໍາລັບສົນທະນາ**

`ເຫດຜົນທີ່ດີ ແລະ ສົມເຫດສົມຜົນທັງໝົດທີ່ທ່ານມີສໍາລັບຄວາມເຊື່ອຂອງ ທ່ານມີຫຍັງແດ່? ອາດມີຫຼາຍກວ່າທີ່ທ່ານຄິດໄວ້.`

`ທ່ານຈະເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າການສຶກສາພຣະຄຳພີ ແລະ ການອະທິ ຖານເປັນຮາກຖານໃນຄວາມສໍາພັນຂອງທ່ານກັບພຣະເຈົ້າ? ທ່ານຈະມີຄວາມ ສໍາຄວາມສໍາພັນກັບພຣະເຈົ້າ ໂດຍປັສະຈາກທັງການອະທິຖານ ແລະ ການສຶກ ສາພຣະຄຳພີໄດ້ແນວໃດ?`

`ຫາກມີໃຜບາງຄົນຕ້ອງການເສີມສ້າງຄວາມສໍາພັນກັບພຣະເຈົ້າໃຫ້ເລິກເຊິ່ງຍິ່ງ ຂຶ້ນ, ທ່ານຈະແນະນຳພວກເຂົາໃຫ້ເລີ່ມອ່ານພຣະຄຳພີຈາກບ່ອນໃດ?`

`ທ່ານຈະດຳເນີນຊີວິດດ້ວຍທຸກຖ້ອຍຄຳທີ່ອອກມາຈາກປາກຂອງພຣະຜູ້ຢາເວໄດ້ແນວໃດ(ພຍສ 8:3)? ສິ່ງນັ້ນຈະມີລັກສະນະແນວໃດໃນຊີວິດຈິງຂອງທ່ານ?`

`ຂໍ້ພຣະຄຳພີຕໍ່ໄປນີ້ບອກພວກເຮົາຫຍັງແດ່ກ່ຽວກັບພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້າ? ຮຣ 11:3; ພສສ 33:6; ມທ 11:4, 5; 1 ທສນ 4:16; ອຟຊ 6:17; ຢກບ 1:21.`

**ບົດສະຫຼຸບ:** ພຣະຄຳພີມີຊີວິດ ແລະ ມີລິດເດດ ແລະ ການອ່ານພຣະຄຳພີເປັນ ຮາກຖານທີ່ສຳຄັນ ໃນການພັດທະນາຄວາມສໍາພັນຂອງພວກເຮົາກັບພຣະເຈົ້າ. ພຣະຄໍາພີ ບໍ່ພຽງແຕ່ສອນພວກເຮົາກ່ຽວກັບພຣະລັກສະນະອັນອັດສະຈັນຂອງພຣະເຈົ້າ ແລະ ການ ປະຕິສຳພັນຂອງພຣະອົງກັບມະນຸດຊາດຕະຫຼອດປະຫວັດສາດຂອງໂລກເທົ່ານັ້ນ ແຕ່ພຣະ ຄໍາພີຍັງເວົ້າກັບພວກເຮົາແຕ່ລະຄົນໃນມື້ນີ້ ເມື່ອພວກເຮົາເຂົ້າມາອ່ານພຣະຄໍາພີດ້ວຍ ຄວາມຖ່ອມໃຈ.