---
title:  ବ୍ୟବସ୍ଥା ପାଳନ କରିବା
date:   23/08/2025
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ପଢନ୍ତୁ

ଯାତ୍ରା ୨୧:୧-୩୨, ଯାତ୍ରା ୨୨:୧୬-୨୩:୩୩,୨ରାଜା ୧୯:୩୫, ମାଥିଉ ୫:୩୮-୪୮, ରୋମୀୟ ୧୨:୧୯, ମାଥିଉ ୧୬:୨୭।

> <p>ସ୍ମରଣ ପାଠ</p>
> “ଅନନ୍ତର ସଦାପ୍ରଭୁ ମୋଶାଙ୍କୁ କହିଲେ, ତୁମ୍ଭେ ଇସ୍ରାଏଲ-ସନ୍ତାନଗଣକୁ ଏହି କଥା କୁହ, ଆମ୍ଭେ ଆକାଶରେ ଥାଇ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ସହିତ କଥା କହିଲୁ, ଏହା ତୁମ୍ଭେମାନେ ନିଜେ ଦେଖିଲ। ଏହେତୁ ତୁମ୍ଭେମାନେ ଆମ୍ଭର ପ୍ରତିଯୋଗୀ, ଅନ୍ୟ ଦେବତାଗଣ ନିର୍ମାଣ କରିବ ନାହିଁ; ଆପଣାମାନଙ୍କ ନିମନ୍ତେ ରୌପ୍ୟମୟ ଦେବତା ଓ ସ୍ଵର୍ଣ୍ଣମୟ ଦେବତା ନିର୍ମାଣ କରିବ ନାହିଁ ।” (ଯାତ୍ରା୨୦:୨୨,୨୩)।

ପରମେଶ୍ୱର ଚାହୁଁଥିଲେ ଯେ ତାଙ୍କ ଲୋକମାନେ ଆଖପାଖର ଜାତି ଗୁଡ଼ିକ ଠାରୁ ଭିନ୍ନ ହୁଅନ୍ତୁ। ସେ ଚାହୁଁଥିଲେ ଯେ ସେମାନେ ବିଶ୍ୱାସର ଏକ ସମର୍ପିତ ସମ୍ପ୍ରଦାୟ ଭାବରେ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ହୁଅନ୍ତୁ ଯେଉଁମାନେ ତାଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱ ଏବଂ କର୍ତ୍ତୃତ୍ୱ ଅଧୀନରେ ବଞ୍ଚିବେ। ପ୍ରତ୍ୟେକେ ତାଙ୍କ ନିୟମର ଅଧୀନ ହେବେ। ବିଚାରପତିମାନଙ୍କୁ ଆଇନର ପ୍ରଶାସକ ଭାବରେ ନିଯୁକ୍ତ କରାଯିବାକୁ ଥିଲା, ଏବଂ ଯାଜକମାନେ ଏହାକୁ ଶିକ୍ଷା ଦେବାକୁ ଥିଲେ। ପିତାମାତାମାନେ ମଧ୍ୟ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ।

ଯେକୌଣସି ସଂସ୍କୃତିରେ, ଆଇନଗୁଡ଼ିକ ଆଇନର ଆଦର୍ଶ, ଲକ୍ଷ୍ୟ, ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଏବଂ ଚରିତ୍ର ପ୍ରକାଶ କରନ୍ତି। ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଯେତେବେଳେ ଫାରୋ ପ୍ରତ୍ୟେକ ହିବ୍ରୁ ପୁରୁଷ ଶିଶୁକୁ ହତ୍ୟା କରିବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଥିଲେ, ଏହି ଆଇନ ସେ କିପରି ଥିଲେ ତାହା ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲା: ଦୁଷ୍ଟ। ବିପରୀତରେ, ଯଦି ଜଣେ ରାଜା ଏକ ଆଇନ ପ୍ରଣୟନ କରିଥିଲେ ଯେ ରାଜ୍ୟର ପ୍ରତ୍ୟେକ ୧୮ ବର୍ଷୀୟ ବାଳକକୁ ମାଗଣା ଉଚ୍ଚଶିକ୍ଷା ପ୍ରଦାନ କରାଯିବ, ତେବେ ଅନେକ ଲୋକ ରାଜାଙ୍କ ଦାନଶୀଳତା ଏବଂ ତାଙ୍କ ଦେଶର ଉନ୍ନତି ପାଇଁ ଇଚ୍ଛାର ଏହି ପ୍ରମାଣକୁ ବିଚାର କରିବେ।

ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମ ତାଙ୍କୁ ପ୍ରକାଶ କରେ, ଅର୍ଥାତ୍, ତାଙ୍କର ମଙ୍ଗଳ, ପ୍ରେମ, ମୂଲ୍ୟବୋଧ, ଧାର୍ମିକତା ଏବଂ ମନ୍ଦ ବିରୁଦ୍ଧରେ ତାଙ୍କର ପ୍ରତିବନ୍ଧକ। ଯେପରି ଆଇନ ପବିତ୍ର ଏବଂ ନ୍ୟାୟପୂର୍ଣ୍ଣ, ସେହିପରି ପରମେଶ୍ୱର ମଧ୍ୟ। ଏକ ପ୍ରଚୁର ଜୀବନ ପାଇଁ ସ୍ଥାନ ସୃଷ୍ଟି କରିବା ସହିତ, ଆଇନ ଆମକୁ ବିପଦ ଏବଂ ବିପର୍ଯ୍ୟୟରୁ ରକ୍ଷା କରିବାରେ ମଧ୍ୟ ସାହାଯ୍ୟ କରେ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି, ପରସ୍ପର ପ୍ରତି ଏବଂ ଜୀବନର ମୂଲ୍ୟବୋଧ ପ୍ରତି ସମ୍ମାନ ତାଙ୍କ ବିଧାନ ବ୍ୟବସ୍ଥାର ଆଧାର ଥିଲା।