---
title:  ନିୟମର ସଂହିତା
date:   24/08/2025
---

ସିନୟରେ, ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ନିୟମ ପ୍ରଦାନ କରିବା ସହିତ, ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ କିପରି ତାଙ୍କ ସହିତ ସମ୍ପର୍କ ସ୍ଥାପନ କରି ପବିତ୍ର ଜୀବନଯାପନ କରିପାରିବେ ତାହା ଶିଖାଇବା ପାଇଁ ଭିତ୍ତିଭୂମି ସ୍ଥାପନ କରିଥିଲେ। କିନ୍ତୁ ନିୟମର ନୀତିଗୁଡ଼ିକୁ ଦୈନନ୍ଦିନ ଜୀବନରେ ପ୍ରୟୋଗ କରାଯିବା ଆବଶ୍ୟକ ଥିଲା, ତେଣୁ ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କୁ ଅତିରିକ୍ତ ନିୟମ ଦେଇଥିଲେ, ଯାହାକୁ "ନିୟମର ସଂହିତା" କୁହାଯାଏ। ଏହି ନିୟମଗୁଡ଼ିକୁ ଦେଖିବା ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ସଠିକ୍ ଭାବରେ ପ୍ରୟୋଗ କରିବା ବିଚାରକମାନଙ୍କର ଦାୟିତ୍ୱ ଥିଲା।

"ଦାସତ୍ୱ ଏବଂ ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକତା ଦ୍ୱାରା ଅନ୍ଧ ଏବଂ ହୀନ ହୋଇଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କ ମନ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦଶଟି ନିୟମର ଦୂରଗାମୀ ନୀତିଗୁଡ଼ିକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ବୁଝିବା ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ନଥିଲା। ଦଶଟି ଆଜ୍ଞାର ଦାୟିତ୍ୱଗୁଡ଼ିକୁ ଅଧିକ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ବୁଝାଯାଇପାରିବ ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ କରାଯାଇପାରିବ, ଅତିରିକ୍ତ ନିୟମ ଦିଆଯାଇଥିଲା, ଦଶଟି ଆଜ୍ଞାର ନୀତିଗୁଡ଼ିକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରି ଏବଂ ପ୍ରୟୋଗ କରେ । ଏହି ନିୟମଗୁଡ଼ିକୁ ବିଚାର କୁହାଯାଉଥିଲା, କାରଣ ସେଗୁଡ଼ିକ ଅନନ୍ତ ଜ୍ଞାନ ଏବଂ ସମାନତାରେ ଗଠନ କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ କାରଣ ମାଜିଷ୍ଟ୍ରେଟମାନେ ସେମାନଙ୍କ ଅନୁସାରେ ବିଚାର ଦେବାକୁ ଥିଲେ। ଦଶଟି ଆଜ୍ଞା ପରି ନୁହେଁ, ସେ ଗୁଡ଼ିକୁ ମୋଶାଙ୍କ ନିକଟକୁ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବରେ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିଲା, ଯିଏ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଜଣାଇବାକୁ ଥିଲେ।" - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ପାଟ୍ରିୟାର୍କସ୍ ଆଣ୍ଡ୍ ପ୍ରୋଫେଟ୍ସ, ପୃ. 310.

`ଯାତ୍ରା ୨୧:୧-୩୨ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ହିବ୍ରୁ ଦାସ, ହତ୍ୟା ଏବଂ ଶାରୀରିକ ଆଘାତ ବିଷୟରେ କେଉଁ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ନିୟମ ଦିଆଯାଇଥିଲା?`

ନିୟମର ସଂହିତା ଅନେକ ଅଧ୍ୟାୟରେ ବର୍ଣ୍ଣିତ ହୋଇଛି (ଯାତ୍ରା ୨୧:୧-୨୩:୧୯)। ଦୁଷ୍ଟତାର ହିମପାତକୁ ବନ୍ଦ କରିବା ଏବଂ ଏକ ସୁବ୍ୟବସ୍ଥିତ ସମାଜ ଗଠନ କରିବା ପାଇଁ ଏହି ସମସ୍ତ ନିୟମ ଏବଂ ନିୟମ ଜାରି କରାଯାଇଥିଲା।

`କ୍ରୀତଦାସ ଆଇନଗୁଡ଼ିକ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଥିଲା ଏବଂ ଆଧୁନିକ କିମ୍ବା ମଧ୍ୟଯୁଗୀୟ ଦାସତ୍ୱର ଦୁଷ୍ଟ ଏବଂ ମନ୍ଦ ଅଭ୍ୟାସ ସହିତ ଏହାକୁ ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱରେ ପକାଇବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ। ହିବ୍ରୁ ଦାସମାନେ ପ୍ରକୃତରେ ସୁରକ୍ଷିତ ଏବଂ ମୂଲ୍ୟବାନ ଥିଲେ। ଆଧୁନିକ ଏବଂ ମଧ୍ୟଯୁଗୀୟ ସମାଜରେ, ଦାସ ଏବଂ ଦାସମାନେ ସେମାନଙ୍କ ମାଲିକଙ୍କ ସମ୍ପତ୍ତି ଥିଲେ, ଯେଉଁମାନେ ସେମାନଙ୍କ ସହିତ ଯାହା ଇଚ୍ଛା ତାହା କରିପାରିବେ। ବିପରୀତରେ, ବାଇବଲର ନିୟମଗୁଡ଼ିକ ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକୁ ଭିନ୍ନ ଭାବରେ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରୁଥିଲା। ଦାସତ୍ୱ ଛଅ ବର୍ଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସୀମିତ ଥିଲା (ଯାତ୍ରା ୨୧:୧, ୨; ଯିରୀମିୟ ୩୪:୮-୨୨), ଏବଂ ସପ୍ତମ ବର୍ଷରେ, ସମସ୍ତ ଦାସଙ୍କୁ ମୁକ୍ତ କରିବାକୁ ପଡିଲା ଯଦି ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କ ମାଲିକଙ୍କ ସହିତ ରହିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି ନାହିଁ। ମାଲିକମାନଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ସେମାନଙ୍କୁ ବିଶ୍ରାମବାର ଛୁଟି ଦେବାକୁ ପଡ଼ିଥିଲା (ଯାତ୍ରା ୨୦:୯,୧୦) ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ମୌଳିକ ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ କରିବାକୁ ପଡ଼ିଥିଲା। ଯଦିଓ, ବିଶ୍ୱର ଅଧିକାଂଶ ସ୍ଥାନରେ, ସଂସ୍ଥାଗତ ଦାସତ୍ୱର ମନ୍ଦ ପ୍ରଥା ଅଧିକାଂଶ ଅଂଶ ପାଇଁ ଉଚ୍ଛେଦ କରାଯାଇଛି, ତଥାପି ଏହାର କିଛି ନୀତି କେଉଁ ଉପାୟରେ ବିଦ୍ୟମାନ, ଏବଂ ଏହି ନୀତିଗୁଡ଼ିକ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଲଢ଼ିବା ପାଇଁ ଆମେ ଆମର ନିଜସ୍ୱ ସୀମିତ କ୍ଷେତ୍ରରେ କ’ଣ କରିପାରିବା?`