---
title:  ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମୂଳ ଯୋଜନା
date:   26/08/2025
---

`ଯାତ୍ରା ୨୩:୨୦-୩୩ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶ ଜୟ କରିବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱର କେଉଁ ପଦ୍ଧତି ବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ?`

ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ସେମାନଙ୍କର ନୂତନ ଅଞ୍ଚଳ ପାଇଁ ଯୁଦ୍ଧ କରିବା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ନଥିଲା; ଏହା ସେମାନଙ୍କୁ ଦିଆଯିବାର ଥିଲା। ଏହା ଅବ୍ରହାମ, ଇସହାକ,ଏବଂ ଯାକୁବଙ୍କୁ ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଶେଷ ଉପହାର ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କରାଯିବା ଉଚିତ ଥିଲା।

ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶ ବିଜୟ ପାଇଁ ମଡେଲ ଲୋହ ସାଗର ପାର ହେବା ସମୟରେ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ହୋଇଥିଲା। ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଯୁଦ୍ଧ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବାକୁ ଯୋଜନା କରୁଥିବା ଲୋକଙ୍କ ଉପରେ ସେମାନଙ୍କୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଜୟ ଦେଇଥିଲେ (ଯାତ୍ରା ୧୪:୧୩,୧୪)। ପ୍ରଭୁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଭାବରେ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରିଥିବାରୁ ମିଶରୀୟମାନେ ପରାସ୍ତ ହୋଇଥିଲେ।

ସେହିପରି, ଆସିରିଆନ ରାଜା ସନ୍ନାହେରିବଙ୍କ ସମୟରେ, ପରମେଶ୍ୱର ବିଶାଳ, ଭାରୀ ସଜ୍ଜିତ ଏବଂ ତାଲିମପ୍ରାପ୍ତ ଆସିରିଆନ ସେନାକୁ ମଧ୍ୟ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ଯୁଦ୍ଧ କରିବାକୁ ପଡିନଥିଲା। ପରମେଶ୍ୱର ବିଜୟ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ କାରଣ ରାଜା ହିଜକିୟ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତା ଯିଶାଇୟଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ତାଙ୍କୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟରେ ବିଶ୍ୱାସ କରିଥିଲେ (୨ରାଜା ୧୯:୩୫, ଯିଶାୟ ୩୭:୩୬)।

ପରମେଶ୍ୱର ଅବ୍ରାହାମଙ୍କୁ ଜଣାଇଥିଲେ ଯେ ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶ ତାଙ୍କ ଉତ୍ତରାଧିକାରୀଙ୍କୁ ତୁରନ୍ତ ଦିଆଯିବ ନାହିଁ, ବରଂ କେବଳ ୪୦୦ ବର୍ଷ ପରେ (ଆଦି-୧୫:୧୩-୧୬)। କାହିଁକି? କାରଣ କନାନ ଦେଶର ବାସିନ୍ଦାଙ୍କ ଦୁଷ୍ଟତା ସହିତ ଜଡିତ ଥିଲା। ପରମେଶ୍ୱର ସେହି ଲୋକମାନଙ୍କ ସହିତ ଦୟାଳୁ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଅନୁତାପ କରିବା ପାଇଁ ଅନୁଗ୍ରହର ଆଉ ଏକ ସମୟ ଦେଇଥିଲେ। ତଥାପି, ସେମାନେ ପରମେଶ୍ୱର ଏବଂ ତାଙ୍କ ମୂଲ୍ୟବୋଧ ବିରୁଦ୍ଧରେ ସେମାନଙ୍କର ବିଦ୍ରୋହ ଜାରି ରଖିଥିଲେ, ତେଣୁ ଯେତେବେଳେ ସେହି ଜାତିଗୁଡ଼ିକର ପାପ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ହେଲା, ପରମେଶ୍ୱର ଏବ୍ରୀମାନଙ୍କୁ ଏକ ନୂତନ ଜନ୍ମଭୂମି ଭାବରେ ସେମାନଙ୍କର କ୍ଷେତ୍ର ଦେବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଥିଲେ।

ଏହା ବ୍ୟତୀତ, ପରମେଶ୍ୱର ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଇଥିଲେ ଯେ ସେ ଦୁଇଟି ଅସାଧାରଣ କିନ୍ତୁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ପଦ୍ଧତି ଦ୍ୱାରା ଇସ୍ରାଏଲର ସମ୍ମୁଖରେ ଜାତିଗୁଡ଼ିକୁ ଘଉଡ଼ାଇ ଦେବେ: (୧) ଦୁଷ୍ଟ ଜାତିଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଭୟ ଏବଂ ଭୟ ପଠାଇବା ଦ୍ୱାରା, ଏବଂ (୨) ହର୍ଣ୍ଣେଟ୍ ସହିତ ଯାହା ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଘଉଡ଼ାଇ ଦେବ। ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ନୂତନ ଅଞ୍ଚଳରେ ପହଞ୍ଚିବା ପୂର୍ବରୁ, ସେମାନଙ୍କ ଶତ୍ରୁମାନେ ସେହି ସ୍ଥାନ ପରିତ୍ୟାଗ କରିବେ, ଏବଂ "ସେମାନଙ୍କ ପଛକୁ ଫେରି ଦୌଡ଼ିବେ"(ଯାତ୍ରା ୨୩:୨୭,୨୮)।

ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶ ବିଜୟରେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଭୂମିକା ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଦୂତ ଦ୍ୱାରା ଗ୍ରହଣ କରାଯାଏ। ଏହି ଦୂତ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଥିଲେ, ଯିଏ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ କରିଥିଲେ,କ୍ଷେତ୍ର ଜୟ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ସୁରକ୍ଷା ଦେଇଥିଲେ। ସେ ଦିନରେ ମେଘର ସ୍ତମ୍ଭ ଏବଂ ରାତିରେ ଅଗ୍ନିର ସ୍ତମ୍ଭ ଥିଲେ।

ଇସ୍ରାଏଲକୁ ସତର୍କତାର ସହିତ ଧ୍ୟାନ ଦେବାକୁ ପଡ଼ିଲା ଏବଂ ତାଙ୍କ କଥା ଶୁଣିବାକୁ ପଡ଼ିଲା କାରଣ ତାଙ୍କର ଈଶ୍ଵରୀୟ ଅଧିକାର ଥିଲା (ଯାତ୍ରା ୨୩:୨୧)। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଇଚ୍ଛାର ଅବମାନନା ଏବଂ ତାଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱ ପ୍ରତି ଅବିଶ୍ୱାସ ସେମାନଙ୍କ ଉନ୍ନତିକୁ ଜଟିଳ କରିବ।

`ଏହି ଧାରଣା, ପରମେଶ୍ୱର ସେହି ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ପଥ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବାକୁ ଅନେକ ବର୍ଷ ଦେବା, ଆମକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହ ବିଷୟରେ ଏବଂ ଯେଉଁମାନେ ଏହାକୁ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ମନା କରନ୍ତି ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ସେହି ଅନୁଗ୍ରହର ସୀମା ବିଷୟରେ କ'ଣ ଶିଖାଏ?`