---
title:  ଆଖି ପାଇଁ ଆଖି
date:   27/08/2025
---

`ମାଥିଉ ୫:୩୮-୪୮ ପଢ଼ନ୍ତୁ । ଯୀଶୁ ପ୍ରତିଶୋଧ ନିୟମର ଅର୍ଥ କିପରି ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରନ୍ତି? ଆଜି ଆମେ ଏହାକୁ କିପରି ପ୍ରୟୋଗ କରିବା ଉଚିତ?`

ପର୍ବତ ଉପଦେଶରେ, ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ପୁରୁଣା ନିୟମରୁ ପାଠ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଉଦ୍ଧୃତ କରିଥିଲେ, ଯାହା ସହିତ ଲୋକମାନେ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ପରିଚିତ ଥିଲେ। ତଥାପି, ସେ ବର୍ତ୍ତମାନର ରାବିନିକାଲ୍ ବ୍ୟାଖ୍ୟା ବିରୁଦ୍ଧରେ କହୁଥିଲେ, ଯାହା ଶତାବ୍ଦୀ ଧରି ଏହି ନିୟମଗୁଡ଼ିକର ମୂଳ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରୁ ଦୂରେଇ ଯାଇଥିଲା। ଅର୍ଥାତ୍, ମାନବ ପରମ୍ପରା କେବଳ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟକୁ ଲୁଚାଇ ରଖିନଥିଲା କିନ୍ତୁ କିଛି କ୍ଷେତ୍ରରେ (ବିଶ୍ରାମବାର ନିୟମାବଳୀ ଏବଂ ସେମାନେ ବିଶ୍ରାମବାର ଆଦେଶ ପ୍ରତି କ’ଣ କରିଥିଲେ ସେ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ) ସେମାନଙ୍କର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଏବଂ ଅର୍ଥକୁ ବିକୃତ କରିଥିଲା। ତାଙ୍କ କଥା ଦ୍ୱାରା, ଯୀଶୁ ଏହି ନିୟମଗୁଡ଼ିକର ମୂଳ ଅର୍ଥକୁ ପୁନଃସ୍ଥାପିତ କରୁଥିଲେ। ଉପଦେଶ ପର୍ବତରେ, ତାଙ୍କ ଶ୍ରୋତାମାନଙ୍କୁ ପାଠ୍ୟଗୁଡ଼ିକର ମୂଳ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଏବଂ ଅର୍ଥକୁ ଫେରାଇ ଆଣି, ଯୀଶୁ ଏହି କିଛି ମିଥ୍ୟା ବ୍ୟାଖ୍ୟାକୁ ସଂଶୋଧନ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ।

"ଆଖି ପାଇଁ ଆଖି, ଦାନ୍ତ ପାଇଁ ଦାନ୍ତ" ବିଷୟରେ କଥାବାର୍ତ୍ତା କରୁଥିବା ଯାତ୍ରା ୨୧:୨୪ ର ପାଠ୍ୟ ମାଥିଉ ୫:୩୮ ("ତୁମେ ଶୁଣିଛ ... କିନ୍ତୁ ମୁଁ ତୁମକୁ କହୁଛି") ରେ ଉଦ୍ଧୃତ ହୋଇଛି ଏବଂ ଲେକ୍ସ ଟାଲିଓନିସ୍, ତଥାକଥିତ ପ୍ରତିଶୋଧ ନିୟମକୁ ଉଲ୍ଲେଖ କରାଯାଇଛି। ଏହି ପଦ୍ୟଟି ବାଇବଲର ଅନ୍ୟ ସ୍ଥାନରେ ମଧ୍ୟ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇଛି (ଲେବୀୟ ୨୪:୨୦, ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୧୯:୨୧)।

ଏହି ନିୟମର ମୂଳ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଯେକୌଣସି ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ପ୍ରତିଶୋଧ ବିରୁଦ୍ଧରେ ପ୍ରଣୟନ କରାଯାଇଥିଲା। ଏହା ରକ୍ତ ବିବାଦ, କିମ୍ବା ପ୍ରଥମେ ତଦନ୍ତ ବିନା ପ୍ରତିଶୋଧ ବନ୍ଦ କରିବା ଥିଲା। ବିଚାରପତିମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଆଘାତର ମୂଲ୍ୟାଙ୍କନ କରାଯିବା ଆବଶ୍ୟକ ଥିଲା, ଏବଂ ତା'ପରେ ଏକ ଉପଯୁକ୍ତ ଆର୍ଥିକ କ୍ଷତିପୂରଣ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ଏବଂ ପ୍ରଦାନ କରାଯିବ। ଏହି ଅଭ୍ୟାସ ଲୋକମାନଙ୍କୁ "ଆଇନକୁ ନିଜ ହାତରେ ନେବା"ରୁ ରୋକିବା ପାଇଁ କରାଯାଇଥିଲା। ନ୍ୟାୟ କରାଯିବା ଆବଶ୍ୟକ ଥିଲା, କିନ୍ତୁ ଏହା ଈଶ୍ବରଙ୍କ ନିୟମ ଅନୁସାରେ କରାଯିବା ଆବଶ୍ୟକ।

ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ, ଯିଏ ମୋଶାଙ୍କୁ ଏହି ସାମାଜିକ ନିୟମ ଦେଇଥିଲେ, ସେ ଏହି ନିୟମର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଜାଣିଥିଲେ; ତେଣୁ, ସେ ଏହାକୁ ଏହାର ମୂଳ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଅନୁସାରେ ଏକ ବସ୍ତୁନିଷ୍ଠ ଉପାୟରେ ପ୍ରୟୋଗ କରିପାରିବେ। ଏହା ପଛରେ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଥିଲା ନ୍ୟାୟ ଏବଂ ସମାପନ ଆଣିବା ଏବଂ ଶାନ୍ତି ପୁନଃସ୍ଥାପନ କରିବା। କେହି ଯୁକ୍ତି ଦେଇପାରନ୍ତି ଯେ, ଏକ ଅର୍ଥରେ, ନ୍ୟାୟ ଏକ ପ୍ରକାର ପ୍ରତିଶୋଧକୁ ବୁଝାଏ।

`ଏହି ଆଇନଗୁଡ଼ିକର ଉପଯୁକ୍ତ ପ୍ରୟୋଗ, ଏହା ମନେ ହେଉଥିଲା, ନ୍ୟାୟ ଏବଂ ପ୍ରତିଶୋଧର ଧାରଣା ମଧ୍ୟରେ ସଠିକ୍ ସନ୍ତୁଳନ ଖୋଜିବାର ଏକ ପ୍ରୟାସ ଥିଲା। ଗୋଟିଏ ଦିନ ନ୍ୟାୟ ଆସିବ ବୋଲି ଅନୁଭବ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରିବ ଆପଣଙ୍କୁ ବର୍ତ୍ତମାନ ବିଶ୍ୱରେ ଦେଖୁଥିବା ସମସ୍ତ ଅନ୍ୟାୟ ସହିତ ମୁକାବିଲା କରିବାକୁ?`