---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   29/08/2025
---

ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, "ଇସ୍ରାଏଲକୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ନିୟମ,"ପୃ. ୩୧୦-୩୧୪, ପଢ଼ନ୍ତୁ।

ଯେହେତୁ ଆମେ ଆମର ଶତ୍ରୁଙ୍କ ଅଞ୍ଚଳରେ ରହୁଛୁ, ଏହା ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ନୁହେଁ ଯେ ଆମେ ବାସ୍ତବ ଜୀବନରେ ତାଙ୍କ କୁଶଳୀ ଏବଂ ପ୍ରତାରଣାମୂଳକ ଯୋଜନା ଦ୍ୱାରା ଆଘାତ ପାଇପାରୁ। ଆମ ମଧ୍ୟରୁ କିଏ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଏବଂ କଷ୍ଟ ଜାଣିନାହିଁ, ଯାହା ସବୁ ପାପ ଯୋଗୁଁ ହୋଇଛି ଏବଂ ଆମେ ଯେଉଁ ପାପପୂର୍ଣ୍ଣ ପତିତ ଜଗତରେ ରହୁଛୁ? ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟବଶତଃ, ଏହା ବର୍ତ୍ତମାନ ଜୀବନର ଏକ ଅଂଶ। ତଥାପି, ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ମୁକାବିଲା କରିବା ପାଇଁ ଶକ୍ତି ଦିଅନ୍ତି।

"ଯେତେବେଳେ ଆମକୁ ଏହାର ଆବଶ୍ୟକତା ଥାଏ, ସେହି ସମୟରେ ମୂଲ୍ୟବାନ ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତା ସାହାଯ୍ୟ ପଠାଇବେ। ସ୍ୱର୍ଗକୁ ଯିବାର ପଥ ତାଙ୍କ ପାଦଚିହ୍ନ ଦ୍ୱାରା ପବିତ୍ର ହୋଇଛି। ଆମ ପାଦକୁ ଆଘାତ କରୁଥିବା ପ୍ରତ୍ୟେକ କଣ୍ଟା ତାଙ୍କୁ ଆଘାତ କରିଛି। ପ୍ରତ୍ୟେକ କ୍ରୁଶ ଯାହାକୁ ଆମେ ବହନ କରିବାକୁ ଡକା ଯାଇଛି ସେ ଆମ ସମ୍ମୁଖରେ ବହନ କରିଛନ୍ତି। ପ୍ରଭୁ ଶାନ୍ତି ପାଇଁ ଆତ୍ମାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବା ପାଇଁ ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱକୁ ଅନୁମତି ଦିଅନ୍ତି। ଅସୁବିଧାର ସମୟ ହେଉଛି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଭୟଙ୍କର ଅଗ୍ନିପରୀକ୍ଷା; କିନ୍ତୁ - ଏହା ହେଉଛି ପ୍ରତ୍ୟେକ ପ୍ରକୃତ ବିଶ୍ୱାସୀଙ୍କ ପାଇଁ ଉପରକୁ ଚାହିଁବାର ସମୟ, ଏବଂ ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ସେ - ପ୍ରତିଜ୍ଞାର ଧନୁକୁ ତାଙ୍କୁ ଘେରି ରହିଥିବା ଦେଖିପାରନ୍ତି।" - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଦି ଗ୍ରେଟ୍ - ବିବାଦ, ପୃଷ୍ଠା 633।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ଶତାବ୍ଦୀ ଧରି ଲୋକମାନେ ଏହି ସତ୍ୟ ସହିତ ସଂଘର୍ଷ କରିଛନ୍ତି ଯେ - ପ୍ରଭୁ ସେହି ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକ ଜାତିଗୁଡ଼ିକୁ ସେମାନଙ୍କ ଦେଶରୁ ବିତାଡ଼ିତ କରିଥିଲେ, ଏବଂ - କେତେକ ସମୟରେ ନିଶ୍ଚିହ୍ନ ମଧ୍ୟ କରିଥିଲେ। ଏହା ପ୍ରକୃତରେ ଚିନ୍ତାଜନକ। ତଥାପି, କିପରି - ଏହା ଅନୁଭବ କରିବା ଉଚିତ୍ ଯେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମ ମଧ୍ୟ ନ୍ୟାୟ ପ୍ରକାଶ କରିବ - ଆମକୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବ ଯେ, ଏହି ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକରେ ମଧ୍ୟ, ତାଙ୍କ ପ୍ରେମ, କେବଳ ତାଙ୍କ ନ୍ୟାୟ ନୁହେଁ, ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଥିଲା?`

`ଏହି କଥା ଉପରେ ଅଧିକ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ ଯେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ, ଏପରିକି ଆମର ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କୁ ଏବଂ ଯେଉଁମାନେ ଆପଣଙ୍କୁ ଘୃଣା କରନ୍ତି ସେମାନଙ୍କୁ ପ୍ରେମ କରିବା ବିଷୟରେ ଯୀଶୁଙ୍କ କଥା ପରେ, ସେ ଆମକୁ କୁହନ୍ତି, "ଅତଏବ, ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ସ୍ଵର୍ଗସ୍ଥ ପିତା ଯେପରି ସିଦ୍ଧ, ତୁମ୍ଭେମାନେ ମଧ୍ୟ ସେହିପରି ସିଦ୍ଧ ହୁଅ।" (ମାଥିଉ ୫:୪୮)। ଏହି ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଆଜ୍ଞା ପରେ ଯୀଶୁ ଏହି ଆଦେଶ କାହିଁକି ପାଳନ କରିବେ? କେବଳ "ସିଦ୍ଧ" ହେବା ନୁହେଁ ବରଂ "ତୁମର ସ୍ୱର୍ଗସ୍ଥ ପିତା" ପରି ସିଦ୍ଧ ହେବା କ'ଣ ତାହା ବିଷୟରେ ସେ ଆମକୁ ଏଠାରେ କ'ଣ କହୁଥିଲେ?`

`ପ୍ରେରିତ ପାଉଲଙ୍କ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଏବଂ ଏହାର କାର୍ଯ୍ୟ ପ୍ରତି ଏକ ସକାରାତ୍ମକ ଏବଂ ଉତ୍ଥାନକାରୀ ମନୋଭାବ ଥିଲା, ତଥାପି ସେ ନିୟମର ଅପବ୍ୟବହାର ବିରୁଦ୍ଧରେ ଥିଲେ। "ତୁମେ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଅଧୀନରେ ନୁହଁ, ବରଂ ଅନୁଗ୍ରହ ଅଧୀନରେ ଅଛ" (ରୋମୀୟ ୬:୧୪) ବୋଲି ତାଙ୍କ ବକ୍ତବ୍ୟର ଅର୍ଥ କ'ଣ? ଆମେ ଆଇନର ଅପବ୍ୟବହାର କିପରି କରିପାରିବା?`

`ନ୍ୟାୟ ଏବଂ ପ୍ରତିଶୋଧ ମଧ୍ୟରେ କ'ଣ ପାର୍ଥକ୍ୟ? କ'ଣ ସେଗୁଡ଼ିକ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭିନ୍ନ ଧାରଣା କିମ୍ବା ସମାନ ଧାରଣାର କେବଳ ଭିନ୍ନ ପ୍ରକାଶ? ଆମେ କିପରି ଜାଣିପାରିବା ଯେ ଆମର ନ୍ୟାୟ ପାଇଁ ଇଚ୍ଛା ପ୍ରକୃତରେ ପ୍ରତିଶୋଧର ଇଚ୍ଛା ନୁହେଁ?`