---
title:  Një Mesazh për Laodicenë
date:   26/03/2026
---

`Lexoni Kolosianëve 4:16–18; krahasojeni me Kolosianëve 2:1–3. Duke menduar për mesazhin e Jezusit drejtuar Laodicesë (shihni studimin e djeshëm), çfarë lidhjesh gjeni me atë të Kolosianëve, i cili duhej lexuar edhe në kishën e Laodicesë në kohën e Palit?`

Duke parë historinë e popullit të Perëndisë përgjatë epokave, të njëjtat probleme shfaqen vazhdimisht. Profetët e qortuan Izraelin që donte të adhuronte si bota dhe i nxitën të pendoheshin para se të ishte tepër vonë. Isaia madje vajtoi: "Si u bë lavire qyteti besnik!" (Isa. 1:21, NKJV) dhe e nxiti popullin të kthehej tek Perëndia për falje dhe pastrim (Isa. 1:16–20). Të dy, Gjon Pagëzori (Mat. 3:2, 8–10) dhe Jezusi (Mat. 4:17, Mat. 12:33–37) u bënë thirrje Izraelitëve të pendoheshin dhe të jepnin fryte që do t'i qëndronin provës së gjykimit në ditët e fundit. Apostujt dhanë një mesazh të ngjashëm (Vep. 2:38; Vep. 3:19; Vep. 17:30; 2 Kor. 7:9, 10).

`Krahasoni vargjet e mëposhtme: Isa. 60:1–3 me Zb. 18:1–4, dhe Isa. 62:1–5 me Zb. 19:7, 8. Çfarë ngjashmërish ekzistojnë midis mesazheve në të dy librat?`

Perëndia do të bashkojë qiellin dhe tokën. Por, për shkak të konfliktit të madh, kjo duhet të bëhet në faza:

1. Në Kalvar, Satani humbi çdo simpati që kishte mbetur për të midis qenieve qiellore (Gjoni 12:31).
2. Përmes shërbesës së gjykimit të Krishtit në shenjtëroren qiellore, populli i Perëndisë bëhet "i përsosur në çdo vepër të mirë për të bërë vullnetin e Tij" (Heb. 13:21, NKJV) dhe i përshtatshëm për qiellin.
3. Përmes gjykimit mijëvjeçar dhe gjykimit përfundimtar pas mijëvjeçarit, të gjitha pyetjet e mbetura zgjidhen përgjithmonë, dhe mëkati dhe mëkatarët e papenduar shkatërrohen në liqenin e zjarrit të përjetshëm, i cili gjithashtu pastron tokën (Zb. 21:8).
4. Vetëm me fundin e mëkatit, qielli dhe toka më në fund mund të bashkohen (Zb. 21:3).

`Çfarë mund të bëni ju vetë (pa parë askënd tjetër) për të mbetur besnikë ndaj Perëndisë dhe së vërtetës që Ai na ka dhënë? Domethënë, çfarë zgjedhjesh po bëni, që zbulojnë se kush e ka vërtet zemrën tuaj?`