---
title:  Er starb für uns
date:   29/10/2022
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Offenbarung 13,8; Matthäus 17,22–23; Markus 9,30–32; Johannes 19,1–30; Römer 6,23; 1. Korinther 1,18–24

> <p>Merktext</p>
> Und wie Mose in der Wüste die Schlange erhöht hat, so muss der Menschensohn erhöht werden, auf dass alle, die an ihn glauben, das ewige Leben haben. (Joh 3,14–15)

Man sagt, dass wir Tod und Steuern nicht vermeiden können. Das stimmt nicht ganz. Menschen können Steuern vermeiden, aber nicht den Tod. Sie können den Tod vielleicht ein paar Jahre aufschieben, aber früher oder später kommt immer der Tod. Und weil wir wissen, dass die Toten, sowohl die Gerechten als auch die Bösen, zunächst am selben Ort enden, bedeutet unsere Hoffnung auf die Auferstehung alles für uns. Wie Paulus sagte, sind ohne diese Hoffnung „auch die, die in Christus entschlafen sind, verloren“ (1 Kor 15,18) – was eine ziemlich seltsame Aussage wäre, wenn die, „die in Christus entschlafen sind“, im Himmel in der Gegenwart Gottes herumschwirren würden.

Die Auferstehung Christi ist also zentral für unseren Glauben, weil wir in seiner Auferstehung die Gewissheit für unsere eigene haben. Aber bevor Christus von den Toten auferweckt wurde, musste er natürlich sterben. Deshalb betete er im Schmerz von Gethsemane, in Erwartung seines Todes: „Jetzt ist meine Seele voll Unruhe. Und was soll ich sagen? Vater, hilf mir aus dieser Stunde? Doch darum bin ich in diese Stunde gekommen“ (Joh 12,27). Und dieses „darum“ hieß, zu sterben.

In dieser Woche werden wir uns auf den Tod Christi konzentrieren und was er für die Verheißung des ewigen Lebens bedeutet.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 5. November._