---
title:  Weiterführendes Studium
date:   04/11/2022
---

Lies von Ellen White in Der Sieg der Liebe „Gethsemane”, S. 668–678; „Golgatha”, S. 722–732; in Schritte zu Christus „Reue“, S. 24–38.

„Ich sah, dass der ganze Himmel an unserer Errettung interessiert ist; und wir sollten demgegenüber gleichgültig sein? Sollen wir gleichgültig sein, als ob es eine Lappalie wäre, ob wir gerettet werden oder verloren gehen? Sollen wir das Opfer, das für uns gebracht wurde, geringschätzen? Einige haben dies getan. Sie sind mit der angebotenen Barmherzigkeit leichtfertig umgegangen, und Gott runzelt über sie die Stirn. Man kann Gottes Geist nicht ständig betrüben. Er wird sich verabschieden, wenn er noch ein wenig länger betrübt wird. Nachdem alles getan wurde, was Gott tun konnte, um die Menschen zu retten, und sie durch ihr Leben zeigen, dass sie die angebotene Barmherzigkeit Jesu geringschätzen, wird der Tod ihr Anteil sein, und er wird teuer erkauft werden. Es wird ein furchtbarer Tod sein; denn sie werden die Qualen spüren müssen, die Christus am Kreuz empfunden hat, um für sie die Erlösung zu erkaufen, die sie abgelehnt haben. Und dann werden sie erkennen, was sie verloren haben: das ewige Leben und das unvergängliche Erbe. Das große Opfer, das zur Rettung der Seelen gebracht wurde, zeigt uns ihren Wert. Ist die kostbare Seele einmal verloren, ist sie für immer verloren“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 1, S. 124).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. In Hebräer 10,4 heißt es: „Denn das Blut von Stieren und Böcken kann keine Sünden fortnehmen“ (NLB). Wie wurden also Menschen in alttestamentlichen Zeiten gerettet? Wie kann uns die Analogie einer Kreditkarte – mit der man Zahlungen leistet, aber später die Kreditkartenrechnung bezahlen muss – helfen, dieses Thema besser zu verstehen?`

`2. Lest 2. Korinther 5,18–21. Wenn Christus für die Sünden der ganzen Welt gestorben ist, warum wird dann nicht jeder gerettet? Warum spielt die persönliche Entscheidung die ausschlaggebende Rolle dabei, wer durch das Kreuz gerettet wird und wer trotz des großen Opfers, das für ihn gebracht wurde, verloren geht?`

`3. Was lehrt die „weltliche Weisheit“, was für Gott „Torheit“ ist? Wie steht es mit der Meinung, dass all das unglaubliche Design und die Schönheit der Welt eine reine Zufallsschöpfung sind? Oder dass das Universum aus absolut nichts entstanden ist? Welche anderen Beispiele fallen euch ein?`

`4. Denkt über die letzte Frage im Dienstagsabschnitt nach. Was am Kreuz und an dem Geschehen dort macht die Vorstellung von Erlösung durch Werke absolut sinnlos, irrig und konträr zum Erlösungsplan?`

_Sabbatanfang: 16:49 Uhr Kassel / 16:30 Uhr Wien_