---
title:  Поклонение Творцу
date:   19/05/2018
---

### Библейские тексты для исследования
Откр. 14:6, 7; Мф. 24:14; Гал. 3:22; Лк. 23:32–43; Быт. 22:12; Откр. 14:8–12.

> <p>Памятный стих</p>
> «И увидел я другого Ангела, летящего посредине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы благовествовать живущим на земле, и всякому племени, и колену, и языку, и народу» (Откр. 14:6).

Как адвентисты седьмого дня мы верим в библейскую концепцию «истины для настоящего времени» (2 Петр. 1:12). В сущности, эта идея заключается в том, что Бог открывает человечеству истину в нужное время, проливая все больше света на протяжении веков. В первом евангельском обетовании, записанном в Быт. 3:15, согрешившей паре было открыто, что надежда придет через семя жены. Данное Аврааму обетование того, что от него «точно произойдет народ великий и сильный, и благословятся в нем все народы земли» (Быт. 18:18), является более полным откровением евангельского обетования. Пришествие Иисуса, провозгласившего, что «Сын Человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих» (Мк. 10:45), безусловно, является величайшим откровением евангельской истины.

Сегодня мы верим, что Трехангельская весть из Откр. 14:6–12 является своевременной истиной для живущих в последние дни перед пришествием Христа и исполнением всех наших надежд как христиан.

На этой неделе мы сосредоточим внимание на вести первого ангела, поскольку она содержит важные истины для тех, кто желает сохранить верность среди опасностей последнего времени.