---
title:  Универсальность Евангелия
date:   20/05/2018
---

`Прочитайте Откр. 14:6; Мф. 24:14; 28:19. Какая общая тема объединяет эти тексты? Насколько важны, согласно этим стихам, благовестие и свидетельство для выполнения нашей миссии как церкви?`

Можно сказать, что весть первого ангела в некотором смысле является Великим поручением (Мф. 28:19), данным теперь в контексте последних дней. Действительно, это «истина для настоящего времени».

Обратите внимание, что во всех трех стихах делается акцент на благовестии всему миру, «во свидетельство всем народам», «всякому племени, и колену, и языку, и народу». Другими словами, данная весть имеет универсальный характер. Каждому человеку необходимо услышать ее.

`Прочитайте Гал. 3:22. Почему весь мир должен услышать Евангелие?`

Универсальный характер нашей миссии и призвания обусловлен универсальностью греха. «Всякое племя, и колено, и язык, и народ» оступились, нарушили Божий Закон и «заключены под грехом». Грехопадение Адама в Эдеме затронуло каждого человека; всякий народ, племя или колено стали жертвой греха. Все мы сталкиваемся с прямыми последствиями греха, и если бы не было предусмотрено лекарство от греха, то всех нас в конечном результате постигла бы вечная смерть.

И это лекарство, конечно же, было предусмотрено: жизнь, смерть, воскресение и служение в небесном святилище Иисуса. Христос — единственное решение проблемы греха. Каждому человеку необходимо узнать о великой надежде, которую Бог подарил ему в Иисусе Христе. Именно поэтому адвентисты седьмого дня проповедуют по всему миру, желая донести весть Иисуса тем, кто еще не слышал ее.

`Почему распространение евангельской вести приносит огромную духовную пользу тем, кто участвует в этом деле? Почему благовестие является одним из самых лучших способов приготовиться к пришествию Иисуса?`