---
title:  Разбойник на кресте и «вечное Евангелие»
date:   21/05/2018
---

В Откр. 14:6 мы читаем о вести, которую необходимо провозгласить миру, — «вечном Евангелии». Это весть надежды для людей, живущих в мире, который сам по себе не предлагает никакой надежды.

`Прочитайте отрывок Лк. 23:32–43. Как эта история открывает великую надежду «вечного Евангелия» для всех грешников?`

Эллен Уайт говорит, что хотя разбойник и не был закоренелым преступником, он «стремился заглушить голос совести», говорящий об Иисусе. Тем самым он «все глубже и глубже погружался в пучину греха, пока его не схватили и не судили как преступника, приговорив к смерти на кресте» (Э. Уайт. Желание веков, с. 749).

Тем не менее что с ним произошло? Вися на кресте, разбойник осознал, Кем является Иисус, и воскликнул: «Помяни меня, Господи, когда приидешь в Царствие Твое!» (Лк. 23:42).

Что же ответил Иисус? Разве Он сказал: «Что ж, друг, Я хотел бы тебе помочь, но тебе не следовало заглушать голос совести, погружаясь все глубже и глубже в пучину греха»? Разве Иисус процитировал одну из Своих недавних проповедей: «Ибо, говорю вам, если праведность ваша не превзойдет праведности книжников и фарисеев, то вы не войдете в Царство Небесное» (Мф. 5:20)? Разве Иисус каким-то образом напомнил разбойнику о его прошлых ошибках?

Нет! Вместо этого Иисус повернулся к разбойнику, этому злодею с испорченным характером, который ранее проклинал Его (Мф. 27:44). Глядя на него как на нового человека, Иисус произнес: «Прямо сейчас говорю тебе, прямо сейчас заверяю тебя, что твой грех, преступления, ошибки прощены и ты будешь со Мною в раю» (см. Лк. 23:43).

Это и есть «вечное Евангелие», основа вести первого ангела. Без этой истины никакие другие наши доктрины о законе, субботе или состоянии умерших не имеют значения. Могут ли эти учения нести добрую весть без «вечного Евангелия», которое красной нитью проходит сквозь каждое из них?

`Какая надежда лично для вас содержится в этой истории?`