---
title:  «Убойтесь Бога и воздайте Ему славу»
date:   22/05/2018
---

После того, как весть первого ангела сообщает о провозглашении «вечного Евангелия» во всем мире, далее она в подробностях освещает его содержание. Провозглашая «вечное Евангелие», мы должны учитывать истины, являющиеся частью этой евангельской вести для настоящего времени. Иными словами, истина для последних дней включает также весть из Откр. 14:7.

`Прочитайте Откр. 14:7. Что значит «убояться Бога и воздать Ему славу»? Каким образом нам следует это делать? Как эти понятия соотносятся с Евангелием?`

Бояться Бога и воздавать Ему славу — это два взаимозависимых понятия. Если мы по-настоящему боимся Бога в библейском понимании, мы будем воздавать Ему славу. Одно должно приводить к другому.

`Прочитайте следующие тексты. Как они объясняют значение выражения «убойтесь Бога» и как это связано с понятием «воздать Ему славу»? Быт. 22:12; Исх. 20:20; Иов. 1:9; Еккл. 12:13; Мф. 5:16.`

В упомянутых выше стихах Божий страх связан с повиновением Ему. Повинуясь Богу и поступая правильно, мы воздаем Ему славу. Хотя мы часто слышим о том, что бояться Бога означает испытывать благоговейный трепет перед Ним и относиться к Нему с почтением, однако это понятие имеет куда более широкое значение. Нам велено бояться Бога. Мы — падшие грешники, заслуживающие смерти. Кто из нас не приходил к ужасному осознанию греховности наших поступков? Кого из нас не пугала мысль о заслуженном воздаянии за свои проступки от справедливого и праведного Бога? Это и есть страх Божий. И именно он ведет нас сначала ко кресту для обретения прощения, а затем побуждает силой Божьей отвергнуть грех, который, не будь креста, погубил бы наши души (см. Мф. 10:28).

`Поделитесь опытом того, как вы испытывали Божий страх в вашей жизни. Как Божий страх помогает нам возрастать духовно и серьезнее относиться к нашей вере и Божьим повелениям?`