---
title:  യേശുവിന്റെ കുട്ടിക്കാലം
date:   05/10/2020
---

യേശുവിന്റെ കുട്ടിക്കാലത്തെക്കുറിച്ച് തിരുവെഴുത്ത് നമുക്ക് വളരെ കുറച്ച് വിവര ങ്ങൾ നൽകുന്നുള്ളൂ. ആ വർഷങ്ങളിലെ അധിക ഭാഗവും ഒരു മർമ്മമായി അവശേ ഷിക്കുന്നു. എന്നിരുന്നാലും, അവന്റെ ഐഹിക മാതാപിതാക്കളായ മറിയയുടെയും യോസേഫിന്റെയും സ്വഭാവത്തിലേക്ക് നമുക്ക് കുറച്ച് ഉൾക്കാഴ്ച നൽകിയിട്ടുണ്ട്. നാം അവരെക്കുറിച്ച് മനസ്സിലാക്കുന്നത് അവന്റെ കുട്ടിക്കാലത്തെയും പ്രാരംഭ വിദ്യാ ഭ്യാസത്തെയും കുറിച്ച് അറിയുവാൻ സഹായകമാകും.

**ഈ വാക്യങ്ങൾ നമ്മെ മറിയയെയും യോസേഫിനെയും കുറിച്ച് എന്ത് പഠിപ്പി ക്കുന്നു, യേശുവിന്റെ മാതാപിതാക്കളാൽ അവൻ എങ്ങനെ അഭ്യസിക്കപ്പെട്ടു എന്ന തിനെക്കുറിച്ച് എന്ത് ഉൾക്കാഴ്ചയാണ് അവർക്ക് നൽകാൻ കഴിയുക?**

`ലൂക്കൊസ് 1:26-38`

`ലൂക്കൊസ് 1:46-55`

`മത്തായി 1:18-24`

ഈ വാക്യങ്ങളിലൂടെ യോസേഫും മറിയയും വിശ്വസ്തരായ യെഹൂദർ ആയിരു ന്നുവെന്ന് നമുക്ക് കാണാൻ കഴിയും, ദൈവത്തിന്റെ കല്പനകൾക്കും പ്രമാണ ങ്ങൾക്കും അനുസൃതമായി ജീവിക്കാൻ തിരഞ്ഞെടുത്തവർ. ഇതിനു പുറമേ, അവർക്ക് എന്തു സംഭവിക്കാൻ പോകയാണെന്ന് ദൈവം അവരോട് പറഞ്ഞപ്പോൾ, അവർ വിശ്വ സ്തമായി അവരോട് പറഞ്ഞതെല്ലാം ചെയ്തു.

“ബാലനായ യേശുവിന് യെഹൂദാ പള്ളിയിലല്ല വിദ്യാഭ്യാസം സിദ്ധിച്ചത്. അവന്റെ മാതാവായിരുന്നു അവന്റെ ആദ്യ മനുഷ്യഗുരു. അവളുടെ ചുണ്ടുകളിൽനിന്നും പ്രവാ ചകന്മാരുടെ ചുരുളുകളിൽനിന്നും, അവൻ സ്വർഗ്ഗീയ കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് പഠിച്ചു. യിസ്രായേലിനുവേണ്ടി അവൻ തന്നെ മോശെയോട് സംസാരിച്ച അതേ വാക്കുകൾ ഇപ്പോൾ അവൻ അമ്മയുടെ കാല്ൽ ഇരുന്ന് പഠിച്ചു. അവൻ ബാല്യത്തിൽ നിന്ന് യൗവനത്തിലേക്ക് മുന്നേറിയപ്പോൾ, അവൻ റബ്ബിമാരുടെ പാഠശാലകൾ തേടിയില്ല. അപ്രകാരമുള്ള ഉറവിടങ്ങളിൽനിന്നുള്ള വിദ്യാഭ്യാസം അവന് ആവശ്യമായിരുന്നില്ല; കാരണം ദൈവമായിരുന്നു അവന്റെ ഗുരു” E. G. White, The Desire of Ages, p. 70.

പൈതലിന് അവർ വിശ്വസ്തരും നല്ലവരുമായ ഗുരുക്കന്മാരായിരുന്നു എന്നതിൽ സംശയമൊന്നുമില്ല, എന്നാൽ, ലൂക്കൊസ് 2:41-50 ലെ കഥ വെളിപ്പെടുത്തുന്നതു പോലെ, അവരുടെ മകനെക്കുറിച്ച് അവർ മനസ്സിലാക്കാതിരുന്ന വളരെയധികം കാര്യ ങ്ങളുണ്ടായിരുന്നു, കാരണം ദൈവത്താൽ മാത്രം അവനു നൽകപ്പെട്ട അറിവും ജ്ഞാനവും യേശുവിനുണ്ടായിരുന്നു.

`മേൽ ഉദ്ധരിച്ചിരിക്കുന്ന എലൻ ജി. വൈറ്റ് ഉദ്ധരണി വീണ്ടും വായിക്കുക. അവൻ തന്നെ സംസാരിച്ച വാക്കുകൾ അവന്റെ മാതാവിൽ നിന്നും അവൻ പഠിച്ചു എന്ന തിനെക്കുറിച്ച് അവൾ എഴുതിയതുമായി നമ്മുടെ മനസ്സിനെ നാം എങ്ങനെ പരുവ പ്പെടുത്തും? ദൈവത്തിന്റെ ആശ്ചര്യകരമായ സ്നേഹത്തെക്കുറിച്ച് ഇത് എന്ത് പറ യുന്നു? വീഴ്ച ഭവിച്ചതും പാപജീവികളുമായ നാം എങ്ങനെ പ്രതികരിക്കണം?`