---
title:  ആശയവിനിമയം
date:   06/10/2020
---

ഒരു ശരിയായ അർത്ഥത്തിൽ, ഏത് നിലയിലുള്ള വിദ്യാഭ്യാസവും ആശയവിനിമ യമാണ്. ഗുരുവിനാണ് വിദ്യാർത്ഥിക്ക് നൽകാനുള്ള അറിവ്, ജ്ഞാനം, വിവരങ്ങൾ, വസ്തുതകൾ അങ്ങനെ എന്തും പക്കലുള്ളത്. വളരെ അറിവു നിറഞ്ഞ ഏതൊരാളും അത് മറ്റുള്ളവരുമായി ആശയവിനിമയം നടത്താൻ കഴിവുള്ളവരായിരിക്കണം; അല്ലെ ങ്കിൽ അവനോ അവൾക്കോ അറിവുണ്ടായിട്ട് എന്ത് ഫലം, ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ പക്ഷം പഠിപ്പിക്കുന്ന കാര്യത്തിലെങ്കിലും? എന്നിരുന്നാലും, വേറൊരു നിലയിൽ, നല്ല അദ്ധ്യാ പന കഴിവ് എന്നത് ആശയവിനിമയം നടത്താനുള്ള കഴിവ് മാത്രമല്ല. ആ പ്രക്രി യയ്ക്ക് സുപ്രധാനമായ മറ്റൊന്ന് ഒരു ബന്ധം കെട്ടിപ്പടുക്കുക എന്നതാണ്.

“അവന്റെ സ്വന്തം സൗഹൃദം എന്ന ദാനത്തെക്കാൾ വിലപ്പെട്ടതായി ഒരു ശരി യായ ഗുരുവിനും അവന്റെ വിദ്യാർത്ഥിക്ക് നൽകുവാനില്ല. അത് സ്ത്രീപുരുഷന്മാ രുടെ കാര്യത്തിൽ സത്യമാണ്. യുവജനങ്ങളുടെയും കുഞ്ഞുങ്ങളുടെയും കാര്യത്തിൽ അത് എത്ര അധികം, അനുകമ്പയിലൂടെ അവരെ സ്പർശിക്കുമ്പോൾ മാത്രമേ നമുക്ക് അവരെ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുകയുള്ളൂ; അത് ഏറ്റവും ഫലപ്രദമായി ഗുണകരമാ കാൻ നാം അവരെ മനസ്സിലാക്കേണ്ടതുണ്ട്” - E. G. White, Education, p. 122.

മറ്റൊരു വിധത്തിൽ, പറഞ്ഞാൽ നല്ല അദ്ധ്യാപനം വ്യക്തിപരവും വൈകാരികവു മായ നിലയിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നു. ഒരു കുടുംബം ഒരു പാഠശാല എന്നതിൽ, ഇത് അതിപ്രധാനമാണ്. അദ്ധ്യാപകനും വിദ്യാർത്ഥിക്കും ഇടയിൽ ഒരു നല്ല ബന്ധം കെട്ടി പ്പടുക്കണം. ബന്ധങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കപ്പെടുന്നതും വികസിക്കപ്പെടുന്നതും ആശയവി നിമയത്തിലൂടെയാണ്. പ്രാർത്ഥനയിലൂടെയോ വേദപുസ്തക വായനയിലൂടെയോ ക്രിസ്ത്യാനികൾ ദൈവവുമായി ആശയവിനിമയം നടത്താതിരിക്കുമ്പോൾ, ദൈവ വുമായുള്ള അവരുടെ ബന്ധം സ്തംഭിക്കുന്നു. ക്രിസ്തുവിന്റെ പരിജ്ഞാനത്തിലും കൃപയിലും അവർ വളരണമെങ്കിൽ കുടുംബങ്ങൾക്ക് ദിവ്യ നടത്തിപ്പ് ആവശ്യമാണ്.

`തുടർന്നുള്ള വാക്യങ്ങൾ വായിക്കുക. ശക്തമായ കുടുംബബന്ധങ്ങൾ കെട്ടിപ്പടു ക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് അവയിൽനിന്ന് എന്ത് പഠിക്കാനാകും? സങ്കീ. 37:7-9; സദൃശ. 10:31,32; 27:17; എഫെ. 4:15; 1 യോഹ. 3:18; തീത്തൊസ് 3:1,2; യാക്കോബ് 4:11.`

ആശയവിനിമയത്തിന്റെ ശരിയായ വിത്തുകൾ വിതയ്ക്കാൻ സമയമെടുക്കുന്നത് ക്രിസ്തുവുമായി ഒരു വ്യക്തിപരമായ ബന്ധമുണ്ടാക്കാൻ കുടുംബാംഗങ്ങളെ തയ്യാ റാക്കുക മാത്രമല്ല, പിന്നെയോ കുടുംബത്തിനുള്ളിൽ വ്യക്തികൾ തമ്മിലുള്ള ബന്ധം വികസിപ്പിക്കാൻ സഹായിക്കും. നിങ്ങളുടെ കുട്ടികൾ പ്രായപൂർത്തി ആകുകയോ മുതിർന്നവരാകുകയോ ചെയ്യുമ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് സന്തോഷമാകും വിധം ആശയവി നിമയത്തിന്റെ ചാലുകൾ അത് തുറക്കും. ഇനിയിപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് കുട്ടികളില്ലെങ്കിലും, ഈ വാക്യങ്ങളിൽ കാണുന്ന തത്വങ്ങൾക്ക് എല്ലാത്തരം ബന്ധങ്ങൾക്കും യോജിച്ച താണ്.

`നമ്മൾ പറയുന്നതു മാത്രമല്ല അത്ര പ്രാധാന്യമായിരിക്കുന്നത്, പിന്നെയോ നാം അത് എങ്ങനെ പറയുന്നു എന്നതുകൂടിയാണ് എന്ന് ചിന്തിക്കുക. നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയായിരുന്നിട്ടുകൂടി, നിങ്ങൾ പറഞ്ഞ രീതി മുഖാന്തരം അതിന്റെ സ്വാധീനം നഷ്ട മായ സാഹചര്യങ്ങളിൽനിന്ന് നിങ്ങൾ എന്തു പഠിച്ചു?`