---
title:  മാതാപിതാക്കളുടെ പങ്ക്
date:   07/10/2020
---

**“പിതാക്കന്മാരേ, നിങ്ങളുടെ മക്കളെ കോപിപ്പിക്കാതെ കർത്താവിന്റെ ബാലശി ക്ഷയിലും പഥോപദേശത്തിലും പോറ്റി വളർത്തുവിൻ” (എഫെ. 6:4).**

**“സാമർത്ഥ്യമുള്ള ഭാര്യയെ ആർക്കു കിട്ടും? അവളുടെ വില മുത്തുകളിലും ഏറും” (സദൃശ. 31:10).**

മാതാപിതാക്കൾക്ക് വലിയ ഉത്തരവാദിത്വമുണ്ട്. കുടുംബത്തിന്റെ തലവനാണ് പിതാവ്, കുടുംബമാകട്ടെ സമൂഹത്തിന്റെയും, പാഠശാലയുടെയും, സഭയുടെയും ബാല വാടിയാണ്. പിതാവ് ക്ഷീണിതനും, നിരുത്തരവാദിയും, കഴിവുകെട്ടവനുമാണെങ്കിൽ, സമൂഹവും, പാഠശാലയും, സഭയും, കുടുംബവും അതിന്റെ പരിണതഫലങ്ങൾ അനു ഭവിക്കും. പിതാക്കന്മാർ ആത്മാവിന്റെ ഫലമായ “സ്നേഹം, സന്തോഷം, സമാധാനം, ദീർഘക്ഷമ, ദയ, പരോപകാരം, വിശ്വസ്തത, സൗമ്യത, ഇന്ദ്രിയജയം” (ഗലാ. 5:22,23) എന്നിവ പ്രകടിപ്പിക്കണം.

അമ്മമാർക്കും ഒരുപക്ഷേ സമൂഹത്തിൽ ആകമാനം ഏറ്റവും പ്രധാന പങ്കാണ് ഉള്ളത്. അവരുടെ കുഞ്ഞുങ്ങളുടെ സ്വഭാവരൂപീകരണത്തിലും ഭവനത്തിന്റെ മനോ ഭാവത്തിലും മാനസികാവസ്ഥയിലും അവർക്ക് വലിയ സ്വാധീനമുണ്ട്. അവരുടെ കുഞ്ഞുങ്ങളുടെ വിദ്യാഭ്യാസ കാര്യത്തിൽ പിതാക്കന്മാർ അമ്മമാരോട് ചേർന്ന് കഴി യാവുന്നതൊക്കെ ചെയ്യണം.

`അമ്മമാർക്കും അപ്പന്മാർക്കും ഈ വാക്യങ്ങളിൽനിന്ന് എന്ത് പഠിക്കാൻ കഴിയും? എഫെ. 5:22,23,25,26; 1 കൊരി. 11:3; 2 കൊരി. 6:14; റോമർ 13:13,14; 2 പത്രൊസ് 1:5-7; ഫിലി. 4:8.`

അവരുടെ പെരുമാറ്റത്തിലൂടെ ക്രിസ്തുവിന്റെയും സഭയുടെയും ഒരു വേദപുസ്ത കപരമായ മാതൃക നൽകാനുള്ള ധാർമ്മിക കടപ്പാട് ക്രിസ്തീയ മാതാപിതാ ക്കൾക്കുണ്ട്. വിവാഹബന്ധം സഭയുമായുള്ള ക്രിസ്തുവിന്റെ ബന്ധത്തിന്റെ ഒരു സാദ ശ്യമാണ്. മാതാപിതാക്കൾ നയിക്കാൻ വിസമ്മതിക്കയും, അല്ലെങ്കിൽ ഒരു മർദ്ദന ഭരണം നടത്തുകയും ചെയ്യുമ്പോൾ, അവർ ലോകത്തിനും അവരുടെ മക്കൾക്കുമായി ക്രിസ്തുവിന്റെ ഒരു വ്യാജചിത്രം വരയ്ക്കുകയാണ്. അവരുടെ കുഞ്ഞുങ്ങളെ ശുഷ്കാ ന്തിയോടെ അഭ്യസിപ്പിക്കാനാണ് ദൈവം എല്ലാ ക്രിസ്തീയ മാതാപിതാക്കളോടും കല്പിക്കുന്നത് (ആവ. 6:7 കാണുക). അവരുടെ പൂർണ്ണഹൃദയത്തോടെ ദൈവത്തെ സ്നേഹിക്കാൻ കുഞ്ഞുങ്ങളെ പഠിപ്പിക്കാനുള്ള ഉത്തരവാദിത്വം മാതാപിതാക്കൾ ക്കുണ്ട്. അവർ യഹോവാഭക്തിയും, അവനോടുള്ള സമ്പൂർണ്ണമായ അർപ്പണവും കീഴ്പ്പെടലും പഠിപ്പിക്കണം.

ആവർത്തനം 6:7 ൽ, അവന്റെ ജനങ്ങൾക്കായി ദൈവം ചെയ്ത വലിയ കാര്യ ങ്ങളെ സംബന്ധിച്ച് അവരുടെ കുഞ്ഞുങ്ങളെ പഠിപ്പിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് യിസ്രാ യേൽമക്കൾക്ക് വ്യക്തമായ നിർദ്ദേശങ്ങൾ നൽകപ്പെട്ടിരുന്നു.

അപ്രകാരം, നാം നൽകേണ്ടുന്ന പരിശീലനമോ സൗഖ്യമോ എന്നത് നമ്മുടെ കുഞ്ഞുങ്ങളിലേക്ക് ദൈവത്തിന്റെ സത്യം പകരുകയും അവരെ ക്രിസ്തുവുമായുള്ള അവരുടെ സ്വന്തം ബന്ധത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്ന സംഭവത്തിന്റെ തുടക്കമാണ്.