---
title:  “നിങ്ങൾ മറക്കാതിരിക്കേണ്ടതിന്”
date:   08/10/2020
---

യിസ്രായേൽമക്കൾ വാഗ്ദത്ത നാട്ടിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുന്നതിനുമുമ്പ്, മോശെ അവ രോട് വീണ്ടും സംസാരിച്ചു, ദൈവം അവരെ നടത്തിയ അത്ഭുതകരമായ വഴികൾ അവൻ ഓർമ്മിപ്പിച്ചു, ദൈവം അവർക്ക് ചെയ്തതൊന്നും മറക്കരുതെന്ന് വീണ്ടും വീണ്ടും അവൻ ഗുണദോഷിച്ചു. അനേക രീതികളിൽ ആവർത്തനപുസ്തകമായി രുന്നു മോശെയുടെ സാക്ഷ്യവും ആഗ്രഹവും. ആയിരക്കണക്കിന് വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പാണ് അത് എഴുതപ്പെട്ടതെങ്കിലും, നാം ഇന്ന് നേരിടുന്നതിൽ നിന്നും തികച്ചും വ്യത്യസ്തമായ ഒരു ജീവിതസാഹചര്യവും സംസ്കാരവുമായിരുന്നെങ്കിലും, ആ തത്വ ങ്ങൾ നമുക്കുകൂടി ബാധകമാണ്.

`ആവർത്തനം 6 വായിക്കുക. കിസ്തീയ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ തത്വങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഈ അദ്ധ്യായത്തിൽനിന്ന് നമുക്ക് എന്ത് പഠിക്കാൻ കഴിയും? നാം പഠിപ്പിക്കുന്ന സക ലതിന്റെയും കാതൽ എന്തായിരിക്കണം, നമ്മുടെ കുഞ്ഞുങ്ങൾക്കു മാത്രമല്ല പിന്നെയോ ദൈവത്തെക്കുറിച്ചും അവന്റെ വലിയ രക്ഷാപ്രവർത്തനങ്ങളെ സംബ ന്ധിച്ചും അറിയാത്ത ആരോടും ഈ വാക്യങ്ങളിൽ കാണപ്പെടുന്ന താക്കീതുകളും എന്താണ്?`

അതിനാൽ, അവർ അവരുടെ കുഞ്ഞുങ്ങളെ പഠിപ്പിച്ചതിന്റെ സകലത്തിന്റെയും മുഖ്യവിഷയം അവർക്കിടയിൽ ദൈവം ചെയ്ത അത്ഭുത പ്രവർത്തനമാണ്. ഇതിനു പുറമേ, ദൈവം അവർക്ക് ചെയ്ത യാതൊന്നും മറക്കരുതെന്ന വ്യക്തമായ താക്കീ തും. നിശ്ചയമായും, മാതാപിതാക്കൾ അവരുടെ മക്കളുടെ ജീവിതങ്ങളിലേക്ക് വേദ പുസ്തക ഉപദേശങ്ങൾ സംയോജിപ്പിക്കുക എന്ന മുഖ്യപങ്ക് വഹിക്കണമെങ്കിൽ, അവ രുടെ തന്നെ ജീവിതങ്ങളെ ക്രമീകരിക്കുകയും കുഞ്ഞുങ്ങളോടൊത്ത് സമയം ചെല വഴിക്കുന്നതിന് ആവശ്യമായ പരിജ്ഞാനം ഉണ്ടായിരിക്കുകയും വേണം.

“ കുഞ്ഞിന്റെ ആദ്യഗുരു മാതാവാണ്. ഏറ്റവും എളുപ്പം വികാരവിധേയമാകുന്ന കാലത്തിലും ഏറ്റവുമധികം വികസനം പ്രാപിക്കുന്ന സമയത്തും കുഞ്ഞിന്റെ വിദ്യാ ഭ്യാസം ഒരു വലിയ അളവുവരെ അവളുടെ കൈകളിലാണ്” - E. G. White, Educa- tion, p. 275.

ദൈവത്തിന്റെ വാഗ്ദത്തങ്ങളെക്കുറിച്ചും സ്നേഹത്തെക്കുറിച്ചും മാതാപിതാക്കൾ അവരുടെ കുഞ്ഞുങ്ങളെ ശുശ്രൂഷിക്കുന്ന സമയമാണിത്. നിങ്ങളുടെ കുഞ്ഞുങ്ങളോട് വ്യക്തിപരമായി ദൈവത്തിന്റെ വാഗ്ദത്തങ്ങളും പരിജ്ഞാനവും പഠിപ്പിക്കുന്നതിന് ഒരു കൃത്യമായ സമയം മാറ്റിവെക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ കുടുംബത്തിന് തലമുറകളോളം പ്രസാദാത്മക സ്വാധീനം ഉണ്ടാക്കും.

`ഈ വാക്യം വായിക്കുക: “നീ അവയെ നിന്റെ മക്കൾക്ക് ഉപദേശിച്ചു കൊടു ക്കയും നീ വീട്ടിൽ ഇരിക്കുമ്പോഴും വഴിനടക്കുമ്പോഴും കിടക്കുമ്പോഴും എഴുന്നേ ല്ക്കുമ്പോഴും അവയെക്കുറിച്ചു സംസാരിക്കയും വേണം” (ആവ. 6:7). ഇവിടെയുള്ള വിഷയം എന്താണ്, ദൈവത്തിന്റെ യാഥാർത്ഥ്യം നമ്മുടെ കുഞ്ഞുങ്ങളുടെ മുമ്പിൽ മാത്രമല്ല നമ്മുടെ മുമ്പിലും വളരെ പ്രധാനമാണ് എന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഇത് നമ്മോട് എന്തു പറയുന്നു?`