---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   09/10/2020
---

എലൻ ജി. വൈറ്റിന്റെ "Preparation", pp. 275-282; "Co-operations", pp. 283- 286; "Discipline", pp. 287-297 എന്നിവ, Education എന്ന പുസ്തകത്തിൽ വായി ക്കുക.

“പൈതലിന്റെ ആദ്യകാലത്തെയും പിന്നീടുള്ളതുമായ പരിശീലനത്തിന് മാതാ ക്കളുടെയും പിതാക്കന്മാരുടെയും മേൽ ഒരു ഉത്തരവാദിത്വം നിക്ഷിപ്തമായിരിക്കു ന്നു, രണ്ടുപേർക്കും ശ്രദ്ധാപൂർവ്വവും വിശദവുമായ ഒരുക്കത്തിന്റെ നിർബന്ധപൂർവ്വ മായ ആവശ്യം എത്രയും വേഗത്തിൽ നടത്തേണ്ടതാണ്. അവരുടെ മേൽ തന്നെ പിതൃ ത്വത്തിന്റെയും മാതൃത്വത്തിന്റെയും സാധ്യതകൾ ഏറ്റെടുക്കുന്നതിനു മുമ്പു തന്നെ സ്ത്രീയും പുരുഷനും ശാരീരിക വികസനത്തിന്റെ പ്രമാണങ്ങളെക്കുറിച്ച് പരിചിത രായിരിക്കണം... അവർ ധാർമ്മിക പരിശീലനത്തിന്റെയും മാനസിക വികാസ ത്തിന്റെയും നിയമങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കിയിരിക്കണം” - E. G. White, Education, p. 276.

“ഭവനജീവിതത്തിൽ, സഹകരണത്തിന്റെ പ്രവർത്തനം മാതാവിലും പിതാവിലും തന്നെ ആരംഭിക്കണം. അവരുടെ കുഞ്ഞുങ്ങളുടെ പരിശീലനത്തിൽ അവർക്ക് ഒരു കൂട്ടായ ഉത്തരവാദിത്വമുണ്ട്, ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുക എന്നത് അവരുടെ നിരന്തര മായ പരിശ്രമവും ആയിരിക്കണം. അന്യോന്യം നിലനിർത്തുന്നതിന് അവനിൽനിന്നും സഹായം തേടിക്കൊണ്ട് അവരെത്തന്നെ ദൈവത്തിനു കീഴ്പ്പെടുത്തട്ടെ... ഈ പരി ശീലനം കൊടുക്കുന്ന മാതാപിതാക്കൾ അദ്ധ്യാപകരെ വിമർശിക്കുന്നവരുടെ കൂട്ട ത്തിൽ കാണാൻ സാധ്യതയില്ല. സ്കൂളിനോടുള്ള നീതിയും അവരുടെ കുഞ്ഞുങ്ങ ളുടെ താല്പര്യവും അത് ആവശ്യപ്പെടുന്നു എന്ന് അവർ കരുതുന്നു, അതിനാൽ തന്നെ കഴിയാവുന്നിടത്തോളം അവരുടെ ഉത്തരവാദിത്വം പങ്കുവയ്ക്കുന്ന ആളോട് അവർ ആദരവ് നിലനിർത്തുന്നു” - E. G. White, Education, p. 283.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ**

`1. നമുക്ക് കുഞ്ഞുങ്ങൾ ഉണ്ടായാലും ഇല്ലെങ്കിലും, നാമെല്ലാം നിലനില്ക്കുന്നത് ഏതെ ങ്കിലും തരത്തിലുള്ള വാസസ്ഥലത്താണ്, നാമെല്ലാം മറ്റുള്ളവരുമായി ഇടപെടുകയും ചെയ്യുന്നു. മറ്റൊരിടത്തോ നിങ്ങൾ താമസിക്കുന്നിടത്തോ മറ്റുള്ളവരുമായി ഇടപെ ടുന്നതിനോ സാക്ഷീകരിക്കുന്നതിനോ പോലും, നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്ന എന്താണ് നിങ്ങൾ ഈയാഴ്ചയിലെ പാഠത്തിൽനിന്നും പഠിച്ചത്?`

`2. നാം വിദ്യാഭ്യാസത്തെ ഒരു നല്ല കാര്യമായി കാണാറുണ്ട് (എന്തായാലും, ആർക്കാണ് വിദ്യാഭ്യാസത്തിന് എതിരാകാൻ കഴിയുക?). എന്നാൽ എപ്പോഴും ഇതാണോ സ്ഥിതി? വിദ്യാഭ്യാസങ്ങൾ വഴിതെറ്റിച്ച് എന്തെങ്കിലും ചീത്തയായി ഭവിച്ചതിന്റെ ഉദാഹരണങ്ങൾ എന്തായിരിക്കും?`

`3. ബുധനാഴ്ചയിലെ പാഠത്തിൽ പ്രതിപാദിച്ചതുപോലെ, നമുക്കെല്ലാവർക്കും തിര ഞെഞ്ഞെടുപ്പവകാശത്തിന്റെ ദാനം നൽകപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. അധികം താമസിയാതെ, കുഞ്ഞു ങ്ങൾ യുവജനങ്ങളോ പ്രായപൂർത്തിയായവരോ ആകുമ്പോൾ, അവരുടെ ചെറുപ്പ് കാലം മുഴുവൻ അവരെ പഠിപ്പിച്ച ദൈവത്തെക്കുറിച്ച് സ്വയമായി തീരുമാനം എടു ക്കേണ്ടി വരും. എന്തുകൊണ്ടാണ് എല്ലാ മാതാപിതാക്കളും - വാസ്തവത്തിൽ ആരാ യാലും മറ്റുള്ളവരോട് സാക്ഷ്യം പറയുകയോ സുവിശേഷം മറ്റുള്ളവരെ പഠിപ്പി ക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുകയോ ചെയ്യുന്നവർ, തിരഞ്ഞെടുപ്പവകാശത്തെക്കുറിച്ചുള്ള സുപ്രധാന സത്യം മനസ്സിൽ വയ്ക്കേണ്ടത്?`