---
title: „Veel ülevam tee“
date: 04/08/2026
---

„Armastus on rohkem kui üks and paljude hulgas. See on vahend, mille kaudu kõik annid oma lõppeesmärgini jõuavad.“ – Carl P. Cosaert, „1. kiri korintlastele“, „Andrews Bible Commentary: New Testament“ (Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2022), lk 1643.

`Loe 1Kr 13:1–7 ja 1Pt 4:8–11. Milline on armastuse tähtsus vaimuandide kontekstis?`

Korintlaste esimese kirja 13. peatükis õpetatakse, et armastuse kaudu saab vaimuande kasutada määratud otstarbeks. Paulus alustab 1Kr 13. peatükki viitega 1Kr 12. peatükis mainitud vaimuandidele ainult selleks, et rõhutada, kui väärtusetud need on, kui neid ei ajenda armastus. Seega on tunnetusesõna (1Kr 12:8) ja usk (1Kr 12:9) – isegi nii suur usk „et ma võiksin mägesid teisale tõsta“ (1Kr 13:2) – ilma armastuseta tühine (1Kr 13:2). Ilma armastuseta on võime mitmesuguseid keeli rääkida (1Kr 12:10, 28, 30) lihtsalt „kumisev vasknõu või kõlisev kuljus“ (1Kr 13:1). Samamoodi on isegi tähtis prohvetiand ilma armastuseta tühine (1Kr 13:2).

1Kr 13:4–7 asub Paulus vaatlema, mis armastus on ja mida see pole; täpsemalt, mida armastus teeb ja mida ei tee. Tegusõnad, mida Paulus armastuse iseloomustamiseks valib, näitavad, et armastus on palju rohkem see, mida me teeme, ja vähem see, mida tunneme. Niisiis ütleb Paulus, et armastusest (1) paistab välja kannatlikkus (2) ja heatahtlikkus; (3) armastus tunneb rõõmu tõest; (4) lepib kõigega; (5) usub kõike; (6) loodab kõike; (7) talub kõike. Vastanduse kaudu ütleb ta, et armastus (1) ei ole kade, (2) ei kelgi; (3) ei ole ennast täis; (4) ei käitu näotult; (5) ei otsi oma õigust; (6) ei ärritu kergesti; (7) ei jäta meelde paha; (8) ei tunne rõõmu ülekohtust.

Ühtekokku 15 tegusõna annavad häid juhiseid, milline on vaimuandidele kohane käitumisviis. Tasub tähele panna, et arutelu armastuse tõelise olemuse üle asub just 1Kr 12. ja 14. peatüki vahel; mõlemas kõnealuses peatükis käsitleb Paulus vaimuandidega seotud vasturääkivusi. Armastus on tõepoolest võti vaimuandide targaks kasutamiseks. Armastus paikneb külg külje kõrval usu ja lootusega, „aga suurim neist on armastus“ (1Kr 13:13).

`Miks on armastus usu jaoks nii kesksel kohal on? Kas on veel paremat viisi Jumala armastuse kogemiseks kui püüda seda palvemeelselt kaasinimestele peegeldada?`

`Mõtted`