---
title:  Gott ruft dich
date:  22/12/2021
---

#### imBlick

Die Verheißungen des Messias, die hier in diesem letzten Segensspruch von Mose so mächtig sind, bieten uns großen Trost, während wir dem Ende der Weltgeschichte entgegensehen. Jahwe ist allmächtig und kraftvoll und wird uns erlösen und retten. Jahwe ist unser ultimativer König, der siegreich kommt, um in Gerechtigkeit und Frieden zu regieren, und zwar in unserem Namen. Jahwe streitet für sein Volk und sehnt sich danach, dass es in seinem Gericht Frieden findet, da es sich auf ihn verlässt.

Jahwe liebt und leitet auch sein Volk. Er wünscht sich, dass wir in Sicherheit wohnen, und segnet uns „mit dem kostbaren Tau vom Himmel und dem Grundwasser, mit den köstlichsten Dingen, die in der Sonne wachsen, und den besten Früchten, die jeden Monat heranreifen, mit dem Besten der uralten Berge und der Auslese der ewigen Hügel, mit dem Besten der Erde und ihrem Überfluss“ (V. 13-16 NLB).

Und er gebraucht gewöhnliche Menschen, um auf das ultimative Geschenk hinzuweisen, das er selbst ist. Josef, Levi und Mose waren alles andere als vollkommen, und doch bestimmte Gott, dass ihr Leben ihn auf gewisse Weise widerspiegeln sollte, damit die Menschen auf sie schauen und einen Eindruck davon bekommen konnten, wie Gott als ihr Retter ist. Das ist unfassbare Gnade.

Gott möchte heute dasselbe durch uns tun. Obwohl wir kein Typus im technischen Sinn sein werden, kann Gott auch uns gebrauchen, damit wir der Welt seinen Charakter reflektieren. Wir haben auch das Vorrecht, mit Gott von Angesicht zu Angesicht im Gebet zu sprechen und durch den Glauben in das himmlische Heiligtum einzutreten. Durch uns hat Gott immer noch eine Botschaft der Barmherzigkeit, die er dieser dunklen und sterbenden Welt weitergeben will. Im fünften Buch Mose geht es nicht um Gesetzlichkeit, sondern um Gnade! Es geht um Gottes unermessliche Gnade und Liebe und den Wunsch nach einer Herzensbeziehung mit uns. Jetzt, wo dir das bewusster geworden ist, ruft Gott dich auf, es weiterzusagen! Durchbrich die Lügen, die Satan über Gott verbreitet hat, und gib die wahre Natur seines Charakters der Liebe und Barmherzigkeit weiter. Nur sehr wenige Menschen lesen überhaupt das Alte Testament, geschweige denn das fünfte Buch Mose. Aber wenn du von Gottes Herz und seiner Sehnsucht nach deinem Herzen erzählst, kannst du Veränderung bewirken. Möge es auch von dir gesagt werden: „Glücklich bist du, Israel! Wer ist wie du, ein Volk, gerettet durch den HERRN, ⟨der⟩ der Schild deiner Hilfe und der das Schwert deiner Hoheit ist?“ (5. Mose 33,29).

`Anmerkungen`
