---
title:  Réflexion avancée
date:   18/10/2024
---

Ellen G. White, « Dieu avec nous », dans Jésus-Christ, pp. 9-17.

« Le Seigneur Jésus-Christ, le divin Fils de Dieu, a existé de toute éternité, une personne distincte, mais un avec le Père. Il était la gloire suprême du ciel. Il était le commandant des intelligences célestes, et l’hommage adorateur des anges était reçu par lui comme Son droit. Ce n’était pas un vol de l’identité de Dieu [Prov. 8 :22-27]. Lumière et gloire jaillissent de la vérité que Christ était Un avec le Père avant la fondation du monde. C’est la lumière qui brille dans un endroit sombre, le rendant resplendissant d’une gloire divine et originelle. Cette vérité, infiniment mystérieuse en elle-même, explique d’autres vérités mystérieuses et autrement inexplicables, tandis qu’elle est enchâssée dans une lumière inaccessible et incompréhensible. » (Ellen G. White, Comments, The Seventh-day Adventist Bible Commentary, vol. 5, p. 1126.)

« Jésus a dit: “Quand j’aurai été élevé de la terre, j’attirerai tous les hommes à moi.” Jean 12:32. Il faut qu’il soit révélé aux pécheurs comme le Sauveur mort pour les péchés du monde. Car c’est la contemplation du Fils de Dieu sur la croix du Calvaire qui commence à nous révéler le mystère de la rédemption; la bonté de Dieu qui y éclate nous amène à la repentance. En mourant pour les pécheurs, le Fils de Dieu a manifesté un amour incompréhensible; or, la contemplation de son amour touche le cœur, frappe l’esprit et brise toute résistance… Mais chaque tentative de réforme, basée sur un désir sincère de bien faire, est le résultat de cette puissance d’attraction. Une influence dont il (l’homme) ne se rend pas compte agit sur son âme, ranime sa conscience et amende sa conduite extérieure. Et à mesure que le Sauveur attire ses regards sur la croix et lui fait contempler celui que ses péchés ont percé, les commandements de Dieu parlent à sa conscience. » Ellen G. White, Le meilleur chemin, pp. 24, 25.

**Discussion**:

`Pourquoi Jean commence-t-il son Évangile en parlant de Jésus dans Son rôle de Créateur? Que nous dit cela sur l’importance de la création dans toute théologie? Pourquoi, alors, est-il important que nous ayons une compréhension correcte de la création, telle qu’elle est révélée dans les Écritures?`

`Attardez-vous davantage sur la question posée à la fin de l’étude de dimanche. Que signifierait la croix si, au lieu que l’éternel Dieu meure sur elle, un être créé le faisait? Que perdrions-nous si Jésus était autre chose que le Dieu éternel?`