---
title: 'Con Thú Ở Biển Lên'
date: 24/02/2019
---

`Đọc Khải Huyền 13:1-4, 8 và Khải Huyền 17:8. Đặc điểm của con thú này là gì, và những giai đoạn tồn tại của nó là gì?`

Giăng nhìn xem như một con thú ở dưới biển lên. Trong khi một con thú đại diện cho một quyền lực chính trị, mô tả con thú ở biển chỉ ra một quyền lực vừa tôn giáo vừa chính trị. Biển tượng trưng cho các điều kiện xui giục về chính trị và xã hội theo sau sự sụp đổ của Đế chế La Mã (xem Đa-ni-ên 7:2, 3, 23, 24).

Giăng mô tả con thú khi nó trổi lên từ nước. Con thú có bảy đầu và mười sừng, giống như con rồng trong Khải Huyền 12:3, thể hiện sự liên kết giữa hai thế lực. Trên những đầu của con thú là một danh hiệu phạm thượng, và trên các sừng là vương miện của hoàng gia. Các đầu của con thú là những quyền lực mà Sa-tan đã sử dụng để bức hại dân sự Chúa trong suốt lịch sử (xem Khải Huyền 17: 9-11). Danh phạm thượng hướng sự chú ý về danh hiệu thiêng liêng mà con thú tuyên bố. Mười cái sừng cho thấy trong Đa-ni-ên 7:24, tượng trưng cho các quốc gia đã trổi lên từ đế quốc La-mã về sau nhường lại. Những đặc điểm này chỉ về thời kỳ giáo hoàng dưới đế chế La-mã. Khi con thú từ biển lên, nó giống như con beo, con gấu và sư tử. Như vậy, con thú kết hợp các đặc tính của bốn con thú (biểu tượng các đế quốc trên thế giới) trong Đa-ni-ên 7:2-7: Ba-by-lôn, Mê-đô Ba-tư, Hy Lạp, và La-mã (Đa-ni-ên 7:17). Tuy nhiên, Giăng liệt kê chúng theo thứ tự ngược lại, cho thấy con thú ở biển có liên quan đến con thú thứ tư của Đa-ni-ên 7, đế chế La-mã.

Con rồng đã ban cho con thú quyền lực của nó, ngai của nó, và thẩm quyền lớn. Cũng giống như Đức Chúa Cha đã ban cho ngôi của Ngài và quyền phép cho Đấng Christ (Khải Huyền 2:27), vì vậy con rồng đã ủy thác cho con thú đó làm đại diện cho nó trên đất. Điều này khẳng định thực tế là con thú ở biển lên là thành viên thứ hai trong ba ngôi của Sa-tan, đang nổ lực thay thế cho Chúa Giê-su Christ trong lòng và trí của con người.

Khải Huyền 13:5 nói rằng thời gian hoạt động của con thú là lời tiên tri 42 tháng, hoặc 1.260 ngày, có nghĩa là 1.260 năm. Giai đoạn này kết thúc khi một trong những con thú bị thương cho đến chết, gây nên cái chết tạm thời của con thú. Với việc chữa lành vết thương, con thú được phục hồi trở lại. Điều này gây ra sự ngưỡng mộ của thế giới, và người ta thờ lạy cả con rồng và con thú.