---
title: 'Tượng Con Thú'
date: 27/02/2019
---

`Đọc Khải Huyền 13:12,13. Làm thế nào để 1Các-vua 18:38 và Công-vụ 2:3 giúp chúng ta hiểu được bản chất các hoạt động lừa dối của con thú – việc lớn nhất là khiến lửa từ trên trời xuống?`

Vào thời kỳ cuối cùng con thú giống chiên con bắt đầu thực hành thẩm quyền của con thú thứ nhất, vì thế nó hành động theo cách của Đức Thánh Linh. Khi Đức Thánh Linh thực thi thẩm quyền của Chúa Giê-su Christ để hướng con người đến với Ngài (Giăng 15:26), quyền lực trên thế gian này sẽ thực thi tất cả quyền lực của con thú ở biển lên, hướng con người đến với nó. 

Công cụ hữu ích cho con thú thứ nhất, con thú giống chiên con này khiến cho con người trên đất thờ phượng con thú thứ nhất. Câu Kinh thánh cho thấy rằng điều này liên quan đến việc chữa lành vết thương đến chết của con thú. Con thú giống chiên con sẽ khiến thế giới tôn thờ con thú ở biển như thế nào? Ban đầu, bằng cách sử dụng các dấu kỳ phép lạ như một phương tiện thuyết phục (Khải Huyền 13:13,14), và trong giai đoạn cuối là sự cưỡng bách (Khải Huyền 13: 15-17).

Sự chữa lành vết thương đến chết của con thú ở biển đề cập đến việc khôi phục lại hệ thống tôn giáo thời Trung Cổ. Bằng các phép lạ, con thú giống như chiên con có thể thuyết phục cư dân trên đất tạc tượng cho con thú có vết thương đến chết.

Hình tượng là một kiểu mẫu của một số thực thể. Thế giới sẽ được dẫn dắt để tạo ra một hệ thống tôn giáo sẽ tái tạo một số khía cạnh của thời Trung Cổ. Con người sẽ chấp nhận những phép lạ lừa dối đó như là biểu hiện của quyền năng thiên thượng. Khi các quyền công dân và chính trị kết hợp với các tổ chức tôn giáo hàng đầu để áp đặt tôn giáo vào con người, thì tượng con thú sẽ được tạo thành.

Hãy đọc Khải Huyền 13:14,15 và sau đó chú ý đến cách từ ngữ được nêu ra từ Sáng-thế ký 2:7 giải thích việc hà hơi sống vào tượng con thú trao quyền nó hoạt động. Bằng cách sử dụng từ ngữ trong Sáng-thế ký 2:7, lời tiên tri cho chúng ta biết rằng con thú giống chiên con này sẽ khiến cho tượng con thú thực hiện chức năng bởi một quá trình tương tự mà Đức Chúa Trời đã sử dụng để truyền sự sống động và tạo ra loài người. Bằng cách thuyết phục ép buộc, con người trên thế giới sẽ bị dụ dỗ để thừa nhận và chấp nhận quyền lực của con thú thứ nhất.

`Nếu chính Đức Chúa Trời từ chối ép buộc việc thờ phượng và vâng phục của chúng ta và thậm chí còn sẵn sàng đi đến thập tự giá hơn là ép buộc sự thờ phượng và vâng lời, điều đó nói gì với chúng ta về sự kết hợp các thế lực cuối cùng của ma quỉ là thể nào?`