---
title:  બાઈબલની ભૂમિકા
date:   18/04/2026
---

### આ સપ્તાહનો શાસ્ત્રાભ્યાસ
યિર્મેયાહનો વિલાપ ૩:૨૨, ૨૩; ૨ તિમોથી. ૩:૧૫-૧૭; યોહાન ૧૭:૧૭; એફેસી. ૧:૧૩; ગીત. ૧૧૯:૧૧; ૧ કોરીંથી. ૨:૧૪.

> <p>સ્મૃતિસૂત્ર</p>
> “કેમકે દેવનો શબ્દ જીવંત, સમર્થ તથા બેધારી તરવાર કરતાં પણ વિશેષ તીક્ષ્ણ છે, તે જીવ તથા આત્માને અને સાંધા તથા મજજાને જુદાં પાડે એટલે સુધી વીંધનારો છે, અને હૃદયના વિચારોને તથા ભાવનાઓને પારખનાર છે.”(હેબ્રી.૪:૧૨)

બાઇબલ. કોઈ શંકા નથી કે તમારી પાસે એક નકલ અથવા કદાચ ઘણી છે. સમગ્ર ઈતિહાસમાં, આ કિંમતી પુસ્તકની ગુપ્ત રીતે નકલ કરવામાં આવી છે, દાણચોરી કરવામાં આવી છે અને પ્રતિબંધિત છે. તે વિશ્વમાં, કોઈપણ ભાષામાં સૌથી વધુ પ્રકાશિત પુસ્તક છે અને સૌથી જૂનામાંનું એક પણ છે. બાઈબલ સાચવી શકાય માટે કેટલાક મૃત્યુ પામ્યા છે.

તમારા જીવનમાં બાઈબલ ક્યાં છે? શું તમે તેને વાંચો છો કે તે તમારા પલંગની બાજુમાં કે પુસ્તકો મૂકવાના પાટિયા પર બેસીને ધૂળ ભેગી કરે છે? શું જીવન તમારા માટે ખૂબ વ્યસ્ત છે કે તમે ખરેખર ઈશ્વરના વચનનો અભ્યાસ કરવા માટે સમય શોધી શકતા નથી કે પછી તમે તેના પૃષ્ઠો ખોલવામાં ખૂબ થાક અનુભવો છો?

દેવનું વચન જીવંત અને શક્તિશાળી છે, અને દેવ તમને તે તમારા હૃદય સાથે વાત કરવા, તમને પ્રોત્સાહિત કરવા, પડકાર આપવા અને તમને બદલવા માટે અને તમને માર્ગદર્શન અને આશા આપવા માટે બોલાવે છે.

બાઈબલ માત્ર એક શૈક્ષણિક પુસ્તક કે જૂની વાર્તાઓનો સંગ્રહ નથી. તેના બદલે, તે સૃષ્ટિના સર્જક આપણને તેમની નજીક કેવી રીતે ખેંચવા માંગે છે તેનું સુંદર, ગહન વર્ણન છે. જો તમે દેવ સાથેના તમારા સંબંધમાં વૃદ્ધિ કરવાની ઈચ્છા ધરાવો છો, તો તમે જે શ્રેષ્ઠ વસ્તુ કરી શકો છો તે છે કે તમે દરરોજ તેમની સાથે ગુણવત્તાયુક્ત સમય પસાર કરો, પ્રાર્થના કરો, તેમના પ્રેરિત વચનો વાંચો, અને તે જે શીખવે છે તેના માટે તમારી ઈચ્છાને સમર્પિત કરો.