---
title:  સૌથી શક્તિશાળી હથિયાર
date:   19/04/2026
---

બાઈબલ શા માટે આટલું મૂલ્યવાન છે અને આપણા અંગત બાઈબલ અભ્યાસમાં કેવી રીતે ઊંડા ઉતરવું તે આપણે અન્વેષણ કરીએ તે પહેલાં, આપણે કંઈક સમજવું જોઈએ: શેતાન તમારા પર જે સૌથી નોંધપાત્ર હુમલો કરી શકે છે તેમાંનો એક એ છે કે તમને તેના વચનમાં દેવ સાથે સમય વિતાવતા અટકાવવા. વ્યવસાય, ઉદાસીનતા, થાક અથવા શંકા દ્વારા લોકોને તેમના બાઈબલથી દૂર રાખવા એ તેમની નંબર-વન વ્યૂહરચના છે. તે જાણે છે કે જ્યારે આપણે તેમના વચનમાં દેવ સાથે સમય પસાર કરીએ છીએ, ત્યારે તે આપણા જીવનને પુનર્જીવિત કરે છે અને આપણા આત્માઓને પોષે છે; તેથી, અલબત્ત, તે આને રોકવા માટે બધું જ કરશે!

આપણને કહેવામાં આવ્યું છે કે "શેતાન [લોકોને] બાઈબલનું જ્ઞાન મેળવવાથી રોકવા માટે દરેક સંભવિત સાધનનો ઉપયોગ કરે છે; કારણ કે તેના સાદા ઉચ્ચારથી તેની છેતરપિંડી છતી થાય છે."—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૫૯૩. શેતાન જાણે છે કે ઈશ્વરના શક્તિશાળી વચનો તેને શક્તિહીન બનાવે છે. શેતાન જાણે છે કે પ્રાર્થના અને બાઈબલ અભ્યાસ એ સૌથી શક્તિશાળી શસ્ત્રો છે જેનો માનવીઓ તેની સામે ઉપયોગ કરી શકે છે (એફેસી. ૬:૧૭, ૧૮; હેબ્રી. ૪:૧૨), તેથી તે આપણને વાંચવા અને પ્રાર્થના કરતા અટકાવવા માટે શક્ય તેટલું બધું કરે છે. તે જાણે છે કે ઈશ્વરના વચનો શક્તિશાળી છે અને તેઓ માત્ર આ જગતને અસ્તિત્વમાં રાખવાની વાત કરી નથી (ગીત. ૩૩:૬), પરંતુ તેઓ મૃતકોને સજીવન કરી શકે છે (યોહાન ૧૧:૪૧-૪૪) અને આપણને જીતવા માટે શક્તિ આપે છે (માત્થી ૪:૧-૧૧).

ઈશ્વરના લોકોને તેમના બાઈબલથી દૂર રાખીને, શેતાન ફક્ત ઈશ્વર સાથેના આપણા સંબંધને જ નહીં, પરંતુ બીજાઓ સાથેના આપણા સંબંધોને પણ અસર કરે છે. આપણા લગ્ન સબંધને બગાડે છે, આપણે આપણા બાળકો પર ગુસ્સે થઈએ છીએ, અને આપણા મિત્રો અથવા સહકાર્યકરો માટે આપણી પાસે ધીરજ રહેતી નથી. જીવન ખૂબ વ્યસ્ત લાગે છે; આપણે તણાવ અનુભવીએ છીએ અને બોજો અનુભવીએ છીએ, બહાર જવાનો કોઈ રસ્તો મળતો નથી. અને આશ્ચર્યજનક રીતે, શું થઈ રહ્યું છે તે સમજવા માટે આપણે ઘણી વાર લાંબા સમય સુધી વિરામ લેતા નથી. આપણે વિચારી શકીએ છીએ કે આપણે દેવની નજીક છીએ, પરંતુ વાસ્તવમાં, જ્યારે દેવનાં વચનો ખોલ્યા વિના દિવસો અને અઠવાડિયા પસાર થાય છે, ત્યારે આપણે દરરોજ વધુ નબળા પડીએ છીએ.

`જ્યારે આપણે દેવ સાથેના સંબંધમાં ઉપર-નીચે અને ખૂબ જ અસંગતતા ધરાવીએ છીએ, ત્યારે પણ તે અદ્ભુત રીતે સ્થિર છે, જેમ કે યિર્મેયાહનો વિલાપ ૩:૨૨, ૨૩ આપણને કહે છે. આ કલમોમાં તમે શું જોશો અને તે આપણા માનવ સ્વભાવ સાથે કેવી રીતે સરખાવેલ છે?`

તેના પતન તે કરૂબ તરીકે (હઝકી. ૨૮:૧૪-૧૭), લ્યુસિફરે દેવના વચનો સાંભળ્યા હતાં અને તેમની અતુલ્ય શક્તિની ખબર હતી. તે હવે આ સત્યને ધિક્કારે છે, તેથી તે સ્પષ્ટ છે કે જ્યારે આપણે દેવના વચનો સાંભળવાનું અને આપણા રોજિંદા જીવનમાં લાવવાનું પસંદ કરતા નથી ત્યારે આપણું મગજ શા માટે સુન્ન થઈ જાય છે અને આપણું હૃદય નીરસ થઈ જાય છે.

`તમે તમારા ભક્તિમય જીવનમાં કેટલા ઈચ્છુક-નીરસ કે અસંગત છો? જો કેટલાક ફેરફારો કરવા જરૂરી હોય તો તે વિશે તમારો જવાબ તમને શું કહેશે?`