---
title:  શાસ્ત્ર, સત્તા
date:   20/04/2026
---

`બાઈબલની સત્તા અને કાર્ય તેના પાનામાં સ્પષ્ટપણે જાહેર કરવામાં આવ્યું છે. ૨ તીમોથી ૩:૧૫-૧૭ વાંચો અને અનુસરો. બાઈબલના કાર્ય વિશે આ કલમો તમને શું કહે છે તેની નોંધ લો.`

જ્યારે વ્યક્તિગત બાઈબલ અભ્યાસની વાત આવે છે, ત્યારે આપણે સાવચેત રહેવું જોઈએ કે બાઈબલ આપણા હેતુઓ અથવા ભાવોને પૂર્ણ કરે તેવી અપેક્ષા ન રાખીએ, જે હંમેશા દેવના સમાન નથી. ઉદાહરણ તરીકે, આપણે " આંખો બંધ કરી અને કલમ તરફ નિર્દેશ કરવો" આવી પદ્ધતિનો ઉપયોગ ન કરવો જોઈએ, કારણ કે આ રીતે દેવ તેમના વચન દ્વારા આપણી સાથે વાતચીત કરવા માંગતા નથી. દેવ એક તાર પરની કઠપૂતળી નથી, આપણી જરૂરિયાતો અને ઈચ્છા પૂરી કરવા માટે રાહ જોઈ રહ્યાં હોય. તેમના માર્ગો અને વિચારો આપણા કરતા ઘણા ઊંચા છે (યશા. ૫૫:૯), અને તેથી આપણે ક્યારેય તેમના વચનોને નિયંત્રિત કરવાનો પ્રયાસ કરવો જોઈએ નહીં. ન તો આપણે બાઇબલના એવા ભાગો પસંદ કરવા જોઈએ કે જે આપણને અનુકૂળ લાગે. તેના બદલે, આપણે સરળ, પરિચિત ફકરાઓ વાંચવાનું અને મુકાબલો કરવાનું છોડી દઈ તેના બદલે બાઈબલને પડકારરૂપ અથવા સંપૂર્ણ માળખા તરીકે જોવું જોઈએ. જો આપણે ખરેખર ઈચ્છીએ છીએ કે દેવ આપણા જીવનમાં બોલે, તો આપણે બાઈબલને સંપૂર્ણ રીતે લેવું જોઈએ અને જ્યારે આપણે કાળજીપૂર્વક બાઈબલ અભ્યાસમાં વ્યસ્ત હોઈએ ત્યારે યોગ્ય પદ્ધતિઓનો ઉપયોગ કરવો જોઈએ, વિશ્વાસ રાખીને કે જ્યારે આપણે તેમને સાંભળવાની જરૂર છે ત્યારે ઈશ્વર આપણને જે સાંભળવાની જરૂર છે તે જાહેર કરે.

ઉપરાંત, ઈસુ પોતે આપણને કહે છે: " પ્રભુ તારા દેવ પર તું તારા પૂરા હૃદયથી, ને તારા પૂરા જીવથી, ને તારા પૂરા મનથી પ્રીતિ કર." (માત્થી ૨૨:૩૭) એટલે કે, દેવ ઈચ્છતા નથી કે આપણે આપણા મનની અવગણના કરીએ; તેના બદલે, તે આપણા મનને તેમના જ્ઞાન અને સમજણની વિશાળ પહોંચ સાથે સમજાવવા માંગે છે, જે તેમના વચન દ્વારા, અંશતઃ પ્રગટ થાય છે. આપણે ઘણા બાઈબલના વર્ણનો વાંચી શકીએ છીએ જેમાં ઈશ્વરે હનોખ, ઈબ્રાહીમ મુસા અને યાકૂબ જેવા લોકો સાથે ચર્ચા કરી હતી, ઉપરાંત ઈસુએ લોકો સાથે કરેલી ઘણી વાતચીતો પણ સામેલ છે. દેવ માનવીય કારણની અવગણના કરતા નથી પરંતુ આપણને તેમના વચનમાં સામેલ કરવા આમંત્રણ આપે છે અને શાણપણ જ્યારે "કામ કરે છે" આપણને મુક્તિ મળે છે.

તેમ છતાં, માનવ, હજી પણ માનવ છે કારણ - ભૂલ અને છેતરપિંડી માટે સક્ષમ. તે ક્યારેય અચૂક નથી. માનવીય કારણ માટે શક્ય છે કે આપણે ઈશ્વરને એક બાજુએ ધકેલીને આપણા પોતાથી કામ કરવાનો પ્રયાસ કરીએ, જે વિચારની વાત આવે ત્યારે પોતાને ઈશ્વરની સમાન અથવા ઉપર રાખે છે. લોકો ઘમંડી અને આલોચનાત્મક ભાવના અને વિચાર સાથે શાસ્ત્રનો સંપર્ક કરે છે, જેમકે તેઓએ આ બધું પહેલાં સાંભળ્યું છે અને તેમાં કંઈ જ નવું નથી. તે ત્યારે બને છે જ્યારે આપણે મહત્વપૂર્ણ, આત્મવિશ્વાસ, આત્મનિર્ભર અને કંઈપણની જરૂર નથી તેવું અનુભવીએ છીએ, અને આપણે દેવ સાથેના આપણા સંબંધની અવગણના કરીએ છીએ અને આપણા પોતાના મર્યાદિત જ્ઞાન અને ખામીયુક્ત તર્ક પર આધાર રાખીએ છીએ.