---
title:  બાઈબલના દાવાઓ
date:   22/04/2026
---

જો તમે કોઈ મોટો નિર્ણય, સંબંધની સમસ્યા અથવા પડકારનો સામનો કરો ત્યારે બાઈબલ તરફ વળશો તો તમારા ઘરમાં શું બદલાવ આવશે? તમારા કાર્યસ્થળ અથવા ચર્ચમાં શું બદલાઈ શકે છે જો બાઈબલના વચનો ખરેખર તે દ્રષ્ટી બની જાય જેના દ્વારા લોકો વિશ્વને જુએ અને તેના દ્વારા જીવવાનું પસંદ કરે?

બાઈબલના લેખકો જાણતા હતા કે બાઈબલના વચનો કેટલા મૂલ્યવાન છે. અન્ય કોઈ પુસ્તક તમારા જીવન સાથે આ વચનો બોલી શકે તેમ નથી.વચનો તમારા બાઈબલના પૃષ્ઠ પર રહી શકે છે, પરંતુ તમે તેને તમારા હૃદયમાં કેવી રીતે રાખી શકો?

`ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૯:૧૧ માં દાઉદની સલાહ શું છે અને તમે તેને કેવી રીતે અનુસરી શકો? (હેબ્રી ૪:૧૨ પણ જુઓ.)`

બાઈબલ પોતાના વિશે જે દાવા કરે છે તેમાંનો એક હેબ્રી. ૪:૧૨ માં જોવા મળે છે. બે ધારવાળી તલવાર શક્તિશાળી અને તીક્ષ્ણ હોય છે, પરંતુ બાઈબલ એ કરી શકે છે જે માનવ સાધન માનવ આત્મા માટે ન કરી શકે. બાઈબલ પોતાને જીવંત તરીકે વર્ણવે છે. કદાચ તમે વિચાર્યું હશે કે આ કેવી રીતે, તે હજારો વર્ષો પહેલા લખવામાં આવ્યું હતું તે જોતાં, પરંતુ ઈસુએ કહ્યું, "’...જે વાતો મેં તમને કહી છે તે આત્મા તથા જીવન છે’" (યોહાન ૬:૬૩). જો તમારું હૃદય ભંગીત છે અથવા તમારું જીવન નષ્ટ થઈ રહ્યું છે, તો દેવ તમારા વિશ્વમાં તેમના વચનો બોલી શકે છે અને આસપાસની બાબતોને બદલી શકે છે. જૂના કરારમાં પણ દેવના વચનો ખૂબ જ તીક્ષ્ણ રીતે વર્ણવે છે અને બિલકુલ સ્થગિત અથવા નિષ્ક્રિય નથી (જુઓ યશા. ૫૫:૧૧). જ્યારે દાઉદે તેના જીવન પર ઈશ્વરના વચનોની અસર વિશે વિચાર્યું, ત્યારે તેણે લખ્યું, "મારા દુઃખમાં મને દિલાસો મળ્યો છે, કે તારા વચનો મને જીવાડયો છે" (ગીત. ૧૧૯:૫૦).

કદાચ તમે તમારા જીવનમાં કોઈક સમયે તીવ્ર ભૂખનો અનુભવ કર્યો હોય, અથવા કદાચ તમે ઉપવાસ કર્યો હોય અથવા પરેજી પર ગયા હોય. શું તમને ભૂખ્યા થયા પછી ખોરાકનો સ્વાદ સારો નથી લાગતો? આધ્યાત્મિક અર્થમાં, બાઈબલ આપણા આત્માઓ માટે ખોરાક છે.

જો તમારો આત્મા ખાલી અને ભૂખ્યો છે, તો જીવંત વચનો ખોલો. યિર્મેયાહ ૧૫:૧૬, ૧ પીત્તર ૨:૨ અને માત્થી ૪:૪ વાંચો.

દેવનાં વચનો મન અને હૃદયને સારા લાગે છે, અને જ્યારે આપણે તેને વાંચીએ છીએ, ત્યારે તે આપણને ભરપૂર કરશે અને વચન મુજબ આપણને ટકાવી રાખશે.

દેવનાં વચનો, બાઈબલમાંના સંદેશાઓ, ખુદ દેવ તરફથી આવે છે. દેવે તેમને ખાસ આપણા માટે અને દરેક અન્ય વ્યક્તિ માટે મોકલ્યા છે જેણે તેને શોધ્યાં છે. જ્યારે આપણે તેમને પ્રાર્થનાપૂર્વક, ખુલ્લા હૃદયથી વાંચીએ છીએ, ત્યારે તે વચનો વ્યર્થ જશે નહીં.

`તમે દરરોજ બાઈબલ માટે કેટલો સમય આપો છો અને એ સમય તમે કેવી રીતે પસાર કરો છો? તે સમયને આધ્યાત્મિક રીતે સૌથી વધુ ફાયદાકારક બનાવવા તમે શું કરી શકો?`