---
title:  હૃદયની સ્થિતિ
date:   23/04/2026
---

`ઈશ્વરના વચનો (અયૂબ ૨૨:૨૨)માંથી સૂચના મેળવવાની આપણી ક્ષમતા મોટાભાગે બાઈબલમાં આવે ત્યારે આપણા હૃદયની સ્થિતિ કેવી છે તેના પર નિર્ભર છે. ૧ કોરીંથી ૨:૧૪ આ કેવી રીતે સમજાવે છે?`

આધ્યાત્મિક સમજદારી રાખવાનો અર્થ છે આધ્યાત્મિક સૂઝ અને સમજણ. તેથી, તે અર્થપૂર્ણ છે કે આધ્યાત્મિક રીતે ખુલ્લા મનની વ્યક્તિ પાસે બાઈબલ વાંચતી વખતે આધ્યાત્મિક રીતે બંધ મનની વ્યક્તિ કરતાં ખૂબ જ અલગ વિચાર હશે. જે વ્યક્તિ બાઈબલને મૂર્ખ માને છે તે તેના પાનામાં સત્ય શોધશે નહીં.

`તેથી, જ્યારે દેવ સાથેના સંબંધમાં વૃદ્ધિની વાત આવે છે ત્યારે બાઈબલ પ્રત્યેનું આપણું વલણ અને આપણી તેને વાંચવાની રીત બંને ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે. ૧ થેસ્સાલોનીકી ૨:૧૩ માં પાઉલ આને કેવી રીતે સમજાવે છે?`

જ્યારે આપણે વિશ્વાસ કરીએ છીએ ત્યારે દેવનાં વચનો આપણામાં કાર્ય કરે છે. જ્યારે તમે તમારું બાઈબલ ખોલો છો અને માનો છો કે પૃષ્ઠો પરના શબ્દો દ્વારા દેવ તમને કંઈક કહેવા માંગે છે, તે ખરેખર તમારી સાથે વાત કરશે અને તમારા જીવનમાં કાર્ય કરશે. પરંતુ ઘણું બધું તમારા વિશ્વાસ અને તમારી અપેક્ષાઓ પર આધાર રાખે છે. સારા સમાચાર છે કે જો તમારો વિશ્વાસ ઓછો છે, તો પ્રભુ તેને વધરવા માટે મદદ કરી શકે છે (માર્ક ૯:૨૪), ભલે તે રાઈના દાણા જેટલો નાનો હોય (લુક ૧૭:૬).

બાઈબલનો એક મહાન હેતુ એ છે કે પ્રભુ સાથેના આપણા સંબંધની સ્થિતિ અને તેને કેવી રીતે મજબૂત બનાવવો તે વિશે આપણા જીવનમાં સત્ય બોલવું. જો તમારું હૃદય પવિત્ર આત્મા માટે ખુલ્લું છે અને જો તમે નમ્રતા સાથે વચનનો સંપર્ક કરો છો, તો તમે હંમેશા બદલાઈ જશો, ભલે તમે તેને દિવસેને દિવસે તરત જ ઓળખી ન શકો. આવું પરિવર્તન અને વૃદ્ધિ ઘણી વખત વધતી જતી હોય છે. પરંતુ જો આપણે આપણી ઉદાસીનતા અને પાપને વળગી રહીએ અને બદલવા માટે તૈયાર ન હોઈએ, તો બાઈબલ વાંચનથી આપણને થોડો ફાયદો થશે. પવિત્ર આત્મા આપણને ઈસુ ખ્રિસ્તની નજીક જવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે. શું આપણે આગળ વધવા માંગીએ છીએ? જો એમ હોય તો, આપણે " તારણ માટે જ્ઞાની" બનીએ છીએ (૨ તિમોથી. ૩:૧૫), અને આપણે એવી વસ્તુઓ જોઈશું જેની આપણે કલ્પના પણ ન કરી હોય.

`જ્યારે હું બાઈબલનો સંપર્ક કરું છું ત્યારે મારા હૃદય અને મગજની સ્થિતિ શું છે? શું હું ફક્ત મારા મંતવ્યો બાઈબલમાં તેમને ન્યાયી ઠેરવવાના ધ્યેય સાથે લાવી રહ્યો છું, અથવા હું ખુલ્લા મન અને હૃદય સાથે આવી રહ્યો છું, બાળમાનસ વિશ્વાસ સાથે તે જોવા માટે તૈયાર છું કે દેવ આજે મને શું કહેવા માંગે છે? શા માટે તે જવાબ આટલો મહત્વપૂર્ણ છે?`