---
title:  Tayo ay Pinagpala Kay Cristo
date:   24/09/2023
---

May naglarawan sa Efeso bilang ang Bulubundukin ng Bagong Tipan. Si Pablo, ang ating gabay sa pag-akyat sa bundok, ay dinala tayo sa mabilis na pag-akyat sa Efeso 1. Mabilis tayong nawalan ng hininga at namangha sa tanawin mula sa tuktok.

`Pagnilayan ang Efeso 1. Ano ang lalong nagbibigay-inspirasyon sa iyo? Anong mga taluktok ang nakikita mo?`

Ang Efeso 1:3–14 ay gumaganap tulad ng isang mapa sa tuktok ng bundok na tumutukoy sa mga taluktok sa abot-tanaw, habang itinuturo tayo ni Pablo sa ating pinagpalang lugar sa malawak na tanawin ng plano ng kaligtasan. Ang tanawin ay sumasaklaw sa buong haba ng kasaysayan ng kaligtasan, mula sa nakaraan na walang hanggan, sa pamamagitan ng mga pagkilos na puno ng biyaya ng Diyos kay Cristo, hanggang sa hinaharap na walang hanggan. Ang pagtubos ng Diyos sa mga mananampalataya ay sumasalamin sa mga banal na hakbangin na ginawa “bago ang pagkakatatag ng mundo” (Efeso 1:4), na ngayon ay ginagawa sa ating buhay (tingnan ang Efeso 1:7, 8, 13, 14). Ang mga estratehiya bago ang paglikha ay ganap na maisasakatuparan sa katapusan ng panahon (Efeso 1:9, 10). Pagkatapos, “lahat ng bagay,” parehong “sa langit” at “sa lupa” ay titipunin o magkakaisa kay Cristo, at ang plano ng Diyos para sa “kapunuan ng panahon” (ESV) ay matutupad (Efeso 1:10). Pagkatapos, lubos nating mararanasan ang mahiwagang plano ng Diyos (Efeso 1:9). Sa kasalukuyan, makatitiyak tayo na ang kaligtasang nakasentro kay Cristo na ating kinatatayuan ay isang mahalagang bahagi ng malawak na plano ng Diyos para sa pagtubos ng “lahat ng bagay.”

Ang pagiging nasa tuktok ng bundok ay nagbibigay inspirasyon sa pasasalamat. Sa Efeso 1:15–19, nagpapasalamat si Pablo sa Diyos habang nananalangin siya na maranasan ng mga mananampalataya ang pagliligtas na inihanda ng Diyos para sa kanila. Matatagpuan natin ang ating sarili sa isa pang matarik na pag-akyat habang itinuturo niya tayo pataas sa nabuhay na mag-uli, umakyat, dinakilang Cristo, na namamahala sa bawat maiisip na kapangyarihan sa lahat ng panahon (Efeso 1:20–23).

Sa pamamagitan ng biyaya ng Diyos na ipinahayag kay Cristo Jesus, maaari tayong mabuhay sa araw na ito sa tuktok ng bundok!

`Sinasabi sa atin ng Efeso 1:4 na “pinili tayo ni Cristo bago pa itatag ang sanlibutan, upang tayo ay maging banal at walang kapintasan sa harap Niya sa pag-ibig” (NKJV). Isipin kung ano ang ibig sabihin nito. Pinili sa Kanya bago pa umiral ang mundo! Anong dakilang pag-asa ang maibibigay nito sa iyo hinggil sa pagnanais ng Diyos na ikaw ay maligtas?`