### දෙවියන්වහන්සේ සමග සමබන්ධතාවයකින් වර්ධනය වීම

ඔබ වැඩිහිටි සෙවන්ත්ඩේ-ඇඩ්වෙන්ටිස්වරයෙකු හෝ ඇදහිල්ලට අලුතින් එක්වූ තැනැත්තෙකු හෝ වුවත්, ඔබ වැඩිහිටි සබත් පාසල් බයිබල් අධ්‍යයන මාර්ගෝපදේශ බොහොමයක් හෝ කිහිපයක් කියවා ඇති තැනැත්තකෙ= වුවත්, සහ අද දවසේ ඔබ ආත්මිකව කුමන මට්ටමක සිටියත්, දෙවියන්වහන්සේ සමග අර්ථවත් සම්බන්ධතාවයකින් වර්ධනය වීම යන මාතෘකාව අතිශයින් වැදගත් වේ.

මෙම මාතෘකාව අන් සියල්ල කෙරෙහි බලපානු ඇත. දෙවියන්වහන්සේ පිළිබඳව වන ඔබේ චිත්‍රය කිළිටිවූ හෝ බොඳවූ එකක් වන්නේ නම්, ඔබ මෙම පාඩම් හදරන්නාවූ අතර, කාරණා වඩාත් පැහැදිලි කරදෙන ලෙස ඉල්ලමින් යාච්ඤා කරන්න. ඔබේ භක්තියෙන් යුතු ජීවිතය (යාච්ඤාව සහ බයිබල් අධ්‍යයනය) වඩාත් නැවුම් බවකට පත්කර ගන්නේ කෙසේදැයි සිතමින් හෝ දෙවියන්වහන්සේ සමග සබඳතාවයක් ගොඩනගන පිණිස බලපෑම් ඇති කරන්නාවූ, උඩඟුකම සහ නිහතමානිත්වයට අදාළ භූමිකාව, ඇදහිල්ල සහ ඥානය , පාපය සහ දේව ව්‍යවස්ථාව, පසුතැවිලිවීම සහ කමාවීම, බලකොටු සහ පසුබෑම් ජයගන්නේ කෙසේද, සහ දෙවියන්වහන්සේ සමග ගමන් කරන පිණිස අනුන්ව දිරිමත් කරන්නේ කෙසේද? වැනි සිතුවිලි තුළ ඔබ තිබෙන්නට පුළුවන.

දෙවියන්වහන්සේ සමග ඔබට ඇති සම්බන්ධතාවය, ඔබ සතු එකම වැදගත් සබඳතාවය වන්නේය. එය ගොඩනැගීම මෙන්ම එය ශක්තිමත් කිරීම පිණිස ආරක්ෂක පියවර ගැනීම පමා නොකරන්න. ඔබ එසේ කළ යුත්තේ මේ මොහොතේ මිස අනාගතයේ දවසක නොවේ. මෙම මොහොත එම සබඳතාවය ගොඩනගන පිණිස ඇති සුදුසුම කාලයයි. එය අපේ ජීවිතයේ සියලු දේ කෙරෙහි බලපෑම් ඇතිකරනු ලබනවා ඇත, එනම් ඔබේ විවාහය (අදාළ නම් පමණි) දෙමාපියන් ලෙස ඔබේ කාර්ය භාරය (අදාළ නම් පමණි) ඔබේ මිතුදම්, ඔබේ මුල්‍ය ගනුදෙනු පිළිබඳව වන තීරණවලදී, ඔබේ විවේකය, ඔබේ අපේක්ෂාවන් ..... මෙන්ම, අනිවාර්යයෙන්ම ඔබේ සදාකාල අනාගතයද ඊට අදාළ වේ.

දෙවියන්වහන්සේ මානව වර්ගයා සමග සම්බන්ධතාවයක් ගොඩනගා ගැනීම සඳහා ඉතා කැමැත්තෙන් සිටින බවට වන මෙම තේමාව බයිබලය තුළ සම්පූර්ණයෙන්ම අදාළව ඇති අතර, මෙම වැදගත් මාතෘකාව පිළිබඳව උගන්වන පිණිස බයිබලය තුළින් තෝරාගත හැකි වන්නාවූ කෝණ, කථාන්තර, බයිබල් පාඨ බොහොමයක් දකින්නට ඇත. වැඩිහිටි සබත් පාසැල් බයිබල් අධ්‍යයන මාර්ගෝපදේශය තුළින් අපට අනුගමනය කළ හැක්කේ ඉන් සීමිත සංඛ්‍යාවක් පමණි.

අද දවසේ දෙවියන්වහන්සේ සමග ඇති ඔබේ සම්බන්ධතාවය කෙබඳු ආකාරයේ එකක් වුවත්, මෙම පාඩම් සකස් කර ඇත්තේ ඔබේ අවශ්‍යතාවයන් සිතේ තබාගනිමිනි. ඔබ විසින් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේව මෙම කාර්තුව තුළ අලුතින් සොයා යන අතර, අවසාන වශයෙන් මෙම කෙටි පාඩම් 13, සකස් කර ඇත්තේ උන්වහන්සේ උදෙසා වන ඔබේ ප්‍රේමය සහ කැපවීම නැවත අවදි කරන පිණිසය.

මෙම මාතෘකාවේ ස්වභාවය, සම්බන්ධතාවය වන බැවින්, මෙවර ඉදිරිපත් කෙරෙන වැඩිහිටි සබත් පාසැල් බයිබල් අධ්‍යයන මාර්ගෝපදේශය, වෙනදාට වඩා වෙනස් ස්වරූපයක් ගෙන ඇත. මෙම පාඩම් පුද්ගලික විලාසයකින් ලියා ඇත්තේ, දෙවියන්වහන්සේට ඔබට පුද්ගලිකව දැන හැඳින ගැනීමට අවශ්‍ය වන බැවිනි.

ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ තුළ නොවෙනස්ව පවතින ජීවිතයක් උතුම් ප්‍රාතිහාර්යයක් බව එලන් වයිට් මහත්මිය පවසා ඇත. The Desir of Ages, p. 407. ජීවිත කාලයක් තුළ පවතින්නාවූ දෙවියන්වහන්සේ සමග ගොඩනගා ගෙන ඇති සම්බන්ධතාවය පෙන්නුම් කිරීමට පිණිස ධාවන තරඟයක රූපකයක් බයිබලය තුළ සඳහන්ව ඇත. ඒ සඳහා අපට ලැබෙන්නාවූ තිළිණය වන්නේ දිරා නොයන්නාවූ ඔටුන්නක් (1 කොරින්ති 9:24,25) සහ දෙවියන්වහන්සේ සමග සදාකාල ජීවිතයයි. අපේ අධ්‍යාත්මික තරඟය මැරතන් තරඟයක් මෙන් දිග දුර තරඟයක් මිස කෙටි දුර තරඟයක් නොවේ. ඇතැම් අවස්ථාවලදි අප දිවීම මඳකට නතර කර හෝ බිමට ඇද වැටීමට සිදුවනු ඇත. එය සිදුවන විට අප නැවත නැගිට දිවීම ආරම්භ කරන්නෙමු. කෙතරම් පරික්ෂා මෙන්ම දුෂ්කරතා පැමිණියත් අප ධාවන පථයෙන් ඉවත්විය යුතු නැත. (හෙබ්‍රෙව් 12:4-11). අප මෙම ධාවන තරඟයට සහභාගි වන්නේ තනිවම නොවේ. යේසුස්වහන්සේට සහ උන්වහන්සේගේ වචනයට ඇලුම් කරන්නාවූ තවත් බොහෝ පිරිසක්ද අප සමග මෙ තර!ගයේදී දිවීමට සහභගි වන්නාහ. ඉතා වැදගත් කාරණයක් වන්නේ අපට උපකාරකයෙකු එවන බවට වූ යේසුස්වහන්සේගේ පොරොන්දුවයි. “මම පියාණන්වහන්සේගෙන් ඉල්ලන්නෙමි, එවිට උන්වහන්සේ නුඹලා සමග සදාකල්ම සිටින පිණිස වෙන සැනසිලිකාරයෙකු නුඹලාට දෙනසේක. ඒ සැනසිලිකාරයාණෝ සත්‍යතාවේ ආත්මයාණන්වහන්සේය. උන්වහන්සේව පිsළිගන්ට ලෝකයාට බැරිය. මක්නිසාද ලෝකයා උන්වහන්සේව දකින්නේවත් අඳුනන්නේවත් නැත. නුඹලා උන්වහන්සේව අඳුනන්නහුය. මක්නිසාද උන්වහන්සේ නුඹලා සමග නැවතී සිටින සේක, නුඹලා තුළෙහි සිටින සේක.” (යොහන් 14:16,17)

මේ ජීවිතයේ තරඟය අප දුවන්නේ තනිවම නොවේ. - සැනසිලිකාරයාණන්වහන්සේ අප සමග සිටිනවා පමණක් නොව, අප තුළද සිටිමින්, අපව ශක්තිමත් කරමින් සහ පෝෂණය කරන විට, අප “ඇදහිල්ලේ කතෘවරයාද, සම්පූර්ණ කරන්නාවූද යේසුqස්වහන්සේ දෙස බලමින්, අප ඉදිරියෙහි තබා තිබෙන දිවීම ඉවසිල්ලෙන් දුවමුq.” (හෙබ්‍රෙව් 12:2)

මා මෙම කරුණු ලියන්නාවූ අතර, මා යාච්ඤාවෙන් යුතුව ඉල්ලා සිටින්නේ, අප එකිනෙකා කෙරෙහි තනි තනිවත්, අපේ ලෝක ව්‍යාප්ත සභාවත් ශුද්ධාත්මයාණන්ගේ බලය කරණකොටගෙන, පෙර කිසිදු නොවූ පරිදි අපව දෙවියන්වහන්සේ වෙතට ලංකරන ලෙසටය. නියත වශයෙන්ම දෙවියන්වහන්සේ සමග ශක්තිමත් සබඳතාවයක් ගොඩනගා ගන්නවාට වඩා වැදගත් දෙයක් ඇත්තේ නැත.

එබැවින්, අප එකතුවී ප්‍රේම කිරිම පිණිස මෙන්ම උන්වහන්සේ තුළ පවතින පිණිස එක්ව අධ්‍යයනයක යෙදෙමු.