---
title:  נקודות למחשבה
date:   05/07/2019
---

" 'אֱלֹהִים הוא אַהֲבָה'... אלוהים הוא התגלמות האהבה: טבעו הוא אהבה; תורתו היא אהבה. כך היה מאז ומעולם; כך יהיה לנצח נצחים. ה'רָם וְנִשָׂא, שֹׁכֵן עַד' הוא האלוהים, אשר 'הֲלִיכוֹת עוֹלָם לוֹ', ואין הוא משתנה לעולם. הוא האלוהים, 'אֲשׁר כָּל שׁנּוי וְכָל צֵל חִלּוף אֵין בּוֹ'... כל יצירה היא הבעה של אהבה אינסופית. הקדוש ברוך הוא, מלך מלכי המלכים, מרעיף את מלוא ברכותיו על יצירי כפיו. " (אלן וייט, אבות האומה ונביאי ישראל, עמ’ 17)

"אם בני האדם היו ממלאים את חובותם כמשגיחים נאמנים של המתנות מאדונם, לא היה עצב באכילת לחם, סבל בעבודה, אף אחד לא היה ערום או נזקק. חוסר האמונים של בני האדם מביא למצב בו שקועה האנושות... אלוהים ברא את בני האדם כשותפיו האחראים על ניהול הסדר הטוב, ולא ניתן להאשים אותו בנוכחות הסבל, האומללות והמצוקה של האנושות. אלוהים ברא תנאים של רווחה מושלמת ומספקת עבור כולם" (אלן וייט,Welfare Ministry, עמ’ 16)

**שאלות לדיון**

`1. על פי הציטוט האחרון של דברי אלן וייט, מי נושא באחריות לדלות הרבה שאנו רואים מסביבנו? מה זה אומר לנו על חשיבות משימתינו להיות המשגיחים הנאמנים על ניהול הסדר הטוב?`

`2. לאחר אלפי שנים של הרס שנגרם בעטיו של החטא, כיצד אפשרי בכל זאת לראות את הטוב בבריאה? כאנשים המאמינים באלוהים כבורא העולם, מה ביכולתינו לעשות על מנת שאנשים אחרים יראו גם כן את הטוב הזה?`

`3. מה משמעות המילה אחראי, משגיח או מנהל עבורכם? האם משמעות זו התעמקה בעקבות השיעור השבועי, בעיקר בהקשר שבו אלוהים קורא לנו להיות אחראים ומשגיחים על העולם?`

**סיכום השיעור**

אלוהים ברא עולם טוב ומושלם, והוא מינה את בני האדם אשר נבראו בצלמו וכדמותו להשגיח על בריאתו ולדאוג לה. אף על פי שהחטא הרס את מערכת היחסים שאלוהים תכנן לקיים עמנו במקור,  זהו עדיין תפקידנו לפקח על טוב הבריאה ולטפל ברעינו, בני האדם. מילוי תפקיד זה הוא אחת הדרכים בה אנו יכולים להעניק כבוד ראוי לאלוהינו כבורא שלנו.