---
title:  教員良助
date:   11/07/2025
---

### 第一部分：概述
**關鍵經文：出3：7、8**
**研究重點：出3：1-4：31**

**序言**
上帝向摩西顯現，呼召他成為祂的僕人，將祂的子民從埃及拯救出來，並帶領他們進入應許之地。摩西對這項新任務倍感壓力，以至於他請求上帝另擇他人。

**課程主題**
在研讀出埃及記第3和第4章時，讓我們強調一個重要的事實：當上帝呼召祂的子民去完成一項特定的任務時，祂也會賜下他們所需的能力與裝備。呼召和賦能是並進的。上帝會賜予所需的屬靈恩賜和技能。儘管工作量極其艱鉅，遠超出我們的能力範圍，我們也無需擔憂。上帝掌管一切。我們需要讓上帝成為我們生命的主，並完全依靠祂的應許。我們可以信靠祂。我們的責任就是跟隨祂的領導並且存心順服。

這兩章的結構涉及上帝對祂子民的干預，可以分為四個主要部分：

🅐 上帝與摩西的會面（出3：1-4：17），其中有引言和使命（出3：1-10），並且包括四次上帝與摩西之間的對話：(1)出3：11、12；(2)出3：13-22；(3)出4：1-9；(4)出4：10-12，以及結尾：摩西最後的懇求，上帝發怒，以及上帝差遣亞倫去幫助摩西（出4：13-17）。

🅑 摩西帶著妻子和兩個兒子返回埃及，上帝向摩西保證祂會幫助他（出4：18-23）；

🅒 割禮的問題（出4：24-26）；

🅓 摩西與亞倫、長老們和以色列人的會面（出4：27-31）。

上帝偉大和大能的作為是值得期待的。上帝的子民相信並敬拜這位永生的上帝，祂會為他們的救贖施展祂的作為。

### 第二部分：註釋

摩西一生中最具轉捩性的事件，就是他在燃燒的荊棘中與上帝親身相遇。這事大大改變了他的生命。事發時，他已80歲高齡，生活充實、安適。他那時已婚，有兩個兒子，一家人住在米甸，且被上帝使用。在他沉潛的日子裡，他一邊照顧羊群，一邊受到上帝的默示，寫下了兩本聖經書卷：〈約伯記〉和〈創世記〉。顯然，摩西對他的家庭生活以及與主同行的經歷感到滿意。然後，他平靜的日常生活被一件突如其來的事打破了：摩西看見一叢荊棘被火燒著，卻沒有燒毀。

當上帝吸引了摩西的注意後，祂向他表明祂對以色列人在埃及的處境十分關切。上帝說到他們的痛苦、壓迫、奴役，他們呼求幫助和所受的苦難。上帝宣告說：「我下來是要救他們脫離埃及人的手。」（出3：8）祂稱以色列人為「我的百姓」（出3：10），並希望帶領祂的子民前往一個新的地方。我們稱之為「應許之地」，因為上帝向亞伯拉罕、以撒和雅各許諾，他們的後裔將繼承迦南地。如今，上帝採取行動的時候到了，摩西將成為上帝成就應許的器皿。

摩西被上帝親自呼召回到埃及，四十年前（西元前1490年），他為了保全自己的生命而逃離了埃及。摩西現在要會見法老圖特摩斯三世（西元前1504-1450年），因為摩西在皇宮裡長大，所以他素來就認識法老圖特摩斯三世。摩西的養母哈特舍普蘇特於西元前1482年去世。當上帝要摩西回去與祂同工，將以色列人從埃及拯救出來時，祂給了摩西兩個命令：「故此，我要打發你去見法老，使你可以將我的百姓以色列人從埃及領出來。」（出3：10）。從這節經文中，我們可以觀察到上帝使用了兩個強烈的命令語氣，而這在我們的現代譯本中並不那麼清楚。上帝以強調的口吻吩咐摩西：(1)「去」；(2)「將我的百姓……從埃及領出來。」摩西戲劇性的呼召就此展開。

**摩西的四個藉口以及上帝的四個應許**

*1.「我是什麽人？」和「我必與你同在」（出3：11、12）。*
當摩西聽到這兩個命令（「去」以及「將我的百姓從埃及領出來」時，他最初並不願意服從和遵守。摩西使用了四個策略，企圖推脫這沉重的使命。首先，他以謙卑為掩護，提出了一個很好的問題：「我是什麽人？」在做上帝所要求的工方面，明白自己的不足和缺少能力是重要的。要履行上帝的呼召，這能力並非出於我們，而是在我們之外；當我們謙卑地跟隨上帝時，祂就裝備我們。然而，摩西並不只是坦承自己的不足，而是想尋求擺脫這神聖使命的方法。

作為回應，上帝向摩西保證祂必與他同在（第12和第14節使用了同一個短語「我必」），並給他一個記號，表明摩西和以色列人將在他們現在相遇的這座山─西乃山上─敬拜上帝。這應許包含一切。所需要的一切都包含在上帝與祂子民的同在中。「以馬內利」（「上帝與我們同在」）正是最重要的應許。

*2.「你叫什麼名字？」和「我是自有永有的」（出3：13-22）。*

摩西藉著詢問上帝的名字─耶和華─的含義，提出了他的第二個藉口：「你叫什麼名字？」這次他躲在上帝子民的無知背後，聲稱他們並不認識上帝本人；如此一來，他們如何得知摩西是上帝所任命的領袖呢？

上帝耐心地解釋說，祂是永有的、有位格的、真正的神。祂是歷史的上帝，也是領導以色列先祖的那一位。祂是亞伯拉罕、以撒、雅各的上帝，是與他們交通、以慈愛和憐憫看顧他們的上帝。上帝向他們應許，要帶他們到「流奶與蜜之地」（出3：17），並賜福給他們。祂是主，是希伯來人的上帝。上帝應許，當他們離開埃及時，他們不會空手而去，而是帶著許多在他們被奴役期間被扣留的寶貴財物。

*3.「他們必不信我，也不聽我的話」和上帝大能的神蹟（出4：1-9）*
摩西指出以色列人可能會猶豫不決，繼續提出他第三個拒絕的理由：「他們必不信我，也不聽我的話」。作為回應，上帝告訴他，祂將使他能夠行兩個神蹟，這將是上帝差派他將祂的子民從埃及拯救出來的記號和證據：①摩西能夠將他手中的杖變為蛇，然後再變回杖；②他把手放在懷裡，再抽出來，手就長了大麻瘋，之後再次放入懷中又得以復原。

*4.「我本是拙口笨舌的」（出4：10）和「我必……指教你所當說的話」（出4：12）。*

摩西不去埃及的第四個藉口很簡單：「我素日不是能言的人……我本是拙口笨舌的。」摩西向主懇求，因為他在闡述論點方面遲鈍，而且他的埃及語和希伯來語也不流利。

他的擔憂可以理解，他已經四十年沒有說埃及語了。作為回應，上帝向摩西保證，祂將賦予他有說服力和清晰表達事物的能力，因為祂是創造主。因此，上帝將賦予摩西這項任務的能力：「我必賜你口才[原文意思是我必與你的嘴同在]，指教你所當說的話。」（出4：12）（這個應許讓我們想起耶1：5-8的類似故事）。

出4：13-17描述了摩西最後的藉口以及上帝對此的回應。摩西已無路可退。他所有的藉口都被上帝有力地一一駁斥了。摩西該如何做呢？他必須清楚回答去或不去來回應上帝的呼召以表明自己的立場。令我們震驚的是，即使是在領受上帝的特別應許之後，摩西仍拒絕上帝的命令。摩西不願意去：「你願意打發誰，就打發誰去吧！」（出4：13）

現在角色互換了。摩西不只拒絕上帝的命令，而且敢於用命令來回應上帝，儘管他用「你願意」來緩和語氣：「你願意打發誰，就打發誰去吧。」應該服從的人卻向上帝發出指示。這是多麼矛盾啊！

此時，經文指出：「耶和華向摩西發怒。」（出4：14）然而，上帝提出了一個解決方案：那就是摩西的兄弟亞倫，「不是有你的哥哥利未人亞倫嗎……現在他出來迎接你。」（出4：14）上帝早已預先摩西的拒絕，因此差派亞倫去迎接摩西，鼓勵他們共同努力完成上帝的吩咐。亞倫將成為摩西的「口」，即他的代言人，將上帝的話語傳達給法老和百姓。上帝是何等慈愛又有恩典啊！當我們只注視黑暗，祂提供了一個解決方案。

摩西雖然猶豫不決，但還是遵循了上帝的吩咐。我們沒有看見摩西對上帝解決方案的回應，但我們在接下來的經文中發現摩西去了埃及。作為一個顧家的好男人，他首先與岳父葉忒羅說明他神聖的任命，葉忒羅在認可和祝福下送他啓程去埃及。就這樣，摩西踏上征程。從現在開始，事情將以意想不到的方式發展。

### 第三部分：應用

`1. 我們生命中的一切都取決於我們對上帝的認識。對你來說，上帝是誰？你如何看待並理解上帝在你生命的同在？你內心所塑造的上帝是什麼樣的形像？`

`2. 對上帝而言，最重要的不是某物、錢財、成就、計畫或表現，而是關係。永生上帝是一位重視關係的上帝。人際關係始於和祂之間的垂直關係，然後轉化為彼此之間的橫向關係。摩西與上帝的相遇如何使他成為一個全新的人，也成為一個偉大的領袖？`

`3. 上帝對我們生命的呼召就像一條寬廣的高速公路，其中有不同的岔路。通常，生命中最艱鉅的任務或呼召可以幫助我們認識這項任務或呼召正是出於上帝的。上帝從不帶領我們走上一條輕省或以自我為中心的道路。祂希望我們成長，也總是給我們最好的。祂的話語命令我們勇往直前，即使這項任務可能看似超出我們的能力。你如何確認並肯定你正遵循著祂的呼召和使命？`

`4. 我們希望按照上帝對我們的計畫和異象來遵行祂的旨意。你向上帝提出了什麼藉口，使你無法接受祂給你的人生道路？哪些聖經應許能在與祂同行的旅程中給你希望和勇氣？這些應許如何鼓勵你為他人服務？`