---
title:  Guru yang Agung
date:  24/12/2020
---

Seperti yang telah kita lihat sepanjang kwartal  ini, salah satu aspek utama pelayanan Kristus di bumi adalah seorang guru. Sejak awal pelayanan-Nya, baik melalui tindakan atau perbuatan, Yesus selalu mengajar para pengikut-Nya kebenaran tentang diri-Nya, tentang Bapa, tentang keselamatan, dan tentang harapan yang menanti kita (lihat Matius 5: 2, Markus 4: 2, Lukas 19:47, Yohanes 6:59).

Sesungguhnya, apa yang harus anda lakukan hanyalah membaca injil, injil apa pun, di seluruh injil itu anda akan menemukan ajaran Yesus. Walaupun, sekarang ini, melalui Firman-Nya, Tuhan berterusan mengajar kita, namun di dunia baru ajaran ini akan diteruskan juga. Tetapi bayangkan betapa berbezanya nanti  dalam kehidupan yang tidak dibebani oleh dosa dan semua batasan yang dosa itu letak pada kita.

`“Dan apabila ada orang bertanya kepadanya: Bekas luka apakah yang ada pada badanmu ini?, lalu ia akan menjawab: Itulah luka yang kudapat di rumah sahabat-sahabatku!"  (Zakh 13: 6). Apa pendapat anda tentang ayat ini?`

“Tahun-tahun kekekalan, sementara ia berjalan, akan membawa penyataan tentang  Tuhan dan Kristus yang lebih kaya dan lebih mulia. Sebagaimana  pengetahuan semakin maju, demikian juga kasih, penghormatan, dan kebahagiaan akan bertambah. Semakin banyak orang belajar tentang Tuhan, semakin besar pula kekaguman mereka terhadap sifat-Nya. Sementara Yesus membuka kepada mereka kekayaan penebusan dan pencapaian luar biasa dalam kontroversi besar dengan Syaitan, hati umat tebusan lebih bersemangat dalam pengabdian yang lebih kuat, dan dengan penuh kegembiraan mereka memainkan kecapi emas; dan sepuluh ribu kali sepuluh ribu dan ribuan ribu suara bersatu untuk memeriahkan paduan pujian yang luar biasa. . . .

“Kontroversi besar berakhir. Dosa dan orang-orang berdosa tidak ada lagi. Seluruh alam semesta bersih. Satu denyut harmoni dan kegembiraan berdenyut merentasi ciptaan yang luas. Dari Dia yang menciptakan semua, mengalir kehidupan dan cahaya serta kegembiraan, ke seluruh ruang angkasa yang tidak dapat diukur. Dari atom terkecil hingga ke dunia terbesar, semua perkara, yang bergerak dan yang tidak bergerak, dalam keindahan mereka yang tidak terlindung dan kegembiraan mereka yang sempurna, menyatakan bahawa Tuhan itu maha kasih.”—Ellen G. White, The Great Controversy, ms. 678

`Dari semua kebenaran luar biasa yang akan kita pelajari sepanjang kekekalan, tidak ada yang akan memikat kita lebih daripada pengorbanan Kristus demi kita. Fikirkan betapa dalam dan kaya kita akan mempelajarinya selama-lamanya. Bahkan sekarangpun, bagaimanakah anda dapat belajar untuk lebih menghargai apa yang telah Yesus lakukan untuk kita melalui Salib?`