---
title:  एक दूसरे की परवाह करना
date:   20/03/2022
---

`पढ़ें, इब्रानियों 13:1, 2, रोमियों 12:13; 1 तीमुथियुस 3: 2; तीतुस 1: 8; और 1पतरस 4: 9. जैसा कि ये पद दिखाते हैं, मसीहियों को लोगों का उनके घरों में स्वागत करना हमेशा याद रखना चाहिए। बाइबल लेखकों ने मसीहियों को लोगों और अजनबियों का अपने घरों में स्वागत करने के लिए क्यों कहा? नए नियम के समय में यह विशेष कार्य कितना महत्त्वपूर्ण था?`

नए नियम के समय में, कई मसीही सुसमाचार को साझा करने के लिए एक स्थान से दूसरे स्थान की यात्रा करते थे। इसलिए, ये मसीही मदद के लिए अन्य मसीहियों और गैर-मसीहियों पर निर्भर थे। इसलिए पौलुस कहता है, “अतिथि सत्कार करना न भूलना, क्योंकि इसके द्वारा कुछ लोगों ने अनजाने में स्वर्गदूतों को आदर सत्कार किया है," (इब्रानियों 13:2)।

पौलुस चाहता है कि उसके पाठक भी अजनबियों का स्वागत करें। "कुछ लोगों ने अनजाने में स्वर्गदूतों को आदर सत्कार किया है," (इब्रानियों 13: 2)। निश्चय ही, पौलुस तीन लोगों के अब्राहम से मिलने के बारे में सोचता है (उत्पत्ति 18: 2-15)। हम अपने घरों में अजनबियों और लोगों का स्वागत कैसे करते हैं? हम अपना जो कुछ भी खाने का सामान है उनके साथ साझा करते हैं। हम दुखों की मदद के लिए अपनी चीजों का उपयोग करते हैं। यीशु ने वैसा ही किया जब वह इस पृथ्वी पर रहता था (इब्रानियों 2:10-18)।

कैदियों के बारे में क्या? हम उन्हें प्यार कैसे दिखाते हैं? कैदियों को हमारी दुआओं की जरूरत है। उन्हें हमारे समर्थन की जरूरत है। जब हम उनकी जरूरतों का [ख्याल रखते हैं तो हम उन्हें दिखाते हैं कि वे हमारे परिवार का हिस्सा हैं। जब उन्हें दर्द होता है, तो हम उनके साथ होते हैं। पौलुस का यही अर्थ है जब वह कहता है कि हमें उनके दुखों में भागी होना चाहिए (इब्रानियों 10: 32-34)।

पौलुस यह भी चाहता है कि उसके पाठक याद रखें कि वे अतीत में कब जेल में थे। इस कठिन अनुभव के दौरान मसीहियों ने एक-दूसरे का साथ दिया: "कभी-कभी तो यों कि तुम निंदा और क्लेश सहते हुए तमाशा बने," (इब्रानियों 10: 33)। इस पद में पौलुस जिस पीड़ा के बारे में बात करता है वह हमें मूसा करने में मदद करती है। मूसा ने "थोड़े दिन के सुख भोगने से परमेश्वर के लोगों के साथ दु:ख भोगना अधिक उत्तम लगा, “(इब्रानियों 11:25)। अंत में, पौलुस कैदियों को प्यार दिखाने के लिए हमारे पास सबसे अच्छे कारण के बारे में बात करता है:" कैदियों की ऐसी सुधि लो कि मानो उनके साथ तुम भी कैद हो, और जिनके साथ बुरा बर्ताव किया जाता है, उनकी भी यह समझकर सुधि लिया करो कि हमारी भी देह है।" (इब्रानियों 13:3)। हमें कैदियों के लिए वही करना चाहिए जो हम चाहते हैं कि लोग हमारे लिए करें यदि हम जेल में होते।

`एक चर्च के रूप में हम कैदियों के लिए क्या कर सकते हैं?`