---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   25/03/2022
---

“परमेश्वर ने अपने पवित्र आत्मा को अपनी कलीसिया पर उंडेला। तब यीशु के चेलों ने स्वयं को एक दूसरे के बहुत करीब महसूस किया। वे एक दूसरे के प्रति कोमल और दयालु थे। उन्होंने अपने जीवन में ईश्वर को प्रथम स्थान दिया। वे बाइबल की सच्चाई के लिए कुछ भी त्यागने को तैयार थे। प्रतिदिन, उन्होंने एक-दूसरे को वह प्रेम दिखाया जो यीशु ने उन्हें दिखाने की आज्ञा दी थी। अपने शब्दों और अपने कार्यों से, उन्होंने दूसरों को यह प्यार दिखाने के लिए कड़ी मेहनत की। यीशु के अनुयायी चाहते थे कि हर कोई यीशु और उसके प्रेम को जाने।

"लेकिन धीरे-धीरे परिस्थितियां बदल गईं। मसीही एक-दूसरे में कमियाँ तलाशने लगे। . . . उन्होंने अन्य मसीहियों द्वारा की गई गलतियों को देखा। उन्होंने एक दूसरे के बारे में मतलबी और गंदी बातें कही। वे उद्धारकर्ता और उसके प्रेम के तब उनके चेले कठोर धार्मिक नियमों का पालन करने लगे। वे वास्तविक विश्वास दिखाने के बजाय अपने विचारों की अधिक परवाह करते थे। वे दूसरे लोगों में दोष देखने के लिए इतने उत्सुक थे कि वे अपनी गलतियों को देखने में विफल रहे। उन्होंने यीशु में एक-दूसरे को भाइयों और बहनों के रूप में प्यार करना छोड़ दिया। मसीहियों को नहीं पता था कि उन्होंने यीशु या उनके प्यार को खो दिया है। मसीहियों ने अपने दिल से परमेश्वर के प्यार को बंद कर दिया। उन्होंने यह नहीं देखा कि वे खुशी और आनंद खो रहे हैं। जल्द ही उनका जीवन अंध कारमय हो गया।

"यूहन्ना ने देखा कि चर्च में क्या हो रहा था। इसलिए, उसने यीशु के चेलों से कहा कि उन्हें हर समय यीशु के प्रेम की आवश्यकता है। यूहन्ना ने कलीसिया को जो पत्र लिखे वे इस विचार से भरे हुए हैं। 'हे प्रियो,' यूहन्ना ने लिखा, 'हम आपस में प्रेम रखें; क्योंकि प्रेम परमेश्वर से है। जो कोई प्रेम करता है, वह परमेश्वर से जन्मा है और परमेश्वर को जानता है। जो प्रेम नहीं रखता वह परमेश्वर को नहीं जानता, क्योंकि परमेश्वर प्रेम है। जो प्रेम परमेश्वर हम से रखता है, वह इस से प्रगट हुआ कि परमेश्वर ने अपने एकलौते पुत्र को जगत में भेजा है कि हम उसके द्वारा जीवन पाएँ।" [1 यूहन्ना 4: 7- 9,। एलेन जी० व्हाइट, द एक्ट्स ऑफ द एपोस्टल्स, पेज, 547, 548.

**विचार-विमर्श के लिए प्रश्न**

`1. हाँ, परमेश्वर हम में से प्रत्येक की अगुवाई करता है। लेकिन हमारे लिए यह याद रखना भी महत्त्वपूर्ण क्यों है कि परमेश्वर एक समूह के रूप में हमारी अगुवाई करता है? मुझे समूह का क्या देना है? मैं समूह से क्या उम्मीद कर सकता हूँ?`

`2. कक्षा में, उन चीजों की सूची बनाएँ जो हमें दिखाती हैं कि चर्च में प्रेम मजबूत है।`

`3. हम एक भाई के समान प्रेम कैसे करते हैं? इस प्रेम का कारण क्या है? यह प्रेम कैसे बेहतर के लिए जीवन बदल देता है? यह प्रेम झूठे प्रेम से किस प्रकार भिन्न है?`