---
title:  Qual é a proporção das ofertas?
date:   23/01/2023
---

`2. Leia Deuteronômio 16:17. Qual critério Deus dá como base para o valor das nossas ofertas?`

Nossas ofertas são um reconhecimento e expressão de nossa gratidão a Deus por Suas abundantes dádivas de vida, redenção, sustento e bênçãos constantes. Assim, como observamos na passagem acima, o total de nossas ofertas deve ser proporcional às bênçãos recebidas. “Àquele a quem muito foi dado, muito lhe será exigido” (Lc 12:48).

`3. Leia o Salmo 116:12-14. Como devemos responder à pergunta feita no verso 12? Como o dinheiro se encaixa na resposta?`

Como poderíamos retribuir a Deus todas as Suas bênçãos? Nunca poderíamos retribuir. Parece que o melhor que podemos fazer é ser generosos com a causa de Deus e ajudar nossos semelhantes. Quando Jesus enviou Seus discípulos a uma viagem missionária, disse-lhes: “Vocês receberam de graça; portanto, deem de graça” (Mt 10:8). Nossas ofertas contribuem para o desenvolvimento de um caráter cristão. Somos transformados, deixamos de ser dominados pelo egoísmo e passamos a ser movidos pelo amor. Como Cristo, devemos nos preocupar com os outros e com a causa de Deus.

Lembremos sempre de que “Deus amou o mundo de tal maneira que deu o Seu Filho Unigênito, para que todo o que Nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna” (Jo 3:16). Em contraste, tão certo como o dia segue a noite, quanto mais acumularmos para nós mesmos, mais egoístas nos tornaremos e mais miseráveis nos sentiremos.

Levar ofertas ao Senhor é um dever cristão com implicações espirituais e morais. Negligenciar isso é causar danos espirituais a nós mesmos, talvez mais do que possamos perceber. Cabe a cada um determinar a proporção das suas entradas que dará como oferta regular.

`O que suas ofertas e sua atitude em relação à doação dizem sobre seu relacionamento com Deus?`