---
title:  Ofertas e adoração
date:   24/01/2023
---

A Bíblia não estabelece um programa para o culto de adoração. Mas parece que pelo menos quatro coisas estão presentes nos cultos de adoração. No NT, a lista inclui estudo/pregação, oração, música e dízimos e ofertas.

Três vezes por ano os homens (e famílias) de Israel deviam comparecer perante o Senhor em Jerusalém. “Não devem se apresentar de mãos vazias diante do Senhor” (Dt 16:16). Em outras palavras, parte da experiência de adoração era a devolução do dízimo e a entrega das ofertas. Era na Páscoa, no Pentecostes e na Festa dos Tabernáculos que os filhos de Deus traziam seus dízimos e ofertas. É difícil imaginar alguém chegando a essas festas de mãos vazias.

Para o antigo Israel, entregar seus dízimos e ofertas era uma parte central de sua experiência de adoração. O culto verdadeiro não é apenas expressar em palavras, cânticos e orações a gratidão a Deus, mas também demonstrar essa gratidão ao levar as ofertas à casa do Senhor. Os israelitas as levavam ao templo; nós as levamos à igreja aos sábados em um ato de adoração.

`4. Leia 1 Crônicas 16:29; Salmo 96:8, 9; e 116:16-18. Como aplicamos os princípios expressos nesses textos bíblicos à nossa própria experiência de adoração?`

Como filhos de Deus, encarregados da responsabilidade de administrar Seus negócios na Terra, é um privilégio, uma oportunidade e uma responsabilidade levar nossas ofertas. Se o Senhor nos deu filhos para criar para Ele, devemos compartilhar com eles a alegria de levar dízimos e ofertas para a Escola Sabatina e aos cultos da igreja. Em alguns lugares, pessoas devolvem o dízimo por meio de plataformas online ou outros meios. Seja como for, os dízimos e as ofertas fazem parte de nossa experiência de adoração a Deus.

`Como tem sido sua experiência em relação ao papel da devolução dos dízimos e ofertas como parte da adoração? Como essa prática impacta seu relacionamento com Deus e seu testemunho aos outros?`