---
title:  Разделение в Филиппах
date:  18/01/2026
---

`Прочитайте Флп. 2:1–4. Какие факторы, по-видимому, привели к разделению внутри церкви? Какие средства для исправления предлагает Павел?`

Для Павла было большим разочарованием узнать, что даже в любимой им церкви в Филиппах возникли разногласия. В своем послании он использует резкие слова, чтобы описать корень этих проблем. Греческое слово _эритэ́йа_ («любопрение» — Син. пер_._), означающее «эгоистичное честолюбие», он уже использовал в Флп. 1:16, говоря о своих соперниках в Риме, которые стремились возвысить себя, а не продвигать дело Христа.

Этот порок входит в число дел плоти (Гал. 5:20). Иаков подчеркивает, что там «где зависть и себялюбие, _там_ неустройство, там всякие злые дела» (Иак. 3:16; ИПБ).

Cуществительное _кенодокси́а_ («тщеславие» — Син. пер.), означающее «самомнение», в Новом Завете встречается только здесь. В небиблейской литературе оно обычно означает высокомерие, пустую гордыню и завышенное самомнение. Павел предупреждает галатов: «Не будем тщеславиться (_кено́доксос_), друг друга раздражать, друг другу завидовать» (Гал. 5:26). Обратите внимание на средства, которые Павел перечисляет для решения этих проблем:

`1.	Утешение во Христе. Павел продолжит использовать пример Христа как совершенный пример для подражания.`

`2.	Отрада любви. Иисус открывает Божественную любовь и повелевает нам «любить друг друга, как Я возлюбил вас» (Ин. 15:12).`

`3.	Общение Духа. Присутствие Святого Духа создает близкие христианские отношения, подобные тем, что присутствовали в ранней церкви (Деян. 2:42; ср. 2 Кор. 13:14).`

`4.	Милосердие. Мы видим, как это Божественное качество часто проявлялось в жизни Христа (Мф. 9:36; 20:34; Мк. 1:41) и описывалось в притчах о добром самарянине (Лк. 10:33) и о блудном сыне (Лк. 15:20).`

`5.	Сострадание. Это качество, примером которого был Иисус, должно проявляться и в жизни Его последователей (Лк. 6:36).`

`6.	Взаимная любовь, единодушие, единомыслие. Павел подчеркивает важность единства, говоря, что в нас должны быть те же чувства, что и «во Христе Иисусе» (Флп. 2:5).`

`В чем, по вашему мнению, в церкви должно проявляться единодушие и единомыслие, а в чем допустимы разность и разнообразие?`