---
title:  Обновление ума
date:  20/01/2026
---

`Подумайте и поделитесь в классе: то, что вы считаете важным, значимым и ценным (к примеру, ваша одежда, ваш досуг, интерьер вашего дома), является вашим личным и практичным выбором или это навеяно модой, рекламой или желанием «идти в ногу со временем»?`

Все большее число компаний по всему миру работают над технологиями, сочетающими вычислительные мощности компьютеров с возможностями человеческого мозга. Другими словами, подключая мозг к компьютерам, ученые надеются воздействовать на наши мысли с помощью технических средств. Хотя использование имплантатов для работы с человеческим мозгом может давать положительные результаты, в том числе помогать при лечении эпилепсии, депрессии и болезни Паркинсона, нетрудно представить себе более зловещие последствия — прямой контроль над сознанием.

В духовном смысле эта борьба за наш разум идет уже давно. Наш ум постоянно подвергается воздействию внешнего мира. Поток информации из средств массовой информации, культуры и окружения «программирует» наше мышление и направляет наши действия. Погружаясь в мирской образ мыслей, мы неосознанно начинаем перенимать его ценности и приоритеты.

Мы должны, подобно Иисусу, иметь «помышления духовные» (Рим. 8:6). «Божьего никто не знает, кроме Духа Божия», который Павел противопоставляет «духу мира сего» (1 Кор. 2:11, 12). Перед нами всегда стоит выбор: кто будет формировать наш разум?

`Прочитайте Флп. 2:5. Как вы думаете, что значит иметь «те же чувствования» (букв. «тот же образ мыслей»), какие и во Христе Иисусе?`

Мы можем изменить свои мысли, но мы не можем изменить свое сердце — это может только Бог. Святой Дух должен сделать нам операцию на сердце, при помощи «меча Духа» (Еф. 6:17), «живого и действенного» Слова Божьего, которое «проникает до разделения души и духа, составов и мозгов и судит помышления и намерения сердечные» (Евр. 4:12). Только через Святого Духа мы можем по-настоящему познать себя, потому что по природе «лукаво сердце человеческое более всего и крайне испорчено» (Иер. 17:9). Еврейское слово _йаков_ («обманчиво») относится к неровной поверхности земли, на которой мы спотыкаемся; в более широком смысле это означает мысли, которые извилисты, извращены и кривы. Мы должны преобразоваться посредством «обновления» нашего ума, чтобы мы могли «познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная» (Рим. 12:2).

`Прочитайте Флп. 4:8. Почему так важно сознательно выбирать, чем «будут заняты» наши мысли? Как этот принцип помогает нам обрести «ум Христов»?`