---
title:  Тайна благочестия
date:  22/01/2026
---

«Кто думает, что он знает что‐нибудь, тот ничего еще не знает так, как должно знать» (1 Кор. 8:2). Нет такого предмета, о котором мы бы знали все. Мы всегда можем узнать нечто большее о чем угодно. Эта истина особенно очевидна, когда мы пытаемся постичь вечные реалии, связанные с Божеством и воплощением. Удивительное уничижение Христа, ставшего человеком, — это тема, которую мы будем изучать всю вечность.

`Прочитайте Рим. 8:3; Евр. 2:14–18 и Евр. 4:15. Что эти тексты говорят нам о природе и цели воплощения Христа?`

Как мог вечный Сын Божий стать богочеловеческим существом в утробе Марии? (Лк. 1:35.) Как Бесконечный стал конечным и Бессмертный — подверженным смерти? Это суть того, что Павел называет «великой благочестия тайной» (1 Тим. 3:16).

В гимне Христу из Послания к филиппийцам (Флп. 2) апостол раскрывает эту тайну более подробно, чем где-либо еще в Писании:

`•	«Будучи образом Божиим» (Флп. 2:6). Слово _морфэ́_ («образ», «форма») указывает на Божественную природу Христа. Он обладал той же сущностью, что и Отец, Он был равен Отцу (ср. Ин. 1:1).`

`•	«Уничижил Себя» (Флп. 2:7). Это таинственный акт самоограничения. Иисус добровольно отказался от Своих Божественных прерогатив, чтобы стать истинным человеком, подверженным искушениям, подобно нам.`

`•	«Смирил Себя» (Флп. 2:8). Приняв человеческую природу, Иисус перешел от господства над всеми к полному служению, что противоположно той цели, которую преследовал Люцифер.`

`•	«До смерти, и смерти крестной» (Флп. 2:8). Не было более позорной и мучительной смерти. Иисус избрал этот путь, чтобы стать «за нас жертвою за грех, дабы мы в Нем сделались праведными пред Богом» (2 Кор. 5:21). Эта великая жертва была предначертана от вечности на «совете мира» между Отцом и Сыном (см. Зах. 6:13) и предвозвещена еще во времена Моисея через образ медного змея (см. Числ. 21:9; Ин. 3:14).`

`Как размышление о том, что Иисус сделал для нас на кресте, должно влиять на нашу повседневную жизнь? Как этот величайший пример самоотречения и смирения может сделать нас более смиренными и покорными Богу?`