---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  23/01/2026
---

«Вся отеческая любовь, которая передавалась из поколения в поколение по каналу человеческих сердец, все источники нежности, пробивающиеся в человеческих душах, подобны тоненькому ручейку рядом с безбрежным океаном, если сравнивать их с безграничной, неисчерпаемой любовью Бога. Язык не в силах рассказать о ней, перо не может описать ее. Вы можете размышлять о ней все дни своей жизни, вы можете тщательно исследовать Писания, чтобы понять ее, вы можете призвать на помощь все силы и способности, данные вам Богом в стремлении постичь любовь и сострадание Небесного Отца, но и после этого перед вами останутся бесконечные просторы. Вы можете веками изучать эту любовь и все же не поймете в полной мере длину и ширину, глубину и высоту любви Бога, Который отдал Своего Сына на смерть за наш мир. Даже сама вечность не сможет до конца раскрыть ее. Тем не менее, когда мы изучаем Библию и размышляем над жизнью Христа и планом искупления, эти великие темы все глубже и шире открываются нашему пониманию» (Свидетельства для Церкви. Т. 5. С. 740).

«Когда мы учимся в школе Христа, подобно Моисею, то чему мы научаемся? Гордости? Высокому мнению о себе? Нет, конечно. Чем больше мы учимся в этой школе, тем больше мы будем обретать кротость и смиренномудрие. Мы не должны считать, что познали все, что нужно узнать. Мы должны наилучшим образом использовать таланты, которые дал нам Бог, чтобы, когда мы перейдем от смертности к бессмертию, нам не пришлось оставить позади достигнутое, но чтобы мы смогли взять это с собой. На протяжении бесконечных веков вечности Христос и Его дело искупления будут темой нашего изучения» (Уайт Э. Рукопись 36. 1885 г.).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Как вы на собственном опыте убедились в реальности Божьей любви? Расскажите на уроке о различных ее проявлениях.`

`2.	Что значит, что Иисус стал «подобным человекам» (Флп. 2:7)? Сравните с Рим. 8:3. Обсудите эти стихи. Как они дополняют друг друга?`

`3.	С какими проблемами, препятствующими единству, сталкивается ваша община? Почему готовность быть смиренным, не делать ничего «по любопрению или по тщеславию» (Флп. 2:3) может помочь решить эти проблемы?`