---
title:  Комментарий для Учителей
date:   23/01/2026
---

### Часть I. Обзор

**Памятный стих:** Филип.2:2.

**Дополнительные стихи:** Филип.2:1–8.

В Филип.2:1–4 начинается раздел, в котором Павел обсуждает пример смирения Христова для христианской жизни (Филип.2:1–18). Христос является нашим высшим образцом подчинения Богу, любви к Нему и единения с Ним. Во время Своего земного служения Христос находился в глубоком общении с Отцом и неоднократно подчеркивал их единство (Иоан.5:19; Иоан.10:30,38; Иоан.12:45; Иоан.14:9-10; Иоан.17:11,21–24). Точно так же Иисус подчеркивал Свое единство со Святым Духом (Иоан.14:16,26; Иоан.15:26; Иоан.16:7).

Личности Божества вечно существуют в гармоничных и исполненных любви взаимоотношениях, являя собой образец единства и любви, который должен быть определяющим для взаимоотношений между верующими. Павел подчеркивает эту тему не только в Послании к филиппийцам, но и в других посланиях. Например, в начале Первого послания к коринфянам он говорит: «Умоляю вас, братия, именем Господа нашего Иисуса Христа, чтобы все вы говорили одно и не было между вами разделений, но чтобы вы соединены были в одном духе и в одних мыслях» (1Кор.1:10; ср. с Рим.15:5–7; Гал.3:26–29; Ефес.4:1–6; Кол.3:12–15).

В этом уроке подчеркиваются три основные мысли:

1. Жизнь в единстве и проявление любви друг ко другу являются базовыми обязанностями христиан и ожидаемым поведением каждого последователя Иисуса.
2. Как христиане мы призваны воспитывать в себе образ мыслей, подобный Христову. Павел подчеркивает, что подразумевает под собой христоподобный образ мысли.
3. Наш ограниченный разум не в состоянии полностью постичь бесконечное уничижение Христа, когда Он стал человеком. Это уничижение — непостижимая тайна.

### Часть II. Комментарий

«По соображениям безопасности альпинисты при восхождении на гору связаны шнурами. Так, если один из альпинистов поскользнется и упадет, он не разобьется насмерть. Остальные будут поддерживать его, пока он не сможет встать на ноги. Церковь должна быть такой же. Когда один из членов церкви поскальзывается и падает, другие должны поддерживать его, пока он не встанет на ноги. Мы все связаны Святым Духом» (Майкл П.Грин. 1500 иллюстраций для библейской проповеди. с. 66).

**Единство и любовь**

В Филип.2:1–4 Павел намекает на то, что эгоистичные амбиции являются основной причиной разобщенности в церкви. Он утверждает: «Ничего не делайте по любопрению или по тщеславию» (Филип.2:3). Слова «любопрение» и «тщеславие» являются переводом, соответственно, греческих существительных эрите́йа и кенодокси́а, которые редко встречаются в Новом Завете. Первое встречается семь раз, почти исключительно в посланиях Павла (Рим.2:8; 2Кор.12:20; Гал.5:20; Филип.1:16; Филип.2:3; Иак.3:14,16). Второе встречается только в этот раз. Интересно, что слово эритейа не встречается в Септуагинте, греческом переводе Ветхого Завета, а кенодоксиа встречается всего три раза, но в неканонических книгах. Таким образом, кажется, что использование Павлом этих слов в Филип.2:3 не основано на греческом переводе Ветхого Завета. И наоборот, оба слова встречаются в древних списках пороков в трудах философов, критикующих соперничество (см. Джеральд Ф. Хоторн. Послание к филиппийцам. Библейский комментарий «Слово». т. 43. с. 87). Неудивительно, что эритейа фигурирует в перечне грехов, приведенном во 2Кор.12:20 и Гал.5:20. Очевидно, что Павел использует эти слова, чтобы указать на поведение, которого должны избегать христиане.

В Филип.2:1–4 показано, что для того, чтобы единство в церкви стало реальностью, необходимо не только избегать соперничества и эгоизма, которые подрывают гармонию, но и проявлять христианские добродетели, необходимые для укрепления чувства единения. Гармоничная атмосфера характеризуется утешением, отрадой, любовью, братским общением, привязанностью и милостью (Филип.2:1). В такой обстановке люди «имеют одни мысли», любят друг друга и живут «единодушно и единомысленно» (Филип.2:2).

Но Павел выступает не за единообразие, а за единство в разнообразии. Осуждая «любопрение» и «тщеславие», он представляет противоположное отношение, то есть «смиренномудрие» (Филип.2:3). Это отношение далее поясняется в следующем предложении: «Почитайте один другого высшим себя» (Филип.2:3). Эта мысль настолько важна, что Павел повторяет ее другими словами в следующем стихе: «Не о себе только каждый заботься, но каждый и о других» (Филип.2:4). Павел просит своих слушателей не отказываться от своих личных интересов, а учитывать интересы других с глубоким вниманием, а не относиться с безразличием. Иисус является нашим высшим Примером в этом отношении. Так Павел призывает своих слушателей развивать христианский образ мыслей.

**Образ мыслей, подобный Христову**

В Филип.2:1–8 представлены термины, происходящие от греческого корня фрэн (или фрон; 1Кор.14:20). Этот корень используется для того, чтобы подчеркнуть «спо-собность человека к продуманному планированию» (Йоханнес П. Лоу и Юджин А. Найда. Греко-английский лексикон Нового Завета: семантические поля, 2-е изд. т. 1. с. 324). В этом контексте в Филип.2:2 Павел призывает своих слушателей «иметь одни мысли [то ауто фронэ́тэ], проявляя одинаковую любовь, [будучи] единодушными и мысля об одном [то хен фрону́нтэс]» (перевод автора). Эта синхронность возможна только в том случае, если «со смиренными помыслами [тапейнофросю́не] каждый человек считает других более важными, чем себя» (Филип.2:3; перевод автора). Кульминация этой линии рассуждений достигается в следующем утверждении: «В своей жизни вы должны мыслить [фронэ́йтэ] и поступать подобно Иисусу Христу» (Филип.2:5; Новый современный английский перевод). Павел призывает филиппийцев развивать образ мыслей, подобный Христову, потому что только такое мышление может привести к образу действий, подобному тому, как поступал Христос.

Богословы спорят о том, относится ли слово «те» в Филип.2:5 («те чувствования») к смирению, упомянутому в Филип.2:1–4, или к кротости Иисуса, явленной в Его отношении в Филип.2:6–8. В любом случае Иисус выступает в качестве образца для подражания. Как говорит Том Райт, «каждый должен быть сосредоточен на чем-то другом, а не на себе; и это что-то — Сам Иисус Христос, Царь, Господь и Благая весть, которая пришла, чтобы завоевать мир во имя Его» (Н.Т. Райт. Павел для всех: послания из тюрьмы: ефесянам, филиппийцам, колоссянам и Филимону. с. 98).

Как христиане мы призваны взращивать образ мыслей и действий, подобный тому, что был у Христа. Павел утверждает, что Иисус полностью осознавал, кем Он был (Филип.2:6), и все же Он добровольно уничижил Себя (Филип.2:7) и смирил Себя (Филип.2:8). Павел объясняет, что, во-первых, Иисус «уничижил Себя Самого, приняв образ раба», то есть «сделавшись подобным человекам» (Филип.2:7); во-вторых, Он смирил Себя, «быв послушным даже до смерти» (Филип.2:8). Подводя итог, можно сказать, что Иисус стал Слугой (см. Матф.20:28 и Марк.10:45) и пожертвовал Собой ради спасения других (см. 2Кор.8:9; Евр.12:2) в послушании воле Божьей (см. Матф.26:39; Рим.5:19). Те, кто мыслит подобно Христу, готовы поступать так же.

**Непостижимая тайна**

В 1Тим.3:16 Павел дает краткое изложение миссии Иисуса: Его воплощение, смерть, воскресение, вознесение и даже аллюзия на возвещение Евангелия язычникам и на обращение с невероятной экономией слов. И земное служение Иисуса, и его результаты представлены как содержание тайны благочестия.

Греческое слово мюсте́рион («тайна») встречается в Новом Завете 28 раз, в основном в посланиях Павла (21 раз). Почти всегда это слово несет значительный христологический вес в написанном Павлом. Например, в Рим.16:25 Павел связывает тайну с евангельской вестью. Также в Ефес.3:2–13 он неоднократно говорит о тайне в контексте своего служения язычникам. Павел отмечает, что «возвещена тайна» ему «через откровение» (Ефес.3:3), благодаря которому смогло улучшиться его «разумение тайны Христовой» (Ефес.3:4). Различные богословы сходятся во мнении, что выражение «тайна Христова» можно понимать как «тайна, которая есть Христос». Павел более подробно развивает эту идею в Послании к колоссянам. Он говорит о «тайне, сокрытой от веков и родов» (Кол.1:26). Далее он ссылается на «сию тайну для язычников, которая есть Христос в вас» (Кол.1:27; см. также Кол.2:2; Кол.4:3). В Ефес.6:19 апостол Павел упоминает о своем труде по возвещению «тайны благовествования», или «тайны, которая есть благая весть». В Рим.11:25 тайна связана с тем фактом, что Евангелие достигнет язычников. Далее Павел подразумевает, что Божья благодать — это тайна, которую невозможно постичь (Рим.11:33). Действительно, это так! Иисус был готов «претерпеть крест, пренебрегши посрамление» (Евр.12:2). Как говорит Павел в Филип.2:8, Иисус смирил Себя до смерти, «и смерти крестной».

### Часть III. Практическое применение

Поразмышляйте на темы этого урока. Затем попросите участников вашей группы ответить на вопросы в конце этого раздела.

«Посетитель психиатрической больницы был поражен, заметив, что там было всего три охранника, следящих за сотней опасных больных. Он спросил своего проводника: „Вы не боитесь, что эти люди одолеют охранников и сбегут?“ „Нет“, — последовал ответ. — Сумасшедшие никогда не объединяются» (Майкл П. Грин. 1500 иллюстраций для библейской проповеди. с. 65). Эта история показывает тот потенциал для роста, который сообщество теряет из-за отсутствия единства. Разобщенность — это ужасное состояние, и христиане должны избегать его любой ценой.

Ничто не может быть более опасным для здоровья религиозной общины, чем отсутствие единства. Вот почему Павел так беспокоился по этому поводу и ясно дал понять, что жить в единстве — это не только христианская добродетель, но и заповедь: «Дополните мою радость: имейте одни мысли» (Филип.2:2), и «не о себе только каждый заботься, но каждый и о других» (Филип.2:4).

Иисус — наш высший пример заботы об интересах других. Он обнищал, мы обогатились Его нищетою (2Кор.8:9). Таким образом, призыв Павла к своим читателям развивать христоподобный образ мышления не должен нас удивлять. Мы должны идти по стопам Иисуса, проявляя смирение и послушание Богу. Хотя мы, возможно, не полностью осознаем степень уничижения Христа, когда Он стал человеком, мы знаем достаточно, чтобы жить в единстве друг с другом.

**Вопросы**

1. Что значит заботиться об интересах других? Какими путями мы можем воплотить эту идею в жизнь?
2. Почему так важно единство среди верующих? Что мы можем сделать, чтобы способствовать единству внутри церкви?