---
title:  Ukufanekisa NgokweBhayibheli
date:   30/11/2025
---

`Funda izindimana ezilandelayo ezikhuluma ngemifanekiso nezizama ukuchaza imifanekiso yezibhalo: Rom. 5:14, 1 Kor. 10:1–13, Heb. 8:5, and Heb. 9:23.`

Lamavesi esiwafunde ngenhla asebenzisa igama “isithunzi” noma “okoqobo okumelwe yisithunzi” lapho okusuke kubekwa ngendlela yokubhala esetshenziswa eThestamenteni Elisha ukuchaza ubudlelwano obukhona phakathi kwamavesi noma izigameko eziseThestamenteni Elidala, kanye nalokhu amavesi akuchazayo ngaleso sikhathi,noma esikhathini esisazofika.

Ukufunda ngokufanekisa kuwuhlobo oluthile lokuqonda ngabantu, nezigameko, noma ngezinhlangano zikaJesu ezingakabikhona noma ezinye izinto eziphathekayo nezikhona evangelini. Okuyisithunzi kuyahambisana nalokhu okwangoqobo ngokuthi kuyasetshenziswa njengethuluzi lokuchaza isimo njengoba sasinjalo, noma ngabe okwenzeka kamuva, okungesona isithunzi, ukuze kukwazi ukuchaza ngokugcwele inhloso yalokhu obekufaniswa nesithunzi okwangempela. Ngakho-ke ukufanekisa ngesithunzi kweBhayibheli kuyinto emiswe ngokuhlela kukaNkulunkulu, noma ngokucabanga ngokuyikho ngalokhu okusemqondweni kaNkulunkulu, ukuze kukwazi ukuveza uqobo lwento yangempela nokuyovezwa esikhathini esizayo.

Kubalulekile ukwazi ukuthi ababhali beTestamente Elisha kabazange bathathe noma yini ukuba bayifanise nokuthile okutholakala eTestamenteni Elidala ukuze bezokwazi ukuveza lokhu abafuna ukukusho. Okufanekiswayo okuse-Testamenteni Elidala ngaso sonke isikhathi kusekelwa yimibhalo yabaprofethi ngaphambi kokuba kubekhona ukugcwaliseka kwalokhu obekukade kufanekiswa nokutholakala eTestamenteni Elisha.

**Ake ubheke ngokuvela kukaDavide eTestamenteni Elidala, nokuthi kwakhonjiswa kanjani eTestamenteni Elisha. Yiziphi izifundo esingazithola ngokuthi ukufanekisa kusebenza kanjani uma sibheka ukusetshenziswa kwalesi sibonelo na?**

`a. David (Hub. 22:1, 14–18):`

`b. uDavide omusha (Jer. 23:5; Isa. 9:5, 6; Isa. 11:1–5):`

`c. uDavide wangoqobo (Johane 19:24):`

Uma sibheka lamavesi asetshenziswe ngenhla, sithola ukuthi iThestamente Elidala ukusetshenziswa kwalo kusinika ukhiye wokwazi ukubona siphinde sikwazi ukusebenzisa okuyisithunzi okutholakala emiBhalweni. Lokhu kusho ukuthi, ababhali beTestamente Elisha, nokungabantu ababesebenzisa izifaniso eziyisithunzi eziseTestamenteni Elidala ukuze bakwazi ukuveza “iqiniso lamanje” (2 Petro 1:12), ikakhulu lokhu okwakuphathelene noJesu kanye nokusebenza kwaKhe.