---
title:  Ilmutusraamatu ülesehitus
date:   15/04/2018
---

Taanieli raamatul ja Ilmutusraamatul on palju ühist; muuhulgas kakummagi jagunemine kaheks põhiliseks osaks: ajalooliseks ja eshatoloogiliseks (lõpuaja sündmused). Mõlemad käsitlusviisid on kummaskiraamatus keerukalt seotud. Võime ajaloolisi sündmusi võtta lõpuajasündmuste ettekuulutajatena, näidetena kas väiksemas, suuremas võilausa ülemaailmses ulatuses. See tähendab, et õppides tundma seda, mistoimus Vana Testamendi ajaloos, saame vaadata sellesse, mis juhtub meiepäevil ja edaspidi. Niisugune põhimõte ei piirdu ainult Taanieli raamatuja Ilmutusraamatuga.

`Loe 1Kr 10:1–11. Kuidas näeme neis salmides kõnealuse põhimõtteavaldumist?`

Nagu möödunud nädalal leidsime, oli osa lugusid Taanieli raamatus(Tn 3:6, 15, 27; ja 6:7–10, 22, 23) toimumiskohaga määratletud ajaloolisedsündmused, mis peegeldasid millegi poolest Ilmutusraamatus kirjeldatudlõpuaja sündmusi. Selliseid lugusid tundma õppides saame heita pilkunii mõndagi asja, millega Jumala rahvas lõpuks laiemas ulatuses silmitsiseisab. Võib-olla aga on tähtsaim mõte selles, et olenemata enda otsesestolukorrast on meil kindlus lõplikule pääsemisele. Kõige selle juures, midaIlmutusraamat õpetab, kinnitab see üht: ustavate jaoks on võit.Mõningad erandid välja arvatud, moodustavad peatükid 1–11 Ilmutusraamatu ajaloolise osa, peatükid 13–22 on lõpuaja peatükid.

`Loe Ilm 12:1–17. Kuhu peaksime paigutama selle peatüki, kas ajaloo või lõpuaja sündmuste poolele, ja miks?`

Nagu näha võime, kuulub 12. peatükk mõlemasse poolde. Miks? Kunasee räägib kokkupõrgetest ajaloos; Saatana väljaheitmisest taevast (Ilm12:7–9), Saatana rünnakust väikelaps Jeesuse vastu (Ilm 12:4) ning koguduse tagakiusamisest edasises kirikuloos (Ilm 12:14–16), millele järgnebkuradi rünnaku kirjeldus lõpuaja ülejäänute vastu (Ilm 12:17).

`On öeldud, et üks õppetund, mille ajaloost saame, on see, et mekunagi ajaloost ei õpi. Mõte on selles, et ükskõik, millal inimesedelavad, teevad nad jätkuvalt samu vigu. Meie selja taga on nii paljuajalugu, millest õppida – kuidas vältida siis samade vigade tegemist?`