---
title:  'Kristus Ilmutusraamatus: 1. osa'
date:   18/04/2018
---

Kõigel Ilmutusraamatus, ülesehitusest sisuni, on üks eesmärk: ilmutadaJeesust Kristust.

Just sellepärast on raamatu avasõnad sellised: „Jeesuse Kristuse ilmutus“ (Apocalypsis Iesou Christou). Üldiselt mõistetakse seda nii: (1) „ilmutusJeesuselt Kristuselt“ või (2) „ilmutus Jeesuse Kristuse kohta“ (Ilm 1:2).Tõsiasi, et tegemist on „ilmutusega“, väidab vastu neile, kes usuvad, etIlmutusraamat on arusaamiseks liiga raske. Miks pidanuks Issand paigutama selle raamatu Piiblisse juhul, kui Ta mõelnuks, et lugejad sellestaru ei saa?

`Loe Ilm 1:1–8. Mida õpetavad need salmid meile Jeesusest?`

Ilmutusraamatus tutvustatakse Kristust kui „maa kuningate valitsejat“ (Ilm 1:5) ning üsna selle raamatu lõpus iseloomustatakse Teda„kuningate Kuningana“ (Ilm 19:16). Siinne suur sõnum on, et kogu maapealse kaose ja sagimise keskel saame olla kindlad, et meie armastavIssand ja Päästja kontrollib kõike lõplikult.

Ilm 1:5 antakse meile selge vihje, et jutt on Kristusest kui Lunastajast.Sõnad „Temale, kes meid armastab ning on meid lunastanud meie pattudest oma verega“ osutavad Tema lepitussurmale ristil. Tema on meidõigeks mõistnud ja pühitsenud (1Kr 6:11). Sellistest salmidest, nagukõnealune, leiame päästekindluse, sest need näitavad, et Jeesus pesebära meie patud. Päris kindlasti ei saa me seda ise teha.

`Loe Ilm 1:7. Mida see meile Jeesusest õpetab?`

Kogu kristliku usu keskmes on tõotus Kristuse tagasitulekust „pilvedel“. Jeesus tuleb veelkord, see on tulek sõna otseses mõttes, sündmus,mille tunnistajaks on kogu maailm, mis lõpetab igaveseks kannatuseja kaose, hävitab selle maailma ning juhatab sisse kõik igaviku kohtaantud tõotused.

`Mida õpetab Ilm 1:8 meile Jeesusest? Millise lootuse leiame sellestsalmist, mis lohutab meid igasuguses katsumuses?`