---
title:  Hábitos de toda una vida 
date:   19/03/2018
---

**Logos:** Jeremías 29:13; Hebreos 11:10; Efesios 5:16; 1 tesalonicenses 5:23; 2 Timoteo 4:7 

**Busca primero a Dios (Jeremías 29:13)**

“Se requiere un mínimo de unos 21 días para que una imagen mental vieja se disuelva y se materialice una nueva”. Maxwell Maltz publicó esta cita y otras sobre cambio de conducta en un libro titulado Psico-cibernètico (audiolibro) en 1960, Investigaciones más recientes sugieren que se necesitan unos 66 días (o un poco más de dos meses) para que una nueva conducta se vuelva automática. 

La mayordomía cristiana se trata de desarrollar hábitos que eventualmente lleguen a ser una parte integral de un estilo de vida. Buscar primero a Dios debe ser un hábito tan bien cultivado que eventualmente se da naturalmente, pero ¿cómo buscas y encuentras a Dios con todo tu corazón? 

Hay tres pasos para buscar a Dios. Primero, debes reconocer que necesitas a Dios y que sin él nunca estarás totalmente satisfecho. Hacemos esto mediante un examen profundo de consciencia y oración. Juan Wesley dijo: “Necesitamos retirarnos diariamente del mundo, al menos por la mañana y por la tarde, a conversar con Dios: a tener una comunión más íntima con nuestro Padre que está en secreto".<sub>1</sub> Entonces, tienes que renunciar a todos los demás". Esto significa que Dios tiene el lugar prioritario en tu vida y que tu principal preocupación es la sumisión a su voluntad. Finalmente, tienes que mantener tu relación con Jesucristo. Hacer esto requiere tiempo de calidad y esfuerzo. No es suficiente con solamente leer la Biblia; necesitamos estudiar la Biblia con oración para convencernos de nuestras equivocaciones y desear que el Padre cambie nuestros pensamientos y conductas, y para estar inspirados a servir. 

**Busca el regreso de Jesús (Hebreos 11:10)**

Hebreos 11 ha recibido el apodo de "El salón de la fe”, ya que en este capítulo está detallada una lista de personas que creyeron que lo Imposible era posible mediante Jesucristo. La fe de Abraham le permitió creer que tendría un hijo aunque era muy anciano: pero también es importante examinar su creencia en el fin de este mundo pecaminoso porque “esperaba la ciudad de cimientos sólidos, de la cual Dios es arquitecto y constructor" (Hebreos 11:10). 

Se cuenta la historia de tres aprendices diablos que se estaban preparando para su graduación. Cada uno presentó su tesis sobre cómo destruiría a la humanidad. El primer candidato dijo que le diría a la gente que no hay un Dios, y la idea del segundo era decirles que no hay infierno. La tesis del tercero ganó porque él declaró que le diría a la gente que no había necesidad de tomar decisiones apresuradas y que tenían todo el tiempo del mundo.<sub>2</sub>

Los buenos mayordomos saben que un día tendrán que dar cuentas a su Señor, así que toman decisiones diarias por el Señor, en preparación para su regreso. 

**Usa el tiempo sabiamente (Efesios 5:16)**

En Efesios 5:16, el apóstol Pablo nos anima a “aprovecha[r] al máximo cada momento oportuno. Un mayordomo diligente sabe que el tiempo es uno de los bienes más preciados dado a los humanos, y administra su tiempo para hacer que cada minuto cuente. Muchos jóvenes del siglo XXI desaprovechan muchas horas cada día siendo entretenidos por los "dioses de la tecnología", quienes demandan mucho tiempo y atención. Las Escrituras nos animan a tratar el tiempo como un don de Dios que ha de ser atesorado. El salmista David equipara el tiempo a un "soplo" (Salmo 39:5), el patriarca Job describe el tiempo como una “sombra" (Job 8:9), y el apóstol Santiago dice que el tiempo es como “la niebla" (Santiago 4:14). 

**Mantén la mente, el cuerpo y el alma saludables (1 Tesalonicenses 5:23)**

Un mayordomo fiel promueve hábitos saludables que incluyen no solo la salud física, sino también el bienestar mental y la espiritualidad. Están en forma, están bien y son fuertes: cultivan una actitud positiva y resiliente ante los desafíos de la vida diaria y están permanente conscientes de la presencia de Dios. Algunos días, aunque no podemos orar, una oración se pronuncia por sí sola [...], y aunque somos incrédulos, la verdad entra en nuestros corazones".<sub>3</sub> Mantener un cuerpo saludable quiere decir que el mayordomo tiene que administrar su dieta e incorporar regularmente ejercicio a su estilo de vida, junto con grandes dosis de luz solar. Cuando estás hidratado con agua, no solo limpias tu cuerpo, también revitalizas tu mente. El descanso suficiente también ayuda en esto. Tu confianza y fe en el Padre desarrolla el alma. Por tanto, el cuerpo, la mente y el alma están saludables e Irreprochables (1 Tesalonicenses 5:23). 

**La autodisciplina**

"La ejercitación en los gimnasios es útil, pero una vida disciplinada en Dios lo es mucho más, ya que hace que estés en forma hoy y para siempre" (1 Timoteo 4:7, versión Message, en Inglés). El rey Salomón fue el hombre más sabio que viviera alguna vez. Al comienzo de su vida, llevó una vida ordenada y moderada: sin embargo, con el paso del tiempo perdió su dominio propio y "no siempre fue fiel al Señor su Dios" (1 Reyes 11:4). Un buen mayordomo comprende el valor del dominio propio y elige la integridad por sobre la gratificación; no permite que sus antojos y deseos terrenales lo aparten de su objetivo celestial. 

<sub>1 John Wesley, The Works of the Reverend John Wesley [Las obras del reverendo Juan Wesley], tomo 1 (Nueva York: The Methodist Book Concern, 1831). p. 212.</sub>

<sub>2 Historia adaptada del Dr. Hyveth Williams, Anticipation. Waiting on Tiptoes for the Lord [Anticipación: Esperando ansiosamente al Señor] (Nampa, Idaho: Pacific Press, 2000).</sub>

<sub>3 Carol Ann Duffy, Selected Poems [Poemas selectos] (Nueva York. NY: Penguin Global, 2009). p. 91.</sub>

**Para pensar y debatir**

`Nombra algunos de los hábitos de un buen mayordomo. ¿Hay algún otro hábito que crees que deberías desarrollar para ser un buen mayordomo?`

`Piensa en tu estilo de vida actual. ¿De qué formas estás esforzándote por buscar primero a Dios?`

`¿Cómo usas tu tiempo de oración para escuchar el propósito de Dios para tu vida?`

_Catherine Anthony Boldeau, Hemel Hempstead. Hertfordshire. Reino Unido._