---
title:  Reißende Wölfe
date:   15/04/2024
---

`Lies Apostelgeschichte 20,27–32. Welche konkreten Warnungen gab der Apostel Paulus den Gemeindeleitern von Ephesus hinsichtlich des kommenden Glaubensabfalls?`

Der Zweck von Paulus’ Ratschlägen bestand darin, die Gemeinde auf das vorzubereiten, was kommen würde. In diesen Abschnitten beschreibt er sein Hauptanliegen.

Seine Sorge ist, dass „reißende Wölfe zu euch kommen, die die Herde nicht verschonen werden“ (Apg 20,29). Mit anderen Worten: Die Gläubigen werden heftiger Verfolgung ausgesetzt sein, allerdings aus den Reihen der Kirche.

Der Apostel drückt weiter sorgenvoll aus: „Auch aus eurer Mitte werden Männer aufstehen, die Verkehrtes reden, um die Jünger an sich zu ziehen“ (Apg 20,30). Irrlehren würden in die Kirche eindringen. Falsche Lehren würden an die Stelle göttlicher Wahrheit treten. Heidnische Praktiken würden sich durchsetzen. Im vierten und fünften Jahrhundert schlichen sich auf subtile Weise Kompromisse in die christliche Kirche ein, die wahrscheinlich mit Missionsfortschritten gerechtfertigt wurden. Aber das schreckliche Ergebnis war eine Abkehr von der Wahrheit des Wortes Gottes.

`Lies 2. Thessalonicher 2,7–12. Wie beschreibt der Apostel Paulus den kommenden Glaubensabfall? Auf welche Merkmale sollten die Thessalonicher achten?`

Die Bemerkung von Paulus, „Das Geheimnis des Frevels ist bereits wirksam“, ist bedeutsam. Schon zur Zeit von Paulus gab es eine allmähliche Abkehr von der Wahrheit des Wortes Gottes in Bezug auf den Gehorsam gegenüber dem Gesetz Gottes. Diese Abweichung sollte sich in den späteren Jahrhunderten ausbreiten.

Entgegen dem zweiten Gebot wurden Götzen in den christlichen Gottesdienst eingeführt. Jahrtausendelang standen Götzenbilder in allen heidnischen Religionen im Vordergrund. Um das Christentum für die in die christliche Kirche eintretenden Heiden akzeptabler zu machen, wurden heidnische Gottheiten in sogenannte Heilige umbenannt. Der Sonntag, der Tag der Anbetung des Sonnengottes, wurde allmählich als Tag der christlichen Anbetung zu Ehren der Auferstehung übernommen. Dieser falsche Tag, der von der Heiligen Schrift nicht gebilligt wird, herrscht bis heute vor.

`Welche Art von Kompromissen sehen wir heute in der Kirche? Und was noch wichtiger ist: Welche Kompromisse gehst du eventuell ein? Geschieht dies manchmal, indem du Wahrheit und Irrtum vermischst?`