---
title:  Bertumbuh Oleh Memberi
date:  30/06/2020
---

Laut Mati menandai titik terendah bumi. Berada di ketinggian 1.388 kaki di bawah permukaan laut, laut mati menempati peringkat sebagai laut terendah di dunia. Sungai Yordan mengalir keluar dari Danau Galilea dan berkelok-kelok melintasi Lembah Yordan sampai di Laut Mati.

Iklim yang panas dan kering, dengan sinar matahari yang kuat dan kondisi padang pasir, menyebabkan air menguap dengan sangat cepat. Karena kadungan garam dan mineral Laut Mati adalah 33,7 persen, sedikit yang dapat bertahan di perairannya. Tidak ada ikan, tidak ada tanaman; hanya beberapa mikroba dan bakteri di bagian bawah.

Dalam kehidupan Kristen kita, jika kasih karunia Allah yang mengalir ke dalam hidup kita tidak mengalir kepada orang lain, kita akan menjadi stagnan dan tidak memiliki kehidupan seperti halnya Laut Mati. Sebagai orang Kristen, bukan itu cara kita hidup.

`Bacalah Yohanes 7: 37, 38 dan Lukas 6: 38. Berbeda dengan penglaman Laut Mati, ketika orang percaya menerima aliran air hidup yang menyegarkan dari Kristus, apakah hasilnya?`

“Allah sebenarnya dapat mencapai tujuan-Nya dalam menyelamatkan orang-orang berdosa tanpa bantuan kita; akan tetapi supaya kita dapat mngembangkan suatu tabiat yang seperti tabiat Kristus, wajiblah kita mengambil bagian dalam pekerjaan-Nya. Untuk dapat menikmati kegirangan-Nya,–kegrangan melihat jiwa-jiwa yang ditebus oleh pengorbanan-Nya, wajiblah kita mengambil bagian dalam segenap pekerjaan-Nya untuk penebusan mereka itu.”–Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 5, hlm. 140.

“Mereka yang akan menjadi pemenang harus ditarik keluar dari diri mereka sendiri; dan satu-satunya hal yang akan menyelesaikan pekerjaan besar ini, adalah menjadi sangat tertarik pada keselamatan orang lain.”–Ellen G. White, Dasar-Dasar Pendidikan, hlm. 220.

Kita bertumbuh ketika kita membagikan kepada orang lain apa yang telah dilakukan Kristus dalam kehidupan kita sendiri. Mempertimbangkan semua yang telah diberikan kepada kita di dalam Kristus, hanya orang yang memetingkan diri sendirilah yang tidak mau membagikan kepada orang lain apa yang telah diberikan kepada diri kita sendiri. Sementara itu, jika kita gagal untuk membagikan iman kita, kehidupan rohani kita akan menjadi stagnan sperti Laut Mati.

`Apakah pengalaman Anda sendiri dalam bersaksi kepada orang lain, berdoa bersama orang lain, dan melayani kebutuhan orang lain? Bagamanakah pengalaman ini memengaruhi iman Anda sendiri dan berjalan bersama Tuhan?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

"Yesus mengatakan, “Air yang akan Kuberikan ke-padanya, akan menjadi mata air di dalam dirinya, yang terus-menerus memancar sampai kepada hidup yang kekal.” Yohanes 4:14. Apabila Roh Kudus membuka kepadamu kebenaran, engkau akan menghargai pengalaman yang paling mulia itu dan akan rindu untuk berbicara kepada orang-orang lain tentang hal-hal yang menghiburkan yang telah dinyatakan kepadamu. Apabila bergaul dengan mereka, engkau akan menceritakan beberapa pemikiran yang menyegarkan mengenai tabiat atau pekerjaan Kristus. Engkau akan memperoleh suatu penyataan yang segar tentang kasih yang akan diberikan kepada orang-orang yang mengasihi-Nya dan kepada orang-orang yang tidak mengasihiNya. {KAB 30.1}

“Berilah dan kamu akan diberi.” (Lukas 6:38); karena firman Allah adalah “mata air di kebun, sumber air hidup, yang mengalir dari Gunung Libanon!” (Kidung Agung 4:15). Hati yang telah pernah merasakan kasih Kristus, terus-menerus meneriakkan rencana yang lebih dalam, dan apabila engkau beritahukan engkau akan menerima dalam ukuran yang lebih banyak dan lebih melimpah. Setiap upaya menyatakan Allah kepada jiwa, menambah kemampuan untuk mengenal dan mengasihi. Seruan hati yang terus-menerus adalah “Lebih Banyak tentang Eng-kau”, dan senantiasa jawaban Roh itu adalah “Lebih Banyak lagi.” Roma 5:9, 10. Karena Allah kita senang melakukan “jauh lebih banyak daripada yang kita doakan atau pikirkan.” Efesus 3:20. {KAB 30.2}"