---
title:  Pendalaman
date:  03/07/2020
---

Bacalah Ellen G. White, “Maksud Allah bagi JemaaNya,”–Alfa dan Omega, jld. 7, hlm. 9–14 dan Alfa dan Omega, jld. 6, hlm. 477–486.

Gereja Perjanjian Baru menghadapi bahaya kegagalan untuk mengerti tjuan dari keberadaannya. Ellen G. White menggambarkan bahaya ini: “Penaniayaan yang datang kepada sidang di Yerusalem berhasil memberikan suatu pendorong yang besar bagi pekerjaan Injil. Kemajuan telah menyertai pekerjan Injil di tempat itu, dan ada bahayanya karena murid-murid terlalu berlabat-lambat di sana, tidak mengindahkan perintah Juruselamat untuk pergi ke seluruh dunia. Melupakan bahwa kekuatan untuk melawan kejahatan paling baik diperoleh oleh pelayanan yang agresif, mereka mulai memikirkan bahwa mereka tidak mempunyai pekerjaan yang begitu penting seperti menjaga sdang di Yerusalem dari serangan musuh. Gantinya mendidik orang-orang yang baru bertobat untuk menyampaikan kabar Injil kepada mereka yang belum penah mendengarnya, mereka ada dalam keadaan bahaya mengambil jalan yang akan menuntun semuanya untuk merasa puas dengan apa yang telah dilaksnakan.”—Alfa dan Omega, jld. 7, hlm. 88–89.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan**

`1.	Perhatikan baik-baik kutipan Ellen G. White di atas, terutama baris terakhir. Mengapakah kita bahkan hari ini harus berhati-hati terhdap bahaya yang sama? Berhadapan dengan tantangan misionaris yang ada di hadapan kita, mengapakah sikap seperti itu sedemikian mengerikan, bahkan tragis, dan salah?`

`2.	Menurut Anda mengapakah masing-masing Injil berakhir dengan printah yang sama? Baca Matius 28: 18–20; Markus 16: 15, 16; Lukas 24: 46–49 dan Yohanes 20: 21. Apakah artinya ini bagi orang-orang percaya abad pertama, dan apakah artinya bagi kita dewasa ini?`

`3.	Dapatkah kesaksian dan pelayanan menjadi pengganti kerohanian yang sejati? Jika ya, mengapa ya, dan bagaimanakah kita dapat behati-hati terhadap jebakan itu?`

`4.	Di kelas Anda, bicarakan tentang jawaban pertanyaan di akhir peljaran hari Selasa, mengenai bagaimana menyaksikan dan melayani memengaruhi pertumbuhan rohani Anda sendiri. Apa sajakah hal-hal yang telah Anda pelajari yang dapat membantu orang lain? Kesalaan apakah yang telah Anda buat sehingga Anda bisa membantu orang lain menghindarinya?`

`5.	Ingatlah fakta yang luar biasa bahwa Allah mengasihi kita masing-msing secara pribadi. Bagaimanakah Anda mengerti apa artinya ini? Bgaimanakah seharusnya hal ini, mungkin kebenaran paling penting di seluruh alam semesta, berdampak pada bagaimana Anda hidup?`