---
title:  از سر لبریز شدن
date:  14/06/2026
---

`ماموریت بزرگ را از متی ۲۸: ۱۸-۲۰ بخوانید. پیامهای متفاوت عیسی را که می گوید «همه» یا «همیشه» (که در زبان یونانی از کلمه pas استفاده شده) بنویسید.`

عیسی به ما مأموریتی داد تا پیام خود را به همه جهان بگوئیم: «پس بروید و شاگرد بسازید». مأموریت کلیسای ادونتیست روز هفتم این است که شاگردانی پرورش دهد که بتوانند شاگردان دیگری تربیت کنند. به این ترتیب، همه ما در حال اعلان انجیل جاویدان و پیامهای سه فرشته (مکاشفه ۱۴: ۶–۱۲) هستیم تا دنیای خود را برای بازگشت قریبالوقوع عیسی آماده کنیم.

هر کسی که در مسیح زندگی تازهای یافته، به شهادت دادن فراخوانده شده است. اما خیلی وقتها، وقتی صحبت از شهادت دادن میشود، مردم با خود فکر میکنند که یا از عهدهاش برنمیآیند، یا اصلاً میلی به انجامش ندارند. شاید خودتان را تصور کنید که در گوشهای از خیابان ایستادهاید و موعظه میکنید، یا دارید یک مطلب عمیق کتابمقدس را تعلیم میدهید، و بعد سرتان را با تردید تکان میدهید: «نه، این کار من نیست! من آدم درونگرایی هستم، و شهادت دادن اصلاً کار من نیست».

هرچند، شهادت راستین تنها نتیجه شاهد بودن از آن چیزی است که خدا در زندگیتان انجام داده است و بعد خیلی ساده به مشارکت گذاردن آن با دیگران. خدا بسیار نیکوست و آنچه که برای ما انجام داده بهترین خبری است که جهان می تواند از آن آگاه شود. ما نمی توانیم و نباید ساکت باشیم! او شما را رهایی بخشیده؛ او شما را با اسم فراخوانده – شما متعلق به او هستید.

آیا برای هر کسی در هر جایی خبری بهتر از این میتواند وجود داشته باشد؟اگرچه شاگردان در کلیسای اولیه از تحصیلات یا از فن سخنوری زیادی برخوردار نبودند، اما همچنان میتوانیم از آنها درس بگیریم.

`اعمال ۱: ۸ و اعمال ۴: ۱۳ را بخوانید. برای کلیسای اولیه شهادت دادن چگونه بوده است؟ پطرس و یوحنا بر کسانی که شهادت آنها را شنیدند چه تاثیری گذاشتند؟`

پطرس و یوحنا راهی شدند تا اعلام کنند، «زیرا ما نمی توانیم آنچه را که دیده و شنیده ایم باز نگوئیم»(اعمال رسولان ۴: ۱۳) و مجاب شده بودند تا خبر خوش عیسی را به مشارکت بگذارند. روح القدس به آنان جسارت و قدرت متقاعد کننده ای در کلامشان عطا کرد.

`همین الان زمانی را برای دعا اختصاص دهید و در خواست شجاعت کنید تا هنگامی که خدا شما را به سوی کسانی هدایت میکند بتوانید با شهامت به آنها شهادت دهید، و برای حکمت در اینکه بدانید چه زمانی صحبت کنید و چه بگویید، دعا کنید. اول یوحنا ۴: ۷-۱۱ را بخوانید و برای چنین محبتی دعا کنید.`