---
title:  آنان را برگردانید
date:  18/06/2026
---

همهٔ ما لحظات ضعیف یا متزلزلی در مسیر ایمانمان با خداوند داشتهایم— لحظاتی که قلبمان وفادار نبوده یا مدت زیادی سرد و بیتفاوت ماندهایم. چه چیزی باعث شد که دوباره به یک رابطه پایدار با خداوند بازگردید؟

`زکریا ۱۰ پیامهای زیبایی درباره بازگرداندن قوم خدا به سوی خود دارد. این فصل را اکنون با دقت بخوانید و نکات اصلی آن را یادداشت کنید.`

از نظر عملی، دانستن این مطلب که چطور با کسی که از رابطه با خداوند دور شده است ارتباط برقرار کنیم و تعامل داشته باشیم، میتواند چالشبرانگیز باشد. ممکن است بپرسید که اگر شرایط متفاوت میبود، نتیجه چگونه میتوانست فرق کند؛ ممکن است بپرسید اکنون که آنها جهانبینی متفاوتی دارند، چگونه باید با آنها برخورد کنید؛ و ممکن است احساس ناامیدی و ناتوانی کنید از اینکه تصمیمات اشتباهی که شاید هنوز میگیرند، شما را آزار دهد. افکاری که همیشه بر نحوه برخورد و سخنان شما با عزیزانتان تأثیر میگذارند باید از چشمۀ ارتباط شخصی شما با نجات دهنده جاری شوند.

شهادت زندگیتان، اعمالتان، کلماتتان و دعاهایتان برای همسر یا فرزندتان که از خدا دور شدهاند، میتواند به طرز چشمگیری زندگی و آینده آنها را دگرگون کند. (در لوقا ۲۲: ۳۱، ۳۲ و یوحنا ۲۱: ۱۵–۱۷ بخوانید که چگونه دعاهای عیسی برای پطرس، آیندهاش را تغییر داد). از هرگونه اندوه، قضاوت یا محکومیتی که ممکن است نسبت به آنها احساس کنید، دست بکشید و به جای آن از خدا بخواهید که این احساسات را با محبتی که تنها او قادر به اعطای آن است، جایگزین کند. از خدا بخواهید که شما را با ذات خود بپوشاند تا بتوانید نگرش محبتآمیز و فداکارانهای را به نمایش بگذارید. به یاد داشته باشید که «هر تأثیر دیگری که بتواند در روح انسان نفوذ کند، به اندازه تأثیر یک زندگی فداکارانه قدرت ندارد. قویترین استدلال به نفع انجیل، یک مسیحی مهربان و دوستداشتنی است».—الن جی. وایت، خدمت شفا، صفحه ۴۷۰.

از طریق یک زندگی استوار و الگویی که دیگران را به سوی مسیح هدایت میکند، کسانی که مسیح را رد کردهاند، در وجود ما چیزی را خواهند دید که فقط میتواند از سوی خدا باشد. آنان آرامشی را خواهند دید که فراتر از فهم بشر است، محبتی که هرگز دست از سر انسان برنمیدارد، و امیدی که حتی در ناممکنترین شرایط نیز دست از باور نمیکشد. محبت خدا نسبت به ما و عزیزانمان هرگز دچار تزلزل نمیشود. ما میتوانیم این محبت را—که هر روز از او دریافت میکنیم — به اطرافیانمان ببخشیم.

`افسسیان ۳: ۱۷-۱۹ ما را تشویق به چه کاری می کند؟`