---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  19/06/2026
---

«فارغ از اینکه انسان چه حرفهای دارد، هیچکس دارای محبتی خالص نسبت به خدا نیست، مگر آنکه محبتی بیریا و فداکارانه نسبت به برادر خود داشته باشد. اما ما هرگز تنها با تلاش برای محبت کردن به دیگران نمیتوانیم به این روحیه دست یابیم. آنچه حقیقتاً نیاز داریم، محبت مسیح در دل است. زمانی که در مسیح یکی می شویم، محبت بهصورت طبیعی از دل میجوشد».ـ الن جی. وایت، دروس پندآموز مسیح، صفحه ۳۸۴.

«کسانی که با وفاداری و علاقهمندی بیشتر در کار خود مشغولند تا جانها را برای عیسی مسیح صید کنند، بیشترین رشد را در روحانیت و از خودگذشتگی دارند».—الن جی. وایت، بشارت، صفحه ۳۵۶.«قدرت برای مقاومت در برابر شر، بهترین شکل خود را از طریق خدمت شجاعان به دست میآید».ـ الن جی. وایت، اعمال رسولان، صفحه ۱۰۵.

«برای وارد شدن به شادی او— شادیِ مشاهده جانهایی که از طریق فدیه او نجات یافتهاند— باید در تلاشهای او برای رستگاری آنها مشارکت داشته باشیم».ـ الن جی. وایت، آرزوی اعصار، صفحه ۱۴۲.

«کسانی که از داشتن رابطه و هم خدمتی با مسیح رویگردان میشوند، در واقع تنها راهی را کنار گذاشتهاند که میتوانست آنان را برای سهیم شدن در جلال و شکوه او آماده کند».ـ الن جی. وایت، آموزش، صفحه ۲۶۴.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. چرا محبت برای هر نوع شهادت مؤثر، بنیادی و ضروری است؟`

`۲. چه زمانی این حقیقت را دریافتهاید که صید جانها با یک ارتباط شخصی و پرنشاط با خدا مرتبط است؟`

`۳. آیا برای اینکه بتوانیم دربارهٔ خدا با دیگران صحبت کنیم، به یک درک پایهای نیاز داریم؟ اگر بله، آن درک چیست؟`

`۴. وقتی قرار است به یک غیر مسیحی مطالعه کتاب مقدس بدهید، از کجا شروع میکنید؟ تمرکز اولیه شما چیست: اثبات برخی از تعالیم یا دعوت کردن کسی به شناخت عیسی؟`

`سرود «نجات یافته» (سرود شماره ۳۳۸ در سرودنامه کلیسای ادونتیست روز هفتم) را بخوانید یا گوش دهید و در مورد روشهایی که آن را اعلام میکنید، تأمل کنید.`

خلاصه: هنگامی که محبت خدا و کلام زنده و پرقدرت او زندگی روزمره ما را پُر کند، خودبهخود در دلمان اشتیاقی برای محبت کردن و معرفی او به دیگران پدید میآید. ما باید با دعا، تأمل، و نیت قلبی برای شهادت دادن پیش برویم، با این ایمان که کلام خدا، همانگونه که از دهان او بیرون میآید، بیثمر بازنمیگردد، بلکه دقیقاً آنچه را که او میخواهد به انجام میرساند و در همان کاری که برایش فرستاده شده، موفق خواهد بود (اشعیا ۵۵: ۱۱).