---
title:  קורבן חי
date:  27/01/2026
---

קִראו אל הפיליפים ב’:17; השנית אל-טימותיאוס ד’:6; אל הרומיים י”ב:1–2; והראשונה אל-הקורנתיים י”א:1. מה אומר שאול בפסוקים האלה? כבר קודם לכן הביע שאול עמדה מפתיעה ומורכבת בנוגע לשאלה האם יחיה או ימות בשירותו למשיח (אל הפיליפים א’:20–23). כעת הוא מעלה את האפשרות הממשית שהוא “יֵשָׁפֵךְ כְּנֵסֶךְ” (אל הפיליפים ב’:17).

התמונה הזאת לקוחה מהנוהג העתיק של ניסוך שהיא פעולת מזיגה של נוזל (כגון שמן, יין או מים) כקורבן לאלוהים (ראו למשל בראשית ל”ה:14, שמות כ”ט:40, שמואל ב’ כ”ג:15–17). ה”מבזבז” לכאורה של נוזל יקר במסגרת מעשה של מסירות מזכיר לנו את מעשה מרים, אשר משחה את ראשו ורגליו של ישוע בשמן יקר מאוד (מרקוס י”ד:3–9; יוחנן י”ב:3). למרות שלא מדובר כאן בדיוק בנֶסֶךְ, ברור שמדובר בקורבן משמעותי ביותר, שהמחיש בצורה עוצמתית את הקורבן האינסופי של ישוע למען גאולתנו. אם שאול אכן יוצא להורג בשל שירותו בהפצת הבשורה, הוא היה שמח, משום שחייו נשפכים כקורבן לאלוהים.

מכיוון שניסוך בכתובים לרוב לא עומד לבדו, אלא מלווה קורבן (ראו במדבר ט”ו:1–10; כ”ח:1–15), שאול רואה את נתינת חייו כהשלמה מתאימה ל”קָרְבָּן וַעֲבוֹדָה” של המאמינים בפילפי, אשר באמונה בחרו להקדיש את חייהם לאלוהים כ”קוֹרְבָּן חַי” (אל הרומיים י”ב:1). המאמינים הראשונים, ובתוכם אנשי פילפי (אל הפיליפים א’:27–29), היו פעילים בהפצת האמונה.

הם עברו מבית לבית כדי לשתף את הבשורה (מעשי השליחים ה’:42), פתחו את בתיהם ללימוד כתבי הקודש (מעשי השליחים י”ב:12; הראשונה אל-הקורנתיים ט”ז:19; אל הקולוסים ד’:15; אל פילימון א’:1–2), והיו מסוגלים להסביר מהכתוב את אמונתם (מעשי השליחים י”ז:11; י”ח:26; איגרת פטרוס הראשונה ג’:15). גם החלוצים האדוונטיסטים נהגו כך. במקום להסתמך על פסטורים שיביאו את המסר לשכניהם, הם עצמם חלקו את אמונתם, לימדו שיעורי מקרא והכינו אנשים לקראת טבילה כאשר הפסטור יחזור. בקיצור במחיר אישי כבד, כ”קוֹרְבָּן חַי”, הם עבדו להפצת הבשורה. האם עלינו לעשות פחות מכך?

`הרהרו מה המשמעות של חיים כ”קוֹרְבָּן חַי”. כמה אתם באמת מקריבים למען מלכות אלוהים? ומה מגלה לכם התשובה שלך על עצמכם?`