---
title:  परमेश्वरलाई चिन्नु
date:   04/04/2026
---

### यस अध्यायको अध्ययनको लागि निम्न पदहरू पढ्नुहोस्
उत्पत्ति ३:१-५; लेवी २०:२६; १ शमूएल २:२; १ यूहन्ना ४:७-१९; उत्पत्ति १:१; उत्पत्ति २:७; मत्ती १:२३; मत्ती २८:२०।

> <p>याद गर्नुपर्ने पद</p>
> “अब अनन्त जीवन यही हो, कि तिनीहरूले तपाईं, एकमात्र सत्य परमेश्वरलाई चिनून्, र तपाईंले पठाउनुभएको येशू ख्रीष्टलाई चिनून्” (यूहन्ना १७:३)।

परमेश्वरको चरित्र, मिजास र स्वभावको बारेमा स्पष्ट ज्ञान हामीमा हुनु नै उहाँसँग बलियो सम्बन्ध राख्नुको जग हो भनेर महसुस गर्नुपर्छ। त्यसैकारण, परमेश्वरको चरित्र र स्वभावको बारेमा यस अध्यायमा केलाएर हेर्नेछौं। यसको वियषमा सजग हुनु हामीलाई जरुरी छ: “यस संसारका मानव प्राणीले परमेश्वरको चरित्रलाई नबुझोस् भन्ने शैतानको चाहना हो। त्यसकारण, उहाँको स्वभावलाई उसले कालो र अन्धकार पर्दाले छोपिदिएको छ। त्यसको फलस्वरूप मानिसहरूले परमेश्वरको चरित्र, स्वभाव र मिजासको बारेमा ज्ञान गुमाइरहेका छन्। परमेश्वरको बारेमा गलत धारणाहरू यस संसारमा छ्यापछ्याप्ती छन्। कतिपयले परमेश्वरलाई विश्वास गर्छु र चिन्छु भन्नेहरूले नै उहाँको स्वभावको बारेमा गलत व्याख्या गरिरहेका छन्। यही समयमा नै परमेश्वरबाट सन्देश घोषणा गर्नु आवश्यक छ। उहाँको मुक्ति दिने शक्ति र उहाँको प्रभाव वा कीर्तिलाई चम्काउन जन मानिस सामु प्रस्तुत गर्नु जरुरी छ। यस संसारको प्रत्येक मानव प्राणीलाई उहाँको सकली र असल छविलाई उहाँका भक्तहरूले प्रकट गर्नुपर्छ। यस अन्धकारमय संसारमा, उहाँको महिमाको किरण, हामीलाई असल गर्ने उहाँको चाहना, उहाँको दया र सत्यतालाई चम्काउनु अपरिहार्य छ।... उहाँको करुणा र दयाका अन्तिम सन्देश यस संसारको कुना काप्चामा पुऱ्याउनैपर्छ। प्रेम नै उहाँको चरित्रको प्रकटीकरण हो भनेर मानव जगत्लाई सुनाउनु आवश्यक छ।”—एलेन जी. ह्वाइट, क्राइस्ट अबजेक्ट लेसनस्, पृ. ४१५।

हुन त मानवीय भाषामा परमेश्वरको बारेमा प्रशस्त वर्णन गर्नु असम्भव नै छ। त्यसकारण, उहाँको बारेमा बाइबलले के वर्णन गर्छ, त्यसलाई औँल्याउन हामी प्रयास गर्नेछौं। उहाँको बारेमा सबै थोकहरू हामीलाई थाहा छ र विशेष गरेर अहिलेहामीलाई थाहा छ भनेर हामी दाबी गर्न सक्दैनौं। वास्तविक रूपमा उहाँको बारेमा सबै थोक हामीले कहिल्यै पनि थाहा पाउनेछैनौं। तैपनि बाइबलमा उहाँको बारेमा दिएका अचम्मको चरित्रको विषयमा सिकेर उहाँको बारेमा अझ सिक्न सकौं भनेर प्रार्थना गरौं। उहाँको बारेमा आत्मज्ञान र प्रेमलाई अझ गहिरिएर बुझ्न सकौं, जसले गर्दा हामी उहाँको नजिक आउन सकौं र उहाँसँगको हाम्रो सम्बन्ध बढुन्, ताकि हामीले उहाँको प्रेम र चरित्रलाई अरूहरूका सामु प्रतिबिम्बित गर्न सकौं।