---
title:  परमेश्वर पवित्र हुनुहुन्छ
date:   06/04/2026
---

पवित्र भन्ने शब्द प्रायः जसो मानिसहरूले दैनिक जीवनमा प्रयोग गर्दैनन्। यस भौतिक र परमेश्वरबाट टाढा रहन रुचाउने संसारमा पवित्र भन्ने चिजहरू नै के छ? वा भए तापनि कति थोरै होला। शबाथ दिन पवित्र छ। तर शबाथ दिन अदृश्य पवित्र समय हो। परमेश्वर त पवित्र हुनुहुन्छ नै। तर परमेश्वरविना हाम्रो दैनिक जीवनमा पवित्र भन्ने धारणाको अभाव छ।

यदि हामीले परमेश्वरका विभिन्न स्वभाव र गुणहरूका विषयमा अध्ययन गऱ्यौं भने, पवित्रताचाहिँ परमेश्वरलाई जनाउने गुणहरूका केन्द्र भएको छ भन्ने कुरा हामी पत्ता लगाउनेछौं। तर त्यसको अर्थ के हो त?

`कसरी: देहायका पदहरूले परमेश्वरको बारेमा कसरी वर्णन गरेका छन्? हेर्नुहोस्: लेवी २०:२६; १ शमूएल २:२; यशैया ५७:१५ र इजकिएल ३८:२३।`

परमेश्वर पवित्रताको सर्वोच्च शिखर हुनुहुन्छ भनेर बाइबलले वर्णन गर्दछ। त्यसको अर्थ उहाँ पूर्ण रूपमा खराब, दुष्टता र पापबाट अलग हुनुहुन्छ। मानव प्राणीमा भएको पापको दाग उहाँमा अलिकति पनि छैन। सुरुदेखि अन्तसम्म परमेश्वर सतप्रतिशत असल हुनुहुन्छ। उहाँका अरू सबै गुणहरूको जग नै परमेश्वरको पवित्रता हो।

उदाहरणमा हामी यो भन्न सक्छौं कि परमेश्वरको प्रेम सफा र शुद्ध छ। उहाँमा भएको पवित्र प्रेमचाहिँ स्वार्थी र अहँ नियत वा भावनाबाट पूरै स्वतन्त्र छ। उहाँको सर्वज्ञान नै पवित्र सर्वज्ञान हो। त्यसको अर्थचाहिँ उहाँ खराब नियत र तत्त्वबाट स्वतन्त्र हुनुहुन्छ भन्ने हो। यदि उहाँ पवित्र हुनुहुन्न भने, उहाँको सर्वज्ञानमाथि के तपाईं भर पर्न सक्नुहुन्छ र? बरु उहाँमाथि भर पर्नुभन्दा उहाँसँग डराएर हामी चल्छौं होला, र त्यो जायज पनि हुन्थ्यो।

परमेश्वर सर्वशक्तिमान् र पवित्र हुनुहुन्छ। तर उहाँ पवित्र हुनुभएन भने, उहाँ निरङ्कुस, शक्तिशाली तानाशाही हुन सक्नुहुन्छ। तर उहाँको पवित्रताले मात्र उहाँलाई प्रेम गर्न हामीलाई सामर्थी बनाउँछ। उहाँ सुरुदेखि अन्तसम्म असल हुनुभएकोले हामी उहाँप्रति भक्ति देखाएर उहाँलाई प्रेम गर्न सक्छौं। त्यसैकारण, परमेश्वरको पवित्र गुणलाई थाहा पाउनु वा बुझ्नु अत्यन्तै महत्त्वपूर्ण भएको हामी सबैले महसुस गर्नुपर्छ। तर उहाँको त्यो गुणलाई कतिपयले अत्यन्तै गलत बुझिरहेका वा सोचिरहेका छन्।

मोशा, यशैया, इजकिएल, दानिएल र यूहन्नाजस्ता परमेश्वरका सम्मुखमा आएका बाइबलका पात्रहरूलाई याद गर्नुहोस्। जब तिनीहरू परमेश्वरका सम्मुखमा आए, तब तिनीहरूको पहिलो प्रतिक्रिया कस्तो थियो? तिनीहरूले आफ्ना जुत्ताहरू खोले, अनुहार लुकाए र मरेतुल्य भएर जमिनमा लम्पसार परे। हामी मानव प्राणी भएकोले हामी पापी छौं। हामी यस्तो अपवित्र छौं कि परमेश्वरको सामु उभिन हामी साहस पनि गर्न सक्दैनौं। कोही मानिस परमेश्वरको अनुहार हेऱ्यो भने, त्यो जीवित रहन सक्दैन। त्यसैकारण, जब दिदीमाँ एलेन जी. ह्वाइट दिव्य दर्शनमा पर्नुभएको थियो, तब प्रायः जसो, “महिमा ... महिमा ... महिमा” भनेर कराउनुहुन्थ्यो। यही एउटा शब्द मात्र हो जुन उहाँले दिव्य दर्शनमा कराउनुहुन्थ्यो। चार जीवित जीवहरूले दिन रात परमेश्वरको बारेमा यसरी स्तुति प्रशंसा गर्छन्, “पवित्र, पवित्र, पवित्र परमप्रभु सर्वशक्तिमान् परमेश्वर, जो हुनुहुन्थ्यो र हुनुहुन्छ र जो आउनुहुनेछ” (प्रकाश ४:८)।

`साँच्चिकै परमेश्वर शुद्ध र सफा पवित्र हुनुहुन्छ। जब हामी उहाँको सम्मुख आउँछौं तब हामीले उहाँलाई त्यही गुणले हेर्नुपर्छ। यो आत्मज्ञानले तपाईंलाई कतिको प्रेरणा दिन्छ? तपाईंको आफ्नै स्वभाव कस्तो हुनुपर्छ भनेर यस ज्ञानले तपाईंलाई कस्तो चुनौती दिन्छ?`