---
title:  परमेश्वर प्रेमिलो हुनुहुन्छ
date:   07/04/2026
---

परमेश्वरको चरित्रलाई व्याख्या गर्न प्रेम भन्ने शब्द इसाईहरूका माझमा शायद अत्यन्तै सामान्य छ। परमेश्वरलाई परिचित गराउने १ यूहन्ना ४:८ले व्यक्त गरेकोले पनि त्यो हुन सक्छ, जसमा लेखिएको छ, “प्रेम नगर्नेले परमेश्वरलाई चिन्दैन, किनभने परमेश्वर प्रेम हुनुहुन्छ।”

मानवीय परिभाषामा वर्णन गरिएको प्रेमबाट धेरै मानिसहरूले परमेश्वरको प्रेमलाई बुझाउन खोज्छन्, जुन मानवीय प्रेम प्रायः जसो विकृति, अपरिपक्व र असिद्ध छ। तर, परमेश्वर को हुनुहुन्छ र उहाँले आफ्नो प्रेरित वचनमा आफ्नो बारेमा के प्रकट गर्नुहुन्छ भन्ने कुराबाट नै हाम्रो लागि प्रेमको परिभाषा बन्नुपर्दछ।

`कसरी: वास्तवमा १ यूहन्ना ४:७-२१मा प्रेमको परिभाषा हामीलाई कसरी दिएको छ, हेर्नुहोस्।`

परमेश्वरको प्रेम सिद्ध, परिपक्व, अकाट्य वा कसैले खण्डन गर्न नसकिने, र स्वतन्त्र र गहिरो सम्बन्धमा आधारित छ। यूहन्नाले बारम्बार “रहनु” भनेर दोहोऱ्याइएका कुराले उहाँको प्रेममा गाभिनुपर्ने महसुस गराउँछ। यसमा लेखिएको छ, “यसरी हामीप्रति भएको परमेश्वरको प्रेम हामी जान्दछौं र विश्वास गर्छौं। परमेश्वर प्रेम हुनुहुन्छ, र जो प्रेममा रहन्छ त्यो परमेश्वरमा रहन्छ, र परमेश्वर त्यसमा रहनुहुन्छ।” परमेश्वर प्रेम वा प्रेमिलो हुनुहुन्छ र हामी उहाँको स्वरूपमा सृष्टि गरिएका थियौं (१ यूहन्ना ४:१६), ताकि हामीले पनि प्रेम गर्न सकौं र प्रेम गर्ने चाहनामा हामी रहौं। हिब्रू भाषामा प्रेमको बारेमा परिभाषा दिन एउटा मुख्य शब्द छ, जुन हेस्ड hesed हो। यसले मानव प्राणीप्रति परमेश्वरको करारलाई बुझाउँछ। यसमा बफादारी, सुरक्षित, अटल र कोमल गुणहरू समेटिएका छन्।

परमेश्वरको बारेमा वर्णन गर्न पौराणिक हिब्रू र ग्रीक भाषामा धेरै नाउँहरू उहाँलाई सम्बोधन गर्नको लागि प्रयोग गरिएका छन्। परमेश्वरको सुन्दर चरित्रलाई ज्वलन्त रूपमा चित्रण गर्न र चरित्र, मिजास र स्वभावका विभिन्न पक्षहरू प्रकट गर्न उहाँलाई विभिन्न नाउँले सम्बोधन गरिन्छ। यहाँ केवल दुई उदाहरणहरू मात्रै छन्:

- Adonai (एडोनाइ): सारा जगत् ब्रह्माण्डका परमेश्वर जो सदाकाल शासन गर्नुहुन्छ। यो उहाँको करारलाई सम्बोधन गर्न उल्लेख गरिन्छ (उत्पत्ति १५:२; न्यायकर्ता ६:१५; मलाकी १:६; भजनसंग्रह ९७:५)।
- Yahweh-Yireh (याह्वे-यिरह): प्रभुले जुटाउनुहुन्छ (उत्पत्ति २२:१३, १४)।

अन्ततः, परमेश्वरको प्रेमको पराकाष्ठा यस संसारमा उहाँको पुत्र येशूलाई उपहार स्वरूप दिनुभएर प्रकट गर्नुभएको थियो (यूहन्ना ३:१६)। उहाँ पापी, अधर्मी र दुष्टहरूका निम्ति क्रूसमा आफ्नो मानवीय चोलालाई बलिदान गर्नुभएको थियो (रोमी ५:८)। पापी र आभारित नहुने मानिसहरूबाट उहाँले प्रेम नदेखाउन सक्नुहुन्थ्यो, तर अत्यन्तै दयालु, उदार र विशाल प्रेम गर्ने उहाँको स्वभाविक गुण भएकोले र उहाँ सर्वहित परोपकारी हुनुभएकोले उहाँले येशूलाई यस संसारमा पठाउनुभएको थियो। उहाँको प्रेमप्रति हामी आभारित भएर त्यसको प्रतिक्रिया जनाउँदै उहाँलाई खुला हृदयले रोज्नुपर्छ। हामी मर्नुपर्ने ठाउँमा येशू मर्नुभएको थियो। यो ज्ञानलाई हामीले हाम्रो हृदयमा सजाइराख्नुपर्छ। पापले गर्दा परमेश्वर र हाम्रो बीचमा ठूलो खाल्डो भएको थियो, तर उहाँ हाम्रो निम्ति परमेश्वरकहाँ जाने पुल हुनुभयो (यशैया ५९:१, २)। परमेश्वरको प्रेमको सिद्ध स्वभाव र चरित्रलाई प्रतिबिम्बित गर्नको लागि उहाँ जिउनुभएको थियो (यूहन्ना १४:९; हिब्रू १:३)। उहाँतिर सबै मानिसलाई तान्ने जिम्मा उहाँले नै लिनुभएको थियो (यूहन्ना १२:३२)।

`परमेश्वरका धेरै नाउँहरूले उहाँको पवित्रता र प्रेमको कोर वा सारलाई चित्रण गर्छन्। १ कोरन्थी १३:४-८ पढ्नुहोस्। त्यहाँ प्रेम भनेर लेखिएको प्रत्येक शब्दमा त्यसको सट्टा परमेश्वर राखेर पढ्नुहोस्। यसले तपाईंलाई परमेश्वरको प्रेम र मिजासको बारेमा कसरी बुझाउँछ? प्रेम भन्ने शब्दको सट्टामा तपाईंको नाउँ राखियो भने तपाईंले कस्तो महसुस गर्नुहुन्छ?`