---
title:  Tokiam metui kaip dabar
date:   20/12/2023
---

`5. Perskaitykite Est 4, 1–14. Kodėl buvo manoma, kad būtent tokiu metu Esterai buvo derama save įvardinti žyde?`

Kai Mordechajas kreipėsi į Esterą pagalbos, ji jau keletą metų buvo ištekėjusi už Ahasvero, tačiau Persijoje galiojo įstatymas, kad niekas negali ateiti prie karaliaus sosto be aiškaus karaliaus kvietimo. Kiekvienas, kuris nepaisė šios taisyklės, rizikavo gyvybe. Estera, suprasdama riziką, vis tiek nekviesta atėjo į sosto menę.

Mordechajaus tikėjimas turėjo pažadinti Esteros tikėjimą. Esteros knygos esmė randama Mordechajaus žodžiuose Esterai: „Jis liepė taip atsakyti Esterai: Nemanyk, kad karaliaus rūmuose būsi saugesnė negu kiti žydai! Juk jeigu iš tikrųjų tylėsi tokiu metu, kaip dabar, pagalba ir išgelbėjimas žydams ateis iš kitos vietos, bet tu ir tavo tėvo šeima pražus. Kas gali žinoti? Galbūt tu pasiekei karališkąjį sostą kaip tik tokiam metui, kaip dabar“ (Est 4, 13–14).

Esteros tikėjimas buvo išmėgintas, nes Mordechajas apeliavo į jos meilę savo tautai. Niekas nežinojo, kad ji yra žydė, išskyrus Mordechają, ir kai ji nusprendė įsitraukti, ji nedvejodama rizikavo savo gyvybe.

Jos tikėjimas Dievu buvo stiprus ir ji žinojo, kad be Dievo pagalbos jai nepasiseks. Jos atsakymas Mordechajui atskleidė jos tikėjimą: „Eik, surink visus žydus, kurie gyvena Sūzuose. Pasninkaukite už mane! Nevalgykite ir negerkite ištisas tris dienas ir naktis. Ir aš drauge su savo tarnaitėmis, kaip ir jūs, pasninkausiu. Po to, nepaisydama įstatymo, eisiu pas karalių. Jeigu turėsiu žūti, žūsiu!“ (Est 4, 16) Mordechajas perdavė šią informaciją visai žydų bendruomenei Sūzuose, o jiems pasninkaujant ir meldžiantis, Estera ruošėsi pavojingai akimirkai. „Taigi trečią dieną Estera, apsivilkusi karališku apdaru, atsistojo vidiniame kieme priešais karaliaus rūmus, karaliui sėdint sosto menėje karaliaus soste priešais rūmų tarpdurį. Kai tik jis pamatė karalienę Esterą, stovinčią kieme, ji rado malonę jo akyse. Karalius ištiesė Esterai aukso skeptrą, kurį laikė rankoje. Priėjusi prie jo, Estera palietė skeptro galą“ (Est 5, 1–2).
	
`Tokiomis aplinkybėmis, kaip parašyta, pasninkaudami žydai tikrai melstųsi. Tai yra, nors jie veikė savo vardu, malda buvo esminė jų reakcijai. Kokią akivaizdžią pamoką galime čia įžvelgti?`