---
title:  "ଗୀତସଂହିତାରେ: ଭାଗ୧"
date:   17/05/2025
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ପଢନ୍ତୁ

ଏବ୍ରୀ ୯:୧୧-୧୫, ଗୀତସଂହିତା ୧୨୨, ଗୀତସଂହିତା ୧୫, ଗୀତସଂହିତା ୨୪,ଯାତ୍ରା ୩୩:୧୮-୨୩, ଗୀତସଂହିତା ୫, ଗୀତସଂହିତା ୫୧:୭-୧୫।

> <p>ସ୍ଵରଣୀୟ ପାଠ</p>
> "ତତ୍ପରେ ମୁଁ ଦୃଷ୍ଟିପାତ କଲି, ଆଉ ଦେଖ, ସିୟୋନ ପର୍ବତ ଉପରେ ମେଷଶାବକ, ଆଉ ଯେଉଁମାନଙ୍କ କପାଳରେ। ତାହାଙ୍କ ନାମ ଓ ତାହାଙ୍କ ପିତାଙ୍କ ନାମ ଲିଖିତ ଥିଲା, ଏପରି ଏକ ଲକ୍ଷ ଚୌରାଳିଶ ସହସ୍ର ଲୋକଙ୍କୁ ତାହାଙ୍କ ସହିତ ଦଣ୍ତାୟମାନ ଥିବାର ଦେଖିଲି।" (ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪:୧)।

ସପ୍ତମ-ଦିନର ଆଡଭେଣ୍ଟିଷ୍ଟ ଭାବରେ, ଆମେ ପୁରୁଣା ନିୟମର କାହାଣୀଗୁଡ଼ିକରେ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟର ପ୍ରତୀକଗୁଡ଼ିକୁ ଖୋଜିବାରେ ଅଭ୍ୟସ୍ତ, ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଆମେ ସେହି ପ୍ରତୀକଗୁଡ଼ିକୁ ବୁଝିପାରିବା ପାଇଁ ସାହାଯ୍ୟ ପାଇପାରିବା। ଏହି ବର୍ଣ୍ଣନାଗୁଡ଼ିକ, ଯଦିଓ ଏକମାତ୍ର ଭଲ ଉତ୍ସରୁ ବହୁତ ଦୂରରେ, ପୁରାତନ ନିୟମରେ ମିଳିଥାଏ। ସୂଚନାର ଏକ ବିଶେଷ ସମୃଦ୍ଧ ଉତ୍ସ ହେଉଛି ଗୀତସଂହିତା ପୁସ୍ତକ, ପବିତ୍ର କବିତାର ଏକ ସଂଗ୍ରହ ଯାହା ଅନେକ ମାନବ ଅଭିଜ୍ଞତା ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ପାରସ୍ପରିକ କ୍ରିୟା ଅନୁସନ୍ଧାନ କରେ - ପାପ ଏବଂ ଦୁଃଖକଷ୍ଟ ଉପରେ ହତାଶା ଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ତାଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରେ ଅବିରାମ ଆନନ୍ଦ ଏବଂ କ୍ଷମା ଏବଂ ପରିତ୍ରାଣ ପାଇଁ ତାଙ୍କ ବାରମ୍ବାର ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ।

ଗୀତସଂହିତା ଗୁଡ଼ିକର ଧ୍ୟାନର ସହିତ ପାଠ କରିବା ଦ୍ୱାରା ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକକୁ ଜୀବନ୍ତ କରିଥାଏ, ବିଶେଷକରି ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪, ଯାହା ପୃଥିବୀରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅବଶିଷ୍ଟ ମଣ୍ଡଳୀର ଶେଷ କାର୍ଯ୍ୟ ବର୍ଣ୍ଣନା କରେ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଶେଷ ଦିନର ଲୋକମାନଙ୍କୁ ପ୍ରାଚୀନ ଇସ୍ରାଏଲ ପରି ସମାନ କାର୍ଯ୍ୟ ଦିଆଯାଇଛି: ଆମେ ଜାତିମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଆଲୋକ ହେବା, ସମସ୍ତ ଲୋକଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କୁ ଉପାସନା ଏବଂ ଆଜ୍ଞା ପାଳନ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଶେଷ ଦୟାଳୁ ଆହ୍ୱାନ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଗୀତସଂହିତାରେ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିବା କିଛି ବିବରଣୀ ଆମକୁ ପୃଥିବୀର ଇତିହାସର ଶେଷ ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ ଆମର ଭୂମିକାକୁ ବୁଝିବା ଏବଂ ପ୍ରଶଂସା କରିବାର ନୂତନ ଉପାୟ ଦେଇପାରେ।