---
title:  ଆମର ମହାଯାଜକ
date:   18/05/2025
---

ଯେତେବେଳେ ମୋଶା ତମ୍ବୁ ନିର୍ମାଣ କାର୍ଯ୍ୟ ତଦାରଖ କରୁଥିଲେ, ସେତେବେଳେ ତାଙ୍କୁ ସେ ଇଚ୍ଛା କରୁଥିବା ଯେକୌଣସି ଡିଜାଇନ୍ ବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦିଆଯାଇ ନଥିଲା। ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କୁ ଏକ ବ୍ଲୁପ୍ରିଣ୍ଟ ଅନୁସରଣ କରିବାକୁ ଦେଇଥିଲେ। “‘ସାବଧାନ ରୁହ ଯେ ତୁମେ ପର୍ବତରେ ଦେଖାଯାଇଥିବା ନମୁନା ଅନୁସାରେ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ତିଆରି କର” (ଯାତ୍ରା ୨୫:୪୦)। ଆମେ ଏବ୍ରୀ ପୁସ୍ତକରେ ଆବିଷ୍କାର କରୁଛୁ ଯେ ବ୍ୟବହୃତ ନମୁନା ଏକ ଉଚ୍ଚ ବାସ୍ତବତା, ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନର ଥିଲା।

`ସ୍ୱର୍ଗର ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ଆମର ମହାଯାଜକ ଭାବରେ ବିଷୟରେ ଏବ୍ରୀ ୯:୧୧-୧୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହା ସେ ଆମ ପାଇଁ କ’ଣ କରୁଛନ୍ତି ସେ ବିଷୟରେ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ?`

ପାର୍ଥିବି ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ବିସ୍ତୃତ ଭାବରେ ପୂର୍ବାଭାସିତ କରିଥିଲା,ଯାଜକ ଏବଂ ନୈବେଦ୍ୟଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ଆସବାବପତ୍ର ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଡିଜାଇନ୍ ବିବରଣୀ,ଏହା ସବୁ ଯୀଶୁଙ୍କ ବିଷୟରେ କୁହେ। ପ୍ରକାଶକ ପୁସ୍ତକ, ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ, ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନର ଚିତ୍ରଣରେ ବହୁତ ସମୃଦ୍ଧ।

ଆମେ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ପଦଗୁଡ଼ିକରେ ପବିତ୍ର ଦୀପବୃକ୍ଷ, ଚତୁର୍ଥ ଅଧ୍ୟାୟରେ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରାଯାଇଥିବା ନିୟମର ସିନ୍ଦୁକ ଏବଂ ମନ୍ଦିର ପ୍ରତି ଅନେକ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସୂଚନା ପାଇଥାଉ। ପୁରୁଣା ନିୟମ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନକୁ ବୁଝିବା ବିନା, ଯୋହନ ତାଙ୍କ ଦର୍ଶନ ବର୍ଣ୍ଣନାରେ କ’ଣ ଚାଲାଉଛନ୍ତି ତାହା ବୁଝିବା ଅସମ୍ଭବ ହୋଇପଡ଼େ। ଇସ୍ରାଏଲର ଅଭିଜ୍ଞତା,ପାଉଲ ଲେଖିଛନ୍ତି, "ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ ସେମାନଙ୍କ ସହିତ ଘଟିଥିଲା, ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକ ଆମର ସତର୍କତା ପାଇଁ ଲେଖାଯାଇ ଥିଲା, ଯେଉଁମାନଙ୍କ ଉପରେ ଯୁଗର ଶେଷ ଆସିଯାଇଛି"(୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧୦:୧୧)। ମନ୍ଦିରର ବିବରଣୀ ଅଧ୍ୟୟନ କରି ଆମେ ବହୁତ କିଛି ଶିଖିପାରିବା।

ଗୀତସଂହିତା ପୁସ୍ତକରେ, ଆମେ ଏହି ବିବରଣୀଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ କିଛି ବୁଝିବା ପାଇଁ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଉପାଦାନ ପାଇଥାଉ: କିପରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନେ ମନ୍ଦିର ସହିତ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବରେ ଜଡିତ ଥିଲେ। ଆମେ ଦାଉଦ କିପରି ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନ ସହିତ ଜଡିତ ଥିଲେ ତାହାର ଏକ ଝଲକ ପାଇଥାଉ, ଏବଂ ଆମେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ କ’ଣ କରିବେ ସେ ବିଷୟରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ହୃଦୟର ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଦେଖୁ। ଏହା କେବଳ ନମୁନା ନୁହେଁ ଯାହା ଆମକୁ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଦେଖିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ; ଆମେ ସେମାନଙ୍କ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଅଭିଜ୍ଞତାକୁ ମଧ୍ୟ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରିପାରିବା - ଯେଉଁମାନେ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନ ମାଧ୍ୟମରେ ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ କ'ଣ ଶିକ୍ଷା ଦେଉଥିଲେ ତାହା ବୁଝିପାରିଛନ୍ତି ଏବଂ - ନିଜ ପାଇଁ ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ଆମର ନିଜସ୍ୱ ଅଭିଜ୍ଞତା ପାଇଁ ଶିକ୍ଷା ଆଣୁଛନ୍ତି। - ଗୀତସଂହିତା

`୧୨୨ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଯଦିଓ ଆମେ ପାର୍ଥିବ - "ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଗୃହ" (ଏହା ସେଠାରେ ନାହିଁ, ଏବଂ ଯଦିଓ ଗୋଟିଏ - ସେହି ସ୍ଥାନରେ ନିର୍ମିତ - ହୁଏ, ତାହା ଅର୍ଥହୀନ ହେବ) କୁ ଆକ୍ଷରିକ ଭାବରେ ଯାଇପାରିବା ନାହିଁ, ଏହି ଗୀତସଂହିତାରେ କେଉଁ ଉପାଦାନଗୁଡ଼ିକ - ଅଛି ଯାହା ଆମକୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଆମ ପାଇଁ କ'ଣ କରିଛନ୍ତି ସେ ବିଷୟରେ ଉତ୍ସାହିତ କରିପାରିବ? ଶାନ୍ତି, ସୁରକ୍ଷା, ପ୍ରଶଂସା ଏବଂ - ବିଚାରର ବିଷୟବସ୍ତୁଗୁଡ଼ିକୁ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରନ୍ତୁ।`