---
title:  ଅପରାଧୀମାନଙ୍କୁ ତୁମର ପଥ ଶିଖାଅ
date:   22/05/2025
---

ଯିଶାଇୟର ସିଂହାସନ କକ୍ଷ ଦୃଶ୍ୟରେ ପ୍ରଭୁ ଯିଶାଇୟଙ୍କୁ ଦର୍ଶନ ଦେବା ପରେ ୬:୧-୮, ଏବଂ ଯିଶାଇୟଙ୍କୁ କୁହାଯିବା ପରେ ଯେ ତାଙ୍କର "ଅଧର୍ମ ଦୂର କରାଯାଇଛି" ଏବଂ ତାଙ୍କର "ପାପ ଶୁଦ୍ଧ ହୋଇଛି," ସେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଡାକର ଉତ୍ତର ଦେଇ କହିଲେ, "‘ମୁଁ ଏଠାରେ ଅଛି! ମୋତେ ପଠାଅ" (ଯିଶାୟ ୬:୮)। ଅର୍ଥାତ୍, ଥରେ ସେ ଜାଣିଲେ ଯେ ସେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ଠିକ୍ ଥିଲେ,ଏବଂ ତାଙ୍କର ଦୋଷ ଜାଣିବା ସତ୍ତ୍ୱେ, ସେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପାଇଁ କାମ କରିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଥିଲେ।

ଆମର କ୍ଷେତ୍ରରେ ମଧ୍ୟ ସମାନ ନୁହେଁ କି? ଯଦି ଆମେ ନିଜେ ଏହା ପାଇନାହୁଁ ତେବେ ଆମେ କିପରି ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ପରିତ୍ରାଣ ଘୋଷଣା କରିପାରିବା? ଏବଂ ଆମେ ଏହା ପାଇପାରିବା, ଯୀଶୁଙ୍କ ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ଏବଂ ସେ ଆମ ପାଇଁ ଯାହା

`କରିଛନ୍ତି ତାହା ଦ୍ୱାରା। ଗୀତସଂହିତା ୫୧:୭-୧୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଦାଉଦ ତାଙ୍କ ପାପରୁ କ୍ଷମା ଏବଂ ଶୁଦ୍ଧ ହେବା ପରେ କ’ଣ କରିବାକୁ ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରିଛନ୍ତି?`

ତାଙ୍କ ଜ୍ଞାନରେ, ପରମେଶ୍ୱର ମୁକ୍ତିପ୍ରାପ୍ତମାନଙ୍କୁ ଏକ ପତିତ ଜଗତ ପାଇଁ ତାଙ୍କର ପ୍ରାଥମିକ ବାଣୀ ଭାବରେ ସେବା କରିବାକୁ ନିଯୁକ୍ତ କରିଛନ୍ତି। କୌଣସି ସମୟରେ, ପୃଥିବୀରେ ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କର ପ୍ରଭାବ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଭାବରେ ଅନୁଭବ ହେବ। ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୮:୧ଆମକୁ କୁହେ ଯେ ପତିତ ଗ୍ରହ ସହିତ ତାଙ୍କର ଶେଷ ନିବେଦନ ସମଗ୍ର ବିଶ୍ୱକୁ ଆଲୋକିତ କରିବ।

ଯଦି କେହି ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ନିକଟକୁ ଆସି ନଥାଏ, ତା'ର ହୃଦୟରେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଜଣାଇବା ପାଇଁ ଏକ ଇଚ୍ଛା ଜନ୍ମ ହୁଏ ଯେ ସେ ଯୀଶୁଙ୍କଠାରେ କେତେ ମୂଲ୍ୟବାନ ବନ୍ଧୁ ପାଇଛନ୍ତି; ତାଙ୍କ ହୃଦୟରେ ପରିତ୍ରାଣ ଏବଂ ପବିତ୍ରୀକରଣ ସତ୍ୟକୁ ବନ୍ଦ କରାଯାଇପାରିବ ନାହିଁ। ଯଦି ଆମେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଧାର୍ମିକତାରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଅନ୍ତର୍ନିହିତ ଆତ୍ମାର ଆନନ୍ଦରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ, ତେବେ ଆମେ ଆମର ଚୁପ୍ ରହିପାରିବୁ ନାହିଁ। ଯଦି ଆମେ ସ୍ୱାଦ ପାଇଛୁ ଏବଂ ଦେଖିଛୁ ଯେ ପ୍ରଭୁ ଭଲ, ତେବେ ଆମ ପାଖରେ କହିବା ପାଇଁ କିଛି ରହିବ। ଫିଲିପ୍ ଯେପରି ସେ ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତାଙ୍କୁ ପାଇଲେ, ଆମେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରେ ନିମନ୍ତ୍ରଣ କରିବୁ।”—ଏଲେନ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଷ୍ଟେପ୍ସ ଟୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ, ପୃ. ୭୮.

ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪ରେ, ତିନି ଦୂତଙ୍କ ବାର୍ତ୍ତା "ଚିରନ୍ତନ ସୁସମାଚାର" (ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪:୬) ଉପରେ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ। ଅର୍ଥାତ୍, ଘୋଷଣାଗୁଡ଼ିକ ପୂର୍ବରୁ - "ଯେ ସ୍ୱର୍ଗ ଏବଂ ପୃଥିବୀ, ସମୁଦ୍ର ଏବଂ ଜଳର ଝରଣା ସୃଷ୍ଟି କରିଛନ୍ତି" (ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪:୭) କିମ୍ବା ବାବିଲର ପତନ (ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪:୮) କିମ୍ବା "ପଶୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତି" (ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪:୯) ପୂଜା କରିବା ବିଷୟରେ - ଯୀଶୁଙ୍କଠାରେ ମୁକ୍ତିର ସୁସମାଚାରର ମୂଳଦୁଆ ଘୋଷଣା କରାଯାଇଛି। ଏବଂ ଏହା - କାରଣ ତିନି ଦୂତଙ୍କ ଚେତାବନୀ ଏବଂ ବାର୍ତ୍ତାଗୁଡ଼ିକର ଅର୍ଥ କିଛି ନୁହେଁ - ଯେଉଁମାନେ ଏହି ବାର୍ତ୍ତା ଘୋଷଣା କରନ୍ତି - ସେମାନଙ୍କ ପାଖରେ ଯୀଶୁଙ୍କଠାରେ ଥିବା ଆଶା ଏବଂ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ବ୍ୟତୀତ ଏବଂ ସେ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଯାହା କରିଛନ୍ତି। "ଚିରନ୍ତନ ସୁସମାଚାର" ବ୍ୟତୀତ, ଆମର ପ୍ରକୃତରେ ଜଗତକୁ କହିବାର କୌଣସି ମୂଲ୍ୟ ନାହିଁ।

`ଏହି ସତ୍ୟ ଉପରେ ଅଧିକ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ ଯେ, ତିନି ଦୂତଙ୍କ ବାର୍ତ୍ତା ଘୋଷଣା ଆରମ୍ଭ ହେବା ପୂର୍ବରୁ, ଆମେ "ଚିରନ୍ତନ ସୁସମାଚାର" ପ୍ରତି ଇଙ୍ଗିତ କରୁଛୁ। ଏହା ଆମକୁ କ’ଣ ଜଣାଇବା ଉଚିତ ଯେ ଏହି ସତ୍ୟ ଆମେ ଯାହା ବିଶ୍ୱାସ କରୁ, ତାହା ପାଇଁ କେତେ ମୂଳଦୁଆ?`