---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   23/05/2025
---

“ଦାଉଦଙ୍କ ଗୀତସମୂହ ଅଭିଜ୍ଞତାର ସମଗ୍ର ପରିସର ଦେଇ ଗତି କରେ, ସଚେତନ ଦୋଷ ଏବଂ ଆତ୍ମ-ନିନ୍ଦାର ଗଭୀରତାଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ସର୍ବୋତ୍ତମ ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ସର୍ବୋତ୍ତମ ଯୋଗାଯୋଗ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ। ତାଙ୍କ ଜୀବନ ରେକର୍ଡ ଘୋଷଣା କରେ ଯେ ପାପ କେବଳ ଲଜ୍ଜା ଏବଂ ଦୁଃଖ ଆଣିପାରେ, କିନ୍ତୁ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ପ୍ରେମ ଏବଂ ଦୟା ଗଭୀରତମ ଗଭୀରତା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପହଞ୍ଚିପାରେ, ସେହି ବିଶ୍ୱାସ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ପୁତ୍ରମାନଙ୍କୁ ଗ୍ରହଣ କରିବା ପାଇଁ ଅନୁତାପ କରୁଥିବା ଆତ୍ମାକୁ ଉତ୍ଥିତ କରିବ। ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟରେ ଥିବା ସମସ୍ତ ଆଶ୍ୱାସନା ମଧ୍ୟରୁ, ଏହା ବିଶ୍ୱସ୍ତତା, ନ୍ୟାୟ ଏବଂ ନିୟମ ଦୟା ପ୍ରତି ସବୁଠାରୁ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ସାକ୍ଷ୍ୟ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ। . . .

“ମୁଁ ମୋର ଦାସ ଦାଉଦଙ୍କ ନିକଟରେ ଶପଥ କରିଅଛି ... ଯାହାଙ୍କ ସହିତ ମୋର ହସ୍ତ ସ୍ଥିର ହେବ: ମୋର ବାହୁ ମଧ୍ୟ ତାକୁ ଶକ୍ତିଶାଳୀ କରିବ ... ମୋର ବିଶ୍ୱସ୍ତତା ଏବଂ ମୋର ଦୟା ତାଙ୍କ ସହିତ ରହିବ: ଏବଂ ମୋ ନାମରେ ତାଙ୍କର ଶୃଙ୍ଗ ଉଚ୍ଚ ହେବ। ମୁଁ ସମୁଦ୍ରରେ ତାଙ୍କର ହାତ ଏବଂ ନଦୀରେ ତାଙ୍କର ଡାହାଣ ହାତ ସ୍ଥାପନ କରିବି। ସେ ମୋତେ ଡାକୁବେ, ତୁମେ ମୋର ପିତା, ମୋର ପରମେଶ୍ୱର ଏବଂ ମୋ ପରିତ୍ରାଣର ଶୈଳ। ମୁଁ ତାଙ୍କୁ ମୋର ପ୍ରଥମଜାତ, ପୃଥିବୀର ରାଜାମାନଙ୍କ ଅପେକ୍ଷା ଉଚ୍ଚ କରିବି। ମୋର ଦୟା ମୁଁ ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଚିରକାଳ ପାଇଁ ରଖିବି, ଏବଂ ମୋର ନିୟମ ତାଙ୍କ ସହିତ ସ୍ଥିର ରହିବ। ଗୀତସଂହିତା ୮୯:୩-୨୮।” - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍,ପ୍ୟାଟ୍ରିୟାର୍କସ୍ ଆଣ୍ଡ୍ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାସ୍, ପୃଷ୍ଠା 754, 755।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ମାନବ ଜାତି ଆମ ସହିତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚୁକ୍ତିର ଶେଷ ପାଳନ କରିବାରେ ଏକ ଦୁଃଖଦ ବିଫଳତା ହୋଇଛି। କିଛି ବଡ଼ ଭୁଲ ସତ୍ତ୍ୱେ "ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିଜସ୍ୱ ହୃଦୟ ଅନୁସାରେ ବ୍ୟକ୍ତି" ଦାଉଦଙ୍କୁ ଆମକୁ ଆମ ପରିତ୍ରାଣର ସର୍ତ୍ତାବଳୀ ଜଣାଇବା ପାଇଁ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇଥିଲା। କେଉଁ ଅର୍ଥରେ ଦାଉଦ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ପୂର୍ବାଭାସ କରନ୍ତି, ଯିଏ ଆମ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ପାଳନ କରିଥିଲେ? ଏବଂ କାହିଁକି ଯୀଶୁ ଆମ ପାଇଁ ଯାହା କରିଥିଲେ ତାହା ଆମର ଏକମାତ୍ର ଆଶା?`

`ଗୀତସଂହିତାର କେଉଁ ଅଂଶଗୁଡ଼ିକ ଆପଣଙ୍କୁ ବିଶେଷ ଭାବରେ ସହାୟକ କିମ୍ବା ଅର୍ଥପୂର୍ଣ୍ଣ ଲାଗିଛି ଯେ ସେମାନେ ଆପଣ ନିଜେ ଯେଉଁ ପ୍ରକାରର ଅଭିଜ୍ଞତା ଦେଇ ଆସିଛନ୍ତି ତାହା ପ୍ରତିଫଳିତ କରନ୍ତି? ଗୀତସଂହିତାଗୁଡ଼ିକ ମନ୍ଦିର ବିଷୟରେ କାହିଁକି ଏତେ ବାରମ୍ବାର ଉଲ୍ଲେଖ କରନ୍ତି?`

`ଦାଉଦଙ୍କ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନ ପ୍ରତି ଆମେ କ’ଣ ଶିଖିପାରିବା? ଏହା ଆମକୁ କିପରି ଆମ ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ମହାଯାଜକ "ଯିଏ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦକ୍ଷିଣ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ଅଛନ୍ତି, ଯିଏ ଆମ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ନିବେଦନ କରନ୍ତି" (ରୋମୀୟ 8:34, NKJV) ଭାବରେ ଯୀଶୁଙ୍କଠାରେ ଯାହା ଅଛି ତାହା ବୁଝିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରିବ? ଆମେ କାହିଁକି ମୁକ୍ତିପ୍ରାପ୍ତ ଲୋକ ଭାବରେ ମଧ୍ୟ, ସ୍ୱର୍ଗରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଆମ ପାଇଁ ମଧ୍ୟସ୍ଥତା ଆବଶ୍ୟକ କରୁ?`

`ଉପରୋକ୍ତ ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍ ଉଦ୍ଧୃତି ଉପରେ ଆଧାରିତ, ପାପର "ଲଜ୍ଜା ଏବଂ ଦୁଃଖ" ପରେ ପରମେଶ୍ୱର ଆପଣଙ୍କ "ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପୁତ୍ରମାନଙ୍କୁ ଗ୍ରହଣ କରିବା ପାଇଁ ଅନୁତାପ କରୁଥିବା ଆତ୍ମାକୁ" କିପରି ଉଠାଇଛନ୍ତି ସେ ବିଷୟରେ ଆପଣଙ୍କର ନିଜର ଅଭିଜ୍ଞତା କ’ଣ ଥିଲା?`