---
title:  Искуство
date:   26/01/2024
---

#### Одговорена молитва во Перт

_од Џо Пеола _

Маргарет и нејзиниот сопруг, Левана, седеле во нивната дневна соба во Перт, Австралија, откако претходната ноќ се вратиле од патувањето во Папуа Нова Гвинеја, која се наоѓа на околу 4.500 километри оддалеченост.

Маргарет тивко размислувала за прошталните зборови, на нејзиниот татко, кажани на аеродромот. Откако се молел со неа, тој рекол: „Маргарет, Исус ќе се врати многу скоро. Кога ќе пристигнете во вашиот дом во Перт, мојот Бог ќе биде пред вашата врата следниот ден“.

Недалеку од домот на Маргарет и Левана, во адвентистичката црква на седмиот ден, литературната евангелистка Џо Лејнг и неколку пријатели се молеле. Тие се молеле за божествени состаноци и прилики, додека се подготвувале да тргнат во мисионство.

Неколку часа подоцна, Џо тропнала на вратата од домот на Маргарет и Левана. Домот не изгледал поинаку од останатите куќи на улицата.

Левана ја отворил вратата и учтиво погледнал во готвачот што му го понудила Џо. Но, тој не изразил некој поголем интерес за книгата. Потоа Џо му дала копија од Големата борба на Елен Вајт и почнала да му раскажува за истата.

Левана прелистал неколку страници од книгата и и се јавил на сопругата.

„Дали ја имаме оваа книга?“ - ја прашал.

Маргарет дошла до вратата и потврдила дека тие навистина ја имаат книгата. Таа се свртела кон Џо и објаснила дека е поранешна адвентистка на седмиот ден. Зборовите сами ѝ излегле од уста.

„Штотуку се вративме дома од Папуа Нова Гвинеја минатата ноќ“, рекла таа. „Последното нешто што ми рече татко ми беше дека ќе се моли Бог да се појави кај мене дома“.

Тоа бил еден навистина топол ден во Перт — дури 43 степени Целзиусови. Но, Џо почувствувала морници по нејзините раце. Таа и Маргарет се погледнале со широки насмевки и се чуделе како Бог одговорил на молитвата на таткото на Маргарет.

„Зарем не би било одлично да дојдам во вашата црква и да ја споделам оваа приказна? - прашала Маргарет.

„Тоа би било навистина одлично“, се согласила Џо и двете размениле телефонски броеви.

Неколку недели подоцна, Маргарет со солзи во очите, застанала во адвентистичката црква на седмиот ден во Бикли и ја раскажала својата приказна за тоа како Бог нашол едно изгубено, залутано јагне.

Бог употребил жена со примерок од книгата Големата борба во Австралија за да одговори на присната молитва на нејзиниот татко во Папуа Нова Гвинеја.

*Придружете ѝ се на светската адвентистичка црква на седмиот ден во масовната промоција и дистрибуција на книгата Големата борба во 2023 и 2024 година. Посетете ја страната greatcontroversyproject.org за повеќе информации или прашајте го вашиот пастор.*



