---
title:  선교 이야기
date:   26/06/2026
---

### 진료소를 통한 축복

이브라힘은 의사는 아니지만 목회자가 되기 위해 신학을 공부하면서 금연, 금주 프로그램을 가르 치고 채식 중심의 식단을 실천하며 건강 원칙을 익히고 있었습니다. 그는 목회자가 아니라 건강 사역 자로 잔지바르섬에 왔습니다. 주민들 대다수가 기독교인이 아니기에 그가 목회자로 왔다면 환영 받지 못했을 것입니다. 그는 삼육진료소가 개원한 지 1년 뒤에 와서 소장인 의사 조시아와 함께 사역했습 니다. 섬 주민들은 이브라힘을 친근하게 “의사 선생님”이라고 불렀습니다. 그는 잔지바르 곳곳을 다니 며 건강 원칙을 가르쳤고 이내 선한 일을 하는 사람으로 알려졌습니다. 당시 잔지바르의 재림교인은 단 일곱 명이었습니다. 몇 해 전에 침례를 받은 본토 출신의 에스겔과 모세 그리고 그들이 인도한 다 섯 사람입니다. 그들은 다른 기독교인들에게도 복음을 전하고 있었고 이브라힘이 도착한 지 한 달 후, 아홉 명에게 침례를 베풀었습니다. 그중 한 사람은 지금도 삼육진료소에서 일하고 있습니다. 한 직원 은 임상병리사로 그의 아버지가 이브라힘의 사역을 통해 교회에 들어왔습니다. 목사였던 아버지는 이 브라힘을 교회로 초청해 설교를 부탁했고 그가 제칠일 안식일에 대해 설교하자 목사였던 아버지와 가 족 모두가 침례를 받았습니다. 하지만 하루하루가 힘겨울 때도 있었습니다. 10세에서 15세 사이였던 이브라힘의 자녀들은 학교에서 매를 맞거나 여러 형태로 괴롭힘을 당했습니다. 이브라힘은 아이들이 낙심하지 않게 해 달라고 간절히 기도했고 하나님은 기도에 응답해 주셨습니다. 지금까지 그의 모든 자녀는 신실한 재림교인으로 살고 있으며 한 명은 목회자, 다른 한 명은 사모가 되었습니다. 때때로 보 이지 않는 위험이 있었습니다. 어느 날, 한 고위 정부 관리가 이브라힘과 진료소 의사에게 어느 약속 된 모임에 참석하지 말라고 주의를 주었습니다. 그리스도인은 아니었지만 새로 알게 된 친구도 이브 라힘에게 한 모임에 가지 말라고 경고했습니다. “오늘 그곳에 가지 마. 그들이 너를 해치려 하고 있어.” 한 퇴역 군인은 이브라힘에게 이렇게 말했습니다. “당신은 우리 섬에 기독교를 퍼뜨리러 온 사람이오. 본토로 돌아가시오. 우리는 당신이 여기 있는 것을 원하지 않소.” 또 다른 주민은 “당신이 여기 머물면 우리는 당신을 죽일 겁니다. 우리 섬을 망치려 한 자를 죽였으니, 당신을 죽이는 사람은 선한 일을 한 것이 되어 곧바로 천국에 갈 것입니다.” 하지만 이브라힘은 수많은 위협 속에서도 살아남았고 그 사이 교회는 더욱 성장했습니다. 교인들은 안식일마다 임대한 축구장에 모여 예배를 드렸지만 교회의 필요 가 커지자 이브라힘과 의사는 잔지바르 지도자들을 찾아갔습니다. “저희 진료소에는 재림교회 신앙 을 가진 의사와 간호사들이 있지만 예배드릴 장소가 없습니다. 예배당을 지을 수 있게 땅을 허락해 주 시겠습니까?” 그 지도자는 즉시 교회를 건축할 수 있도록 토지를 제공하라고 지시했습니다. 토지를 쉽게 얻을 수 있었던 이유는 진료소가 널리 알려져 있었고 많은 사람들을 성공적으로 치료했기 때문 이었습니다. 그가 섬에 도착했을 때 일곱 명이던 재림교인은 그가 떠날 때 160명으로 늘어났고 오늘 날 이 섬에는 1,000명이 넘는 재림교회 성도들이 살고 있습니다. 이번 기 13째 안식일학교 헌금을 통 해 여러분도 이 진료소의 이야기와 사역에 함께할 수 있습니다. 오늘 두배로 드리는 여러분의 안식일 학교 헌금은 동중앙아프리카 지회의 네 개의 선교계획을 지원할 것입니다. 세계선교를 위한 여러분의 아낌없는 헌신에 감사드립니다.

제공 : 대총회 세계선교부