---
title:  Conflitos dentro da igreja
date:   29/06/2017
---

Tudo que é humano é imperfeito, e não demorou muito para que começassem os problemas na primitiva comunidade de fé. Para começar, nem todos ficaram satisfeitos com a entrada dos gentios cristãos na igreja primitiva. A divergência não foi sobre o conceito de missão entre os gentios, mas sobre a base em que eles deveriam ser autorizados a se unirem à igreja. Alguns achavam que a fé em Jesus não seria suficiente como sinal característico do cristão; eles argumentavam que a fé devia ser complementada com a circuncisão e a obediência à lei de Moisés (em Atos 10:1–11:18, podemos ver a extensão da divisão entre judeus e gentios na experiência de Pedro com Cornélio).

As visitas oficiais de Jerusalém, que observaram a obra de Filipe entre os samaritanos (At 8:14) e o trabalho com os gentios em Antioquia (At 11:22) podem sugerir alguma preocupação acerca da inclusão dos não judeus na comunidade cristã. No entanto, a reação que ocorreu quando Pedro batizou Cornélio, um soldado romano incircunciso, foi um claro exemplo da discordância que existia entre os primeiros cristãos sobre a questão dos gentios. A inclusão de um gentio como Cornélio pode ter feito com que alguns se sentissem desconfortáveis, mas os esforços intencionais de Paulo para abrir totalmente as portas da igreja aos gentios com base na fé unicamente em Jesus resultou em tentativas deliberadas, por parte de alguns, de prejudicar o ministério de Paulo.

`De acordo com Atos 15:1-5, como alguns fiéis da Judeia tentaram dificultar o trabalho de Paulo com os cristãos gentios em Antioquia?`

Embora o concílio de Jerusalém, em Atos 15, finalmente tivesse se unido a Paulo na questão da circuncisão, a oposição ao ministério do apóstolo continuou. Cerca de sete anos mais tarde, durante a última visita de Paulo a Jerusalém, muitos ainda desconfiavam do evangelho de Paulo. De fato, ao visitar o templo, ele quase perdeu a vida quando os judeus da Ásia clamaram: “Israelitas, socorro! Este é o homem que por toda parte ensina todos a serem contra o povo, contra a lei e contra este lugar” (At 21:28; 21:20, 21).

`Coloque-se na posição desses fiéis judeus preocupados com o ensino de Paulo. Por que sua preocupação e oposição tinham algum sentido? Como nossas ideias preconcebidas, bem como as noções culturais e religiosas, podem nos desviar do caminho correto, apesar das nossas boas intenções? Como evitar esse tipo de erro?`