---
title:  සොහොයුරෝ හමුවෙති
date:   30/05/2022
---

“පෙනියේල්,” නමැති ස්ථානයේ සිට, “දෙවියන්වහන්සේගේ මුහුණ,” (උත්පත්ති 32:30 බලන්න). එනම් ඔහු දෙවියන්වහන්සේ සමග අත්දැකීම සිදුවූ, යාකොබ් දැන් ඔහුගේ සහෝදරයා මුණගැසීම සඳහා යයි. අවුරුදු 20ක් වෙන්ව සිටීමෙන් පසු ඔහු මිනිසුන් 400 දෙනෙක් සමග පැමිණෛනු යාකොබ් දකියි. (උත්පත්ති 33:1). යාකොබ් කරදරයට පත්වීය. එබැවින් ඔහු සහ ඔහුගේ පවුල පැමිණෙන ඕනෑම උවදුරකට මුහුණ දීම සඳහා සූදානම් කරයි.

`උත්පත්ති 33 වැනි පරිච්ඡේදය කියවන්න. යාකොබ් පේනියෙල්හිදී දෙවියන්වහන්සේගේ මුහුණ දැකීමේ අත්දැකීම සහ ඔහුගේ සහෝදරයාගේ මුහුණ දැකීමේ අත්දැකීම අතර ඇති සම්බන්ධය කුමක්ද? දෙවියන්වහන්සේ සමග අපගේ සම්බන්ධතාවය සහ කවුරුන් වුවද, අපගේ “සහෝදරයින්” සමග අපට ඇති සම්බන්ධතාවය සහ කවුරුන් වුවද, අපගේ “සහෝදරයින්” සමග අපට ඇති සම්බන්ධතාවය සහ මෙම සම්බන්ධතාවය අතර ඇති සම්බන්ධතාවය කුමක්ද?`

යාකොබ් ඔහුගේ සහෝදරයා ඉදිරියේ සත්වරක් හිස නමා ආචාර කරයි. (උත්පත්ති 33:3). ඔහු උන්වහන්සේට “මගේ ස්වාමියා,” (ස්වාමීන්වහන්ස) (උත්පත්ති 33:8, 13, 15), සහ ඔහු උන්වහන්සේගේ, ‘මෙහෙකරුවා,’ (උත්පත්ති 33:5 පාඨය; උත්පත්ති 32:4, 18, 20 සමග සංසන්දනය කරන්න) ලෙස හඳුන්වයි. යාකොබ්ගේ සත්වරක් හිස නමා ආචාර කිරීම මගින් පියාගේ ආශිර්වාද සත අර්ථවත් කෙරේ. (උත්පත්ති 27:27-29). වැඩිදුරටත්, ඔහු ආචාර කරන විටදී විශේෂිත ආකාරයෙන් ඔහු පියාගේ ආශිර්වාද, විශේෂිත වශයෙන් “ජාතීහු (ආචාර කිරීම) බැහැ දකිත්වා,” ආපසු හරවයි. (උත්පත්ති 27:29).

එය ඔහුගේ සහෝදරයාට ණය ගෙවා දැමීම සහ ඔහුගෙන් සොරාගත් ආශිර්වාද ඔහුට ආපසු ලබාදීමේ යාකොබ්ගේ බලාපොරොත්තුව වූ බවට සමාන ආකල්පයකි. (උත්පත්ති 33:11 බලන්න). ඔහුගේ (ඒසව්ගේ) සියළු බලාපොරොත්තු වලට විරුද්ධ ලෙස, ඒසව් ඔහුගේ සහෝදරයා දුටු විට, ඔහු යාකොබ් වෙත දිවගොස් ඔහු වැළඳගෙන, ඔහුව මරා දමනවා වෙනුවට, “ඔහු සිප ගත්තේය. තවද ඔවුහු ඇඬුවෝය.” (උත්පත්ති 33:4). 

පසුව යාකොබ් ඒසව්ට අදහස් දක්වමින්, “.... කෙනෙක් දෙවියන් වහන්සේගේ මුහුණ දකින්නාක් මෙන් මම ඔබගේ මුහුණ දුටුවෙමි,” (උත්පත්ති 33:10) යනුවෙන් අදහස් ප්‍රකාශ කළේය. මෙම යාකොබ්ගේ අසාමාන්‍ය කියමනට හේතුව වූයේ, ඒසව් ඔහුට සමාව ලබා දී ඇති බව අවබෝධ කරගැනීමය. (උත්පත්ති 33:10). “ප්‍රසන්නවූවෙහිය” මගින් දේව ධර්ම වාක්‍යයට අනුව අදහස් කරන්නේ, දෙවියන්වහන්සේට ප්‍රසන්න වන, සහ උන්වහන්සේ පිළිගනු ලබන ඕනෑම පූජාවකි. එනම් ඔහු දිව්‍ය කමාව අදාළ කරගනියි. (ලෙවී කථාව 22:27; ආමොස් 5:22).

දෙවියන්වහන්සේ පේනියෙල්හිදී දුන් කමාව පිළිබඳ යාකොබ්ගේ අත්දැකීමේදී ඔහු දෙවියන්වහන්සේගේ මුහුණ දැකීම, දැන් ඔහුගේ සහෝදරයාගේ කමාව පිළිබඳ අත්දැකීමේදී සිදුවෙයි. ඔහු එය අර්ථවත් කරන්නේ ඔහු දෙවියන්වහන්සේගේ මුහුණ දුටු බවයි. යාකොබ් පළමු පේනියෙල්හි ජිවත්වෙයි. දෙවෙනි පේනියෙල් සඳහා පළමු පේනියෙල් මගින් සූදානම් කිරීමය. යකොබ්ට දෙවියන්වහන්සේ සහ ඔහුගේම සහෝදරයා විසින් කමාව ලබාදී ඇත. සත්‍යවශයනේම, ඔහු දැන් පෙරටත් වඩා කරුණාව යන්නෙහි අවබෝධ කරගන්නට ඇති.

`අන් අය (ස්වාමීන්වහන්සේට අමතරව) ඔබට කමාව දීම තුළින් ඔබ කරුණාව ගැන කුමක් ඉගෙන ගෙන ඇත්ද?`