---
title: 'La nouvelle alliance et la mission'
date: 24/06/2021
---

**« Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, et enseignez-leur à observer tout ce que Je vous ai prescrit. Et voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde » (Matt. 28:19, 20).**

Partout dans le monde, les gens sont souvent confrontés à ce que l’écrivain sud-africain Laurens Van Der Post appelle « le fardeau de l’inutilité ». Les gens se retrouvent avec le don de la vie, mais ils ne savent pas quoi en faire, ne savent pas quel est le but de ce don, et ne savent pas comment l’utiliser. C’est comme donner à quelqu’un une bibliothèque remplie de livres rares, non pas pour qu’il les lise, mais pour les utilise et en faire du feu. Quel terrible gaspillage de quelque chose de si précieux!

Pour les chrétiens de la nouvelle alliance, cependant, ce problème ne les concerne pas. Au contraire, ceux qui connaissent (et ont personnellement expérimenté) la merveilleuse nouvelle d’un Sauveur crucifié et ressuscité, qui est mort pour les péchés de chaque être humain partout dans le monde afin que tous puissent avoir la vie éternelle, connaissent la joie. Si l’on considère l’appel sans équivoque de Matthieu 28:19, 20, le croyant a certainement une mission et un but dans la vie, et c’est de répandre dans le monde la merveilleuse vérité qu’il a personnellement éprouvée en Jésus-Christ. Quel privilège! La plupart des autres activités que nous faisons dans ce monde prendront fin. Mais répandre l’évangile aux autres est une œuvre qui laissera une empreinte jusqu’à l’éternité. C’est le sens de la mission et du but à atteindre!

`Décomposez les versets d’aujourd’hui en leurs différents éléments. Quelles sont les choses spécifiques que Jésus nous dit de faire, et qu’est-ce que chacune d’entre elles implique? Quelle promesse avons-nous qui devrait nous donner la foi et le courage de faire ce que Christ commande?`

`En tant que chrétiens de la nouvelle alliance, nous avons reçu un mandat clair du Seigneur Lui-même. Qui que nous soyons, quelle que soit notre position dans la vie, quelles que soient nos limites, nous pouvons tous jouer un rôle. Avez-vous fait quelque chose? Pouvez-vous en faire plus? Que peut faire votre classe, ensemble, pour avoir un plus grand rôle dans cette œuvre?`

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Les âmes qui sont unies au Christ ne peuvent mener une vie étriquée. Ceux qui aiment Jésus de tout leur cœur, de tout leur esprit et de toute leur âme, et leur prochain comme eux-mêmes, ont de nombreuses occasions d'utiliser leurs capacités et d'exercer une influence. Aucun talent n'est destiné à être employé pour notre plaisir personnel. Notre moi doit mourir (voir Jean 12.24,25), et notre vie doit être cachée avec le Christ en Dieu (voir Colossiens3.3).

Le Seigneur nous invite à considérer notre âme tout comme le Christ l'a fait – pour autant que nous puissions le comprendre. Jésus est mort afin de pouvoir sauver l'homme de la ruine éternelle. Ainsi, nous sommes appelés à considérer qu'il nous a rachetés. « Vous n'êtes pas à vous-mêmes. » « Car vous avez été rachetés à grand prix. Glorifiez donc Dieu dans votre corps et dans votre esprit qui appartiennent à Dieu. » (1Corinthiens 6.19,20.) Toutes les facultés de notre esprit, de notre âme et de notre corps appartiennent au Seigneur. Notre temps lui appartient. Nous devons nous placer dans les meilleures dispositions possibles pour le servir, en restant sans cesse unis au Christ et en méditant chaque jour sur l'immense sacrifice qu'il a consenti pour nous pour que, par lui, nous puissions être justes aux yeux de Dieu. _In HeavenlyPlaces, p. 60 ; Dans les Lieux célestes, p. 63._

Chaque moment de notre vie est d'un intense intérêt. L'existence n'est pas un jeu, mais un fait d'une redoutable importance, chargé d'éternelles responsabilités. Si nous la considérons à ce point de vue, nous comprendrons notre besoin du secours divin et aurons la conviction que la vie sans Dieu est une faillite complète. Mais si le Christ habite en nous, nous aurons une raison de vivre. Nous serons aussi pénétrés de la conviction que, sans la puissance de la grâce de Dieu et de son Esprit, nous ne pouvons atteindre l'idéal élevé placé devant nous. Nous sommes appelés à acquérir un caractère d'une perfection divine, et, alors que nous nous efforcerons de satisfaire aux exigences du ciel, nous serons stimulés, notre esprit sera équilibré et l'inquiétude de notre âme s'évanouira dans le repos en Christ. _That I May Know Him, p. 85; Pour mieux connaître Jésus-Christ, p. 87._

Une personne vraiment convertie est remplie de l’amour divin et s’efforce de faire partager sa joie à d’autres. Le Seigneur veut que son Eglise manifeste les splendeurs de la sainteté, et les vertus de la religion chrétienne. Le ciel doit se refléter dans le caractère du croyant. Il faut que ceux qui sont encore dans les ténèbres entendent les cantiques de louanges et d’actions de grâce de ce dernier. En cherchant à faire du bien à nos semblables, nous devons exprimer notre gratitude pour l’Evangile de Jésus-Christ, pour ses promesses, ses assurances.

Le devoir, mais aussi le plaisir de tout serviteur est d’exalter le Christ aux yeux du monde. C’est là le but de tout véritable travail. Que le Christ apparaisse et que le moi disparaisse, caché en lui (voir Colossiens 3.3). Le sacrifice qui a le plus de valeur est le sacrifice de soi.

Tout autour de nous des portes s’ouvrent pour le service. Nous devons nous familiariser avec nos voisins et chercher à les conduire au Christ. C’est ainsi que nous aurons son approbation et sa collaboration. A Call to Medical Evangelism and Health Education, p. 26 et 27; Témoignages pour l’Église, vol.3, p.356, Le Ministère évangélique, p. 473 et Témoignages pour l’Église, vol. 3, p.440.