---
title:  വിശ്വസ്തനായ ദാനീയേൽ
date:   03/05/2026
---

വേദപുസ്‌തകത്തിലെ മഹാവീരന്മാരിൽ ഒരുവനാണ് ദാനീയേൽ. ആദ്യത്തെ കഥയും നമുക്കറിയാം (ദാനീ. 1 കാണുക): "രാജാവിൻ്റെ ഭോജനം കൊണ്ടും അവൻ കുടിക്കുന്ന വീഞ്ഞുകൊണ്ടും തന്നെത്താൻ അശുദ്ധമാക്കുകയില്ല എന്നു ദാനീയേൽ ഹൃദയത്തിൽ നിശ്ച യിച്ചു" (ദാനീ. 1:8). കൂടാതെ, ദാനീയേലിനും അവൻ്റെ മൂന്നു സ്നേഹിതർക്കും "ദൈവം സകലവിദ്യയിലും ജ്ഞാനത്തിലും നിപുണതയും സാമർത്ഥ്യവും കൊടുത്തു; ദാനീയേൽ സകല ദർശനങ്ങളെയും സ്വപ്‌നങ്ങളെയും സംബന്ധിച്ചു വിവേകിയായിരുന്നു" (ദാനീ. 1:17). ദാനീയേലിനെ ജ്ഞാനിയായി വേദപുസ്‌തകം വിവരിക്കുന്നു (ദാനീ. 1:20; 2:14,21,23,48) എന്തെ ന്നാൽ ദൈവാത്മാവ് അവനിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു (ദാനീ. 4:9, 18; 5:14; 6:3) മാത്രമല്ല അവൻ സ്വർഗ്ഗത്തിന് വളരെ പ്രിയപ്പെട്ടവനായിരുന്നു (ദാനീ. 9:23; 10:11), ഇവ ദൈവവുമായി ശക്തവും, സുസ്ഥിരവുമായ ബന്ധം ഉണ്ടായിരുന്ന ഒരു മനുഷ്യൻ്റെ ചില വിവരണങ്ങളാണ്.

ദാനീ. 2-ൽ ബാബിലോണിലെ എല്ലാ വിദ്വാന്മാർക്കും നെബുഖദ്നേസർ രാജാവ് മരണ ശാസനം പുറപ്പെടുവിച്ചപ്പോൾ, തൻ്റെ സ്വപ്‌നത്തിൻ്റെ രഹസ്യത്തെക്കുറിച്ച് ദാനീയേൽ ദൈവ ത്തിൻ്റെ കരുണ തേടി (ദാനീ. 2:18). രാജാവിൻ്റെ സ്വപ്‌നം ദൈവം ദാനീയേലിനു വെളിപ്പെ ടുത്തിയപ്പോൾ, ക്ഷണത്തിൽ അവൻ പ്രാർത്ഥിച്ചു.

`ദാനീ. 2:20-23 വായിക്കുക. ദാനീയേൽ എന്തുകൊണ്ട് പ്രാർത്ഥിച്ചു, ഈ പ്രാർത്ഥന യിൽനിന്നും നമുക്ക് എന്തു പഠിക്കുവാൻ കഴിയും?`

വർഷങ്ങൾ കടന്നുപോകുകയും രാജാക്കന്മാർ വാഴുകയും വീഴുകയും ചെയ്‌തപ്പോൾ, രാജാക്കന്മാരുടെ ഉപദേഷ്‌ടാവായി ദാനീയേൽ തുടർന്നു. “എന്നാൽ ദാനീയേൽ ഉൽക്കൃഷ്‌ മാനസനായിരുന്നതുകൊണ്ട് അവൻ അദ്ധ്യക്ഷന്മാരിലും പ്രധാന ദേശാധിപന്മാരിലും വിശി ഷ്ടനായി വിളങ്ങി; രാജാവ് അവനെ സർവ്വരാജ്യത്തിനും അധികാരിയാക്കുവാൻ വിചാ രിച്ചു" (ദാനീ. 6:3). "അവൻ വിശ്വസ്തനായിരുന്നതുകൊണ്ട് ഒരു തെറ്റും കുറ്റവും അവ നിൽ കണ്ടെത്തിയില്ല" (ദാനീ, 6:4). തൻ്റെ സമന്മാരിൽനിന്നുള്ള ദുഷ്‌ടഗൂഢാലോചനയും (ദാനീ. 6:5-9) ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും ദാനീയേൽ തൻ്റെ പ്രാർത്ഥനാജീവിതത്തിൽ എപ്പോഴും സ്ഥിരതയും നിർഭയത്വവും തുടർന്നു.

`ദാനീ. 6:10,11 വായിക്കുക. ഈ വാക്യങ്ങൾ ദാനീയേലിനെക്കുറിച്ച് നമ്മോട് എന്താണു പറയുന്നത്?`

ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ നേരിടുമ്പോൾ, ദാനീയേൽ പ്രാർത്ഥിച്ചു, ഭീഷണി തൻ്റെ ജീവന് എതി രായിരുന്നെങ്കിലും താൻ സ്ഥിരതയോടെയും സ്ഥിരോത്സാഹത്തോടെയും പ്രാർത്ഥനയിൽ മുഴുകി (പതിവുപോലെ, എല്ലാ ദിവസവും മൂന്നു തവണ) പ്രവചിക്കാവുന്നതും (യെരുശ ലേമിനു നേരെ തുറന്നിരിക്കുന്ന കിളിവാതിലിലൂടെ നോക്കിക്കൊണ്ട് ദിവസവും മൂന്നു പ്രാവശ്യം പ്രാർത്ഥിച്ചു). അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രാർത്ഥന ഒരു ശാരീരിക പ്രവൃത്തിയായിരുന്നു (താൻ മുട്ടുകുത്തി) കൂടാതെ നന്ദിയർപ്പിക്കുന്നതിലും പ്രാർത്ഥനയിലും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ചു.

`ഇത്തരം ഒരു കഥയുടെ വെളിച്ചത്തിൽ, പ്രാർത്ഥിക്കാതിരിക്കുന്നതിനുള്ള നിങ്ങളുടെ ഒഴികഴിവുകൾ എത്ര ദുർബ്ബലമാണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The prophet’s enemies counted on Daniel’s firm adherence to principle for the success of their plan. And they were not mistaken in their estimate of his character. He quickly read their malignant purpose in framing the decree, but he did not change his course in a single particular. Why should he cease to pray now, when he most needed to pray? Rather would he relinquish life itself, than his hope of help in God. With calmness he performed his duties as chief of the princes; and at the hour of prayer he went to his chamber, and with his windows open toward Jerusalem, in accordance with his usual custom, he offered his petition to the God of heaven. He did not try to conceal his act. Although he knew full well the consequences of his fidelity to God, his spirit faltered not. Before those who were plotting his ruin, he would not allow it even to appear that his connection with Heaven was severed. In all cases where the king had a right to command, Daniel would obey; but neither the king nor his decree could make him swerve from allegiance to the King of kings.\
Thus the prophet boldly yet quietly and humbly declared that no earthly power has a right to interpose between the soul and God. Surrounded by idolaters, he was a faithful witness to this truth. His dauntless adherence to right was a bright light in the moral darkness of that heathen court. Daniel stands before the world today a worthy example of Christian fearlessness and fidelity.\
For an entire day the princes watched Daniel. Three times they saw him go to his chamber, and three times they heard his voice lifted in earnest intercession to God. The next morning they laid their complaint before the king. Daniel, his most honored and faithful statesman, had set the royal decree at defiance. “Hast thou not signed a decree,” they reminded him, “that every man that shall ask a petition of any god or man within thirty days, save of thee, O king, shall be cast into the den of lions?”\
“The thing is true,” the king answered, “according to the law of the Medes and Persians, which altereth not.”\
Exultantly they now informed Darius of the conduct of his most trusted adviser. “That Daniel, which is of the children of the captivity of Judah,” they exclaimed, “regardeth not thee, O king, nor the decree that thou hast signed, but maketh his petition three times a day.” . . .\
From the story of Daniel’s deliverance we may learn that in seasons of trial and gloom God’s children should be just what they were when their prospects were bright with hope and their surroundings all that they could desire. Daniel in the lions’ den was the same Daniel who stood before the king as chief among the ministers of state and as a prophet of the Most High. A man whose heart is stayed upon God will be the same in the hour of his greatest trial as he is in prosperity, when the light and favor of God and of man beam upon him. Faith reaches to the unseen, and grasps eternal realities.\
Heaven is very near those who suffer for righteousness’ sake. Christ identifies His interests with the interests of His faithful people; He suffers in the person of His saints, and whoever touches His chosen ones touches Him. The power that is near to deliver from physical harm or distress is also near to save from the greater evil, making it possible for the servant of God to maintain his integrity under all circumstances, and to triumph through divine grace.—Prophet and Kings, pp. 540, 542, 545.