---
title:  മോശെ ഒരു ജനതയ്ക്കുവേണ്ടി മാദ്ധ്യസ്ഥ്യം വഹിക്കുന്നു
date:   07/05/2026
---

`പുറ. 32:31,32, മോശെയെയും പ്രാർത്ഥനയെയും സംബന്ധിച്ച് ഇതു നമ്മെ പഠിപ്പി ക്കുന്നത് എന്താണ്?`

ദൈവജനത്തിനുവേണ്ടി മോശെ ധൈര്യപൂർവ്വം വീണ്ടും വീണ്ടും മാദ്ധ്യസ്ഥ്യം വഹിച്ചു. ജനങ്ങൾക്ക് ദാഹിച്ചപ്പോഴും (പുറ. 15:25; 17:2-6), വിശന്നപ്പോഴും (സംഖ്യാ. 11:21,22), കടുത്ത നിരാശയിലായപ്പോഴും (സംഖ്യാ. 11:11-15) മോശെ ദൈവത്തിങ്കലേക്കു തിരിഞ്ഞു.

ദൈവം അവരുമായി ഇടമ്പടി ചെയ്‌ത ഉടനെ യിസ്രായേല്യർ സ്വർണ്ണ കാളക്കുട്ടിയെ വാർത്തുണ്ടാക്കിയപ്പോൾ, മോശെ ഓർമ്മിപ്പിച്ചു. "യഹോവ നിങ്ങളെ നശിപ്പിക്കുമാറു നിങ്ങ ളുടെ നേരെ കോപിച്ച കോപവും ക്രോധവും ഞാൻ ഭയപ്പെട്ടു; എന്നാൽ യഹോവ ആ പ്രാവശ്യവും എൻ്റെ അപേക്ഷ കേട്ടു" (ആവ. 9:19).

ഒറ്റുകാർ വാഗ്ദത്ത നാട്ടിൽനിന്നും തിരിച്ചെത്തിയപ്പോൾ, മോശെ ഓർമ്മിപ്പിച്ചു, “യഹോവ നിങ്ങളെ നശിപ്പിക്കുമെന്ന് അരുളിച്ചെയ്‌തിരുന്നതുകൊണ്ടു ഞാൻ യഹോവയുടെ സന്നിധി യിൽ നാല്പ‌തു രാവും നാല്‌പതു പകലും വീണു കിടന്നു" (ആവ. 9:25).

സമാഗമനകൂടാരത്തിൽ ശുശ്രൂഷ ചെയ്യുവാൻ ലേവി മറ്റു ഗോത്രങ്ങളിൽനിന്നു വേർപെ ടുത്തപ്പെട്ടപ്പോൾ, മോശെ ഓർമ്മിപ്പിച്ചു, "ഞാൻ മുമ്പിലത്തെപ്പോലെ നാല്പതു രാവും നാല്‌പതു പകലും പർവ്വതത്തിൽ താമസിച്ചു; ആ പ്രാവശ്യവും യഹോവ എൻ്റെ അപേക്ഷ കേട്ടു; നിന്നെ നശിപ്പിക്കാതിരിപ്പാൻ യഹോവെക്കു സമ്മതമായി" (ആവ. 10:10). ദൈവം മോശെയുടെ അപേക്ഷ കേട്ടു. പ്രാർത്ഥനയുടെയും ദൈവത്തെ മുറുകെപ്പിടിക്കുന്നതിൻ്റെയും കാര്യത്തിൽ മോശെയുടെ ജീവിതത്തിൽ നിന്നു നമുക്കു ധാരാളം കാര്യങ്ങൾ പഠിക്കുവാൻ കഴിയും:

മോശെയ്ക്കു ദൈവത്തോട് ആഴമായ സ്നേഹവും അവൻ്റെ സ്വഭാവത്തിന്റെ വ്യക്ത മായ ചിത്രവും ഉണ്ടായിരുന്നു.

- **പുറ, 34:6-ൽ ദൈവം മോശെയോടു തന്നെക്കുറിച്ചുതന്നെ വിവരിച്ചു:** "യഹോവ, യഹോവയായ ദൈവം, കരുണയും കൃപയുമുള്ളവൻ; ദീർഘക്ഷമയും മഹാദയയും വിശ്വസ്‌ത യുമുള്ളവൻ.”
- **വഗ്ദത്ത ദേശത്തേക്കുള്ള ക്ഷീണിച്ച യാത്രയുടെ ഉയർച്ചതാഴ്‌ചകളിൽ ദൈവത്തെ മുറു കെപ്പിടിച്ചപ്പോൾ മോശെ ധൈര്യശാലിയും വിശ്വസ്‌തനുമായിരുന്നു.** നാമെല്ലാവരും ചെയ്യു ന്നതുപോലെ കഷ്ട്‌ടപ്പെട്ടിട്ടും, മോശെ തൻ്റെ സ്വന്തജീവിതത്തിൽ ദൈവത്തിന്റെ ശക്തിയിലും സാന്നിദ്ധ്യത്തിലും ആശ്രയിച്ചു (പുറ. 33:13).
- **മോശെ ദൈവത്തെ തൻ്റെ ഉടമ്പടിയെക്കുറിച്ച് ഓർമ്മിപ്പിച്ചു (പുറ. 32:13). തന്റെ ജനത്തി നുവേണ്ടി ദൈവത്തിന്റെ വാഗ്‌ദത്തങ്ങൾ അവകാശപ്പെട്ടു (ആവ. 7:8), കഴിഞ്ഞകാലത്തെ ദൈവത്തിന്റെ നടത്തിപ്പ് ഓർമ്മിപ്പിച്ചു (ആവ. 8:2).**
- **മോശെയുടെ പ്രാർത്ഥനകൾക്കുള്ള ദൈവത്തിൻ്റെ ഉത്തരങ്ങൾ ലഭിച്ചു, അത് അതേ എന്നോ ഇല്ല എന്നോ ആകട്ടെ.** ദൈവവുമായി അടുത്ത ബന്ധത്തിലായിരിക്കുക എന്നതി നർത്ഥം നമുക്ക് എല്ലായ്പ്പോഴും ആവശ്യമുള്ളതു ലഭിക്കുമെന്നല്ല (ആവ. 3:23-29), എന്നാൽ എന്തായാലും നാം സ്ഥിരോത്സാഹത്തോടെ പ്രാർത്ഥിക്കണം.

`നിങ്ങളുടെ മദ്ധ്യസ്ഥ പ്രാർത്ഥനകൾ ഇപ്പോൾ ആർക്കാണു വേണ്ടത്? ഇപ്പോൾ പ്രാർത്ഥിക്കുന്നതിൽനിന്നും നിങ്ങളെ തടയുന്നത് എന്താണ്?`