---
title:  Ang Una at ang Huling Ulan
date:   19/06/2024
---

`Basahin ang Joel 2:21–24 at Mga Gawa 2:1–4, 41–47. Anong hula ang natupad noong unang siglo? Anong epekto ang nagawa nito?`

Ang pagbuhos ng Banal na Espiritu noong Pentecostes ang makapangyarihang naglunsad ng iglesyang Kristiyano. Tatlong libo ang nahikayat sa isang araw. Ang Mga Gawa ay nagtala ng mga magkakasunod na himala tungkol sa nagpapabagong biyaya ng Diyos: “marami sa mga nakarinig ang sumampalataya; at ang bilang nila ay mga limang libo” (Mga Gawa 4:4). 120 mananampalataya lamang ang nagtipon upang manalangin, ngunit ang panalangin ay gumawa ng malaking pagkakaiba. Mabilis na naidagdag sa iglesya ang libu-libong mananampalataya. Maging ang “napakaraming pari” ay “sumunod sa pananampalataya” (Mga Gawa 6:7). Nang ang mga alagad ay matinding pinag-uusig sa Jerusalem, sila ay “ang mga nagkawatak-watak ay naglakbay na ipinangangaral ang salita” (Mga Gawa 8:4). Ang mga simbahan ay itinanim sa buong Judea, Samaria, at Galilea (tingnan ang Mga Gawa 9:31). Pagkatapos ng kanyang pagbabalik-loob, ipinahayag ni apostol Pablo si Cristo sa buong daigdig ng Mediteraneo. Sa Tesalonica, ang ilang Judio na sumasalungat sa ebanghelyo ay gumawa ng kamangha-manghang pahayag na ito: “Ang mga taong ito na nanggugulo ay dumating din dito” (Mga Gawa 17:6). Sa pamamagitan ng kapangyarihan ng Banal na Espiritu, narating ng mga alagad ang kilalang mundo noon sa maikling panahon. Ang hula ni Joel tungkol sa maagang pag-ulan ay natupad noong Pentecostes, ngunit ang huling ulan ay babagsak nang may higit na kapangyarihan upang maihanda ang pangwakas na pag-aani ng lupa.

`Basahin ang Zacarias 4:6; Zacarias 10:1; Oseas 6:3; at Santiago 5:7, 8. Ayon sa mga talatang ito, paano matatapos ang gawain ng Diyos sa lupa?`

Ang mga terminong “una” at “huling” ulan ay kinuha mula sa pag-ikot ng pag-aani sa Israel. Ang maagang ulan ay bumabagsak sa taglagas ng taon upang tumubo ang binhi. Ang huling ulan ay bumabagsak sa tagsibol upang pahinugin ang ani. . . . Inilalarawan nito ang gawain ng Banal na Espiritu para sa pagpapahayag ng ebanghelyo. “Kung paanong ang ‘unang ulan’ ay ibinigay, sa pagbubuhos ng Banal na Espiritu sa pagbubukas ng ebanghelyo, upang maging sanhi ng pagsibol ng mahalagang binhi, gayundin ang ‘huling ulan’ ay ibibigay sa pagtatapos nito para sa paghinog ng ani. Ang dakilang gawain ng ebanghelyo ay hindi magsasara nang may mas kaunting pagpapakita ng kapangyarihan ng Diyos kaysa sa tanda ng pagbubukas nito. Ang mga hula na natupad sa pagbuhos ng unang ulan sa pagbubukas ng ebanghelyo ay muling matutupad sa huling ulan sa pagtatapos nito.”—Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 611, 612.