---
title:  Ang Malakas na Sigaw
date:   20/06/2024
---

`Basahin ang Apocalipsis 18:1–4, Habakuk 2:14, at Mateo 24:14. Paano sinasabi ng mga talatang ito kung paano matatapos ang gawain ng Diyos sa lupa?`

Ang anghel na nagpapahayag ng pagbagsak ng Babilonia ay may “dakilang awtoridad.” Tulad ng mga anghel sa Apocalipsis 14, ang anghel na ito ay kumakatawan sa mga taong mensahero. Ang anghel na ito ay lubos na nagpapahayag ng kaluwalhatian ng Diyos na nagliliwanag sa buong lupa. Ang salitang Griyego para sa awtoridad o kapangyarihan sa Bagong Tipan ay exousia. Madalas itong tumutukoy sa pagtatagumpay ni Cristo laban sa mga pamunuan at kapangyarihan ng impiyerno. Ginamit ni Jesus ang salitang ito sa ebanghelyo ni Mateo na kasang-ayon ng pagsusugo ng Kanyang mga alagad. Sa Mateo 10:1, binibigyan ni Jesus ng awtoridad ang Kanyang mga alagad sa mga pamunuan at kapangyarihan ng impiyerno. Isinugo Niya sila nang may banal na kapangyarihan upang magtagumpay sa labanan sa pagitan ng mabuti at masama. Sa Mateo 28, muli Niya silang isinugo nang may “lahat ng awtoridad sa langit at sa ibabaw ng lupa” upang “humayo at gawin ninyong mga alagad ang lahat ng mga bansa” (Mateo 28:18, 19).

Habang puno ng kapangyarihan ng Banal na Espiritu, na lumalabas na may awtoridad ng buhay na Cristo na sa Kanyang buhay at kamatayan ay nagtagumpay laban sa mga pamunuan at kapangyarihan ng impiyerno, ang iglesya ng Bagong Tipan ay nagliwanag sa mundo na may kaluwalhatian ng Diyos. Sa ilang maikling panahon, ipinahayag ng mga alagad ang ebanghelyo sa kilalang mundo noon (Colosas 1:23).

Sa katapusan ng panahon, ang Banal na Espiritu ay ibubuhos sa walang katulad na kapangyarihan, at ang ebanghelyo ay mabilis na ikakalat hanggang sa dulo ng mundo. Libu-libo ang mahihikayat sa isang araw at ang biyaya ng Diyos, at ang katotohanan ay makakaapekto sa buong planeta. Sa ganitong paraan, ang mundo ay bibigyan ng babala at ang ebanghelyo, at ang pag-asa na iniaalay nito, ay ikakalat sa buong mundo.

“Ang dakilang gawain ng ebanghelyo ay hindi magsasara nang may kaunting pagpapakita ng kapangyarihan ng Diyos kaysa sa tanda ng pagbubukas nito. Ang mga propesiya na natupad sa pagbuhos ng unang ulan sa pagbubukas ng ebanghelyo ay muling matutupad sa huling ulan sa pagtatapos nito. . . .

“Ang mga lingkod ng Diyos, na ang kanilang mga mukha ay nagliliwanag at nagniningning sa banal na pagtatalaga, ay magmadali sa bawat lugar upang ipahayag ang mensahe mula sa langit. Sa pamamagitan ng libu-libong tinig, sa buong mundo, ang babala ay ibibigay. Ang mga himala ay gagawin, ang mga maysakit ay gagaling, at ang mga tanda at mga kababalaghan ay susunod sa mga mananampalataya.”—Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 611, 612.

`Ano ang pumipigil sa makapangyarihang pagbuhos ng Banal na Espiritu, ang unang ulan, at ang malakas na hiyaw? Gaano man kaliit ang ating tungkulin bilang mga indibidwal, anong papel ang maaari nating gampanan sa pagiging bukas at pagtanggap sa pagbuhos ng Banal na Espiritu?`