---
title:  တၢ်ဒဲးဘးလၢအဒိၣ်ကတၢၢ်ခံမံၤ
date:   17/03/2025
---

ဒ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲစံးဝဲအသိး, တၢ်မၤလိၥ်အဒိၣ်ကတၢၢ် ခံမံၤန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်အဲၣ်ယွၤဒီးတၢ်အဲၣ်လိၥ်သးတဂၤဒီးတဂၤန့ၣ်လီၤ. ဒီးတၢ်လူၤပိၥ်ထွဲတၢ်မၤလိၥ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤန့ၣ် ပၥ်ဃုၥ်ဒီးတၢ်ဟ့ၣ်လီၤသးလၢ အပၥ်ဖျါတၢ်အဲၣ်ၦၤဂၤနီၢ်နီၢ်, လၢအဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ပိၥ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အခီၣ်လီၢ် တဖၣ်အနီၢ်နီၢ်န့ၣ်လီၤ.

အခဲအံၤန့ၣ် တၢ်မၤလိၥ်အဒိၣ်ကတၢၢ်ခံမံၤ မ့မ့ၢ်တၢ်အဲၣ်ယွၤဒီး တၢ်အဲၣ်ၦၤဂၤတဖၣ်န့ၣ်, တၢ်ဒဲးဘးအဒိၣ်ကတၢၢ်ခံမံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.

`ဖး စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၁၃၅း၁၃-၁၉ တက့ၢ်. မ့ၢ်အလီၣ်ဖျါထီၣ် တၢ်မနုၤတမံၤလၢ ဘၣ်ဃးတၢ်ဒဲးဘးလၢအဘၣ်တၢ်မၤအီၤခဲအံၤခဲအံၤလၢ လံၥ်စီဆှံအပူၤအံၤန့ၣ်လဲၣ်.`

လံၥ်စီဆှံအလီၢ်လံၤတကတြူၢ်စံးကတိၤတၢ်ဂ့ၢ်အ၇့ဒိၣ်ထီဘိ ဘၣ်ဃး တၢ်အဲၣ်ယွၤလၢတၢ်ခဲလၢၥ်အဖီခိၣ်ဒီး (ကွၢ် ၅မိၤၡွ ၆း၅) တၢ်လၢ အဘၣ်ထွဲ လိၥ်သးဒိၣ်ဒိၣ်ကလဲၥ်ဒီးတၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်တၢ်ဂီၤတၢ်ဖီၣ်လၢအထီဒါ တၢ်အဲၣ်ကစၢ်ယွၤအဂီၢ်လီၤ.

`ဖး စကၤ၇ယၤ ၇း၉-၁၂ တက့ၢ်. ဒ်၀ံစကၤ၇ယၤအတၢ်စံးကတိၤ လၢလံၥ်စီဆှံအဆၢပူၤအံၤအသိးန့ၣ်, ကစၢ်ယွၤစံးကတိၤတၢ်လၢအသူးအသ့ၣ် တအိၣ်ဘၣ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. တၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်တၢ်ဂီၤတၢ်ဖီၣ်အတၢ် ဒဲးဘးအံၤ ဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးဒီးတၢ်မၤလိၥ်အဒိၣ်ကတၢၢ်ခံထံၣ်အံၤလၢကျဲ ဒ်လဲၣ်.`

ကစၢ်ယွၤစံးဆၢက့ၤလၢ တၢ်အဲၣ်အတၢ်သးဒိၣ်ထီၣ်အပူၤန့ၣ် တမ့ၢ်ထဲ တၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်တၢ်ဂီၤတၢ်ဖီၣ်တမံၤဧိၤဘၣ်, မ့ၢ်တၢ်မၤကမၣ်အၦၤဂီၢ်မုၢ် တဖၣ်, တဂၤမ့ၢ်ဂ့ၤ လၢအဒူၣ်အထၢအါဝဲတဖၣ်မ့ၢ်ဂ့ၤအပူၤလီၤ. ကစၢ်ယွၤ သးဒိၣ်ထီၣ်တၢ်တတီတလိၤဘၣ်အံၤ မ့ၢ်လၢအဝဲမ့ၢ်တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံကစၢ်အဃိ န့ၣ်လီၤ.

တၢ်ဒဲးဘးအဒိၣ်ခံမံၤလၢ အဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အီၤဒီတကတီၢ်ညါလၢ လံၥ်စီဆှံအလီၢ်လံၤတကတြူၢ်အပူၤအံၤ မ့ၢ်တၢ်လၢအလီၤတိၥ်လီၤကၥ်တမံၤ, လၢဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးဒီးတၢ်မၤလိၥ်အဒိၣ်ခံမံၤလၢ အမ့ၢ်တၢ်အဲၣ်ယွၤဒီး တၢ်အဲၣ်လိၥ်သးတဂၤဒီးတဂၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ဒဲးဘးအဒိၣ်ကတၢၢ်ခံမံၤအံၤန့ၣ် တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံတအိၣ်လၢအပူၤဘၣ်. မ့ၢ်စံးလၢအဖုၣ်န့ၣ်, နမ့ၢ်တအဲၣ်ယွၤ ဒီးအဲၣ်ၦၤဂၤဘၣ်န့ၣ်, နပၢၤတၢ်မၤလိၥ်တဖၣ်တသ့ဝဲဘၣ်.

အနီၢ်နီၢ်န့ၣ်, ၁ယိၤဟၣ် ၄း၂၀, ၂၁, ပၥ်ဖျါထီၣ်လၢ, "ၦၤမ့ၢ်စံး, ယအဲၣ်ယွၤ, ဒီးမ့ၢ်သးဟ့အဒီပုၢ်ဝဲၢ်ဒီး, မ့ၢ်ၦၤကတိၤတၢ်ကဘျံးကဘျၣ်လီၤ. အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, ၦၤလၢအတအဲၣ်ဘၣ်အဒီပုၢ်ဝဲၢ်လၢအထံၣ်ဝဲန့ၣ်ဒီး, ကအဲၣ်ယွၤလၢ အတထံၣ်ဘၣ်န့ၣ်, သ့ဒ်လဲၣ်. ဒီးတၢ်မၤလိၥ်လၢပန့ၢ်လၢအီၤန့ၣ်မ့ၢ်အအံၤ, ၦၤလၢအအဲၣ်ယွၤန့ၣ်, ကအဲၣ်စ့ၢ်ကီးအဒီပုၢ်ဝဲၢ်လီၤ.

မ့ၢ်နကစံးကတိၤဖျါထီၣ်တၢ်အဲၣ်ယွၤဒီးတၢ်အဲၣ်ၦၤဂၤအံၤ တၢ်ထုး လီၤဖးအီၤတသ့ဘၣ်လၢကျဲဒ်လဲၣ်.