---
title:  Время рождаться и время умирать
date:  01/04/2019
---

**Свидетельство**: Еккл. 3:2

Недавно мне пришлось побывать на похоронах одного из членов семьи, что заставило меня задуматься о смысле жизни. Я задал себе следующий вопрос: «Если все мы в итоге умираем, в чем тогда заключается цель нашего существования?»

Человеку свойственно пытаться взять под свой контроль обстоятельства, в которых он находится. Мы много времени тратим на то, чтобы спланировать свою жизнь. Однако никто не знает, когда смерть постучит в его дверь, хотя мы и не забываем о том, что этого не избежать. И все же Бог предусмотрел в нашей жизни существование определенных этапов. Еще до нашего рождения Бог решил, когда это рождение произойдет, и именно Он принимает решение о том, когда нам покинуть эту землю.

Богу все известно о нас с незапамятных времен, еще до того, как каждого из нас Он создал в утробе матери и каждому предназначил выполнить определенную Им задачу в определенное Им время (см. Иер. 1:5). Вы спросите, что же нам делать в тот краткий промежуток времени, что отведен для жизни на этой земле?

«Членам церкви Божьей следует усердно творить добрые дела, чуждаться мирского тщеславия и ходить по стопам Того, Кто повсюду сеял добро. Преисполненные сочувствия и сострадания, они должны помогать нуждающимся и нести грешникам весть о любви Спасителя. Это служение требует приложения усилий, но зато приносит огромное удовлетворение. Трудящиеся на ниве Божьей увидят души, приобретенные для Спасителя, ибо Он всегда рядом с теми, кто выполняет Божественное поручение»1.

«Божья цель для детей, растущих в наших семьях, шире, глубже и выше, чем может представить наш ограниченный взор»2. У Бога есть чудесный замысел для нашей жизни. И хотя времени нам отведено не много, Он обещает, что Его планы даруют нам надежду, будущее и определенный результат (см. Иер. 29:11). Чудесные намерения Божьи относительно нашей жизни состоят в том, чтобы мы постоянно отвергали свои греховные желания и стремились отражать Его образ. Мы должны поступать «осторожно, не как неразумные, но как мудрые, дорожа временем, потому что дни лукавы» (Еф. 5:15, 16). Начав жить полноценной жизнью, мы сможем идти и делать то, к чему нас призвал Бог, — рассказывать людям этого мира о Его великой любви и Его скором возвращении как Царя царей.

**Дискуссия**

`1.	Опишите жизненный этап, который вы сейчас проходите.`

`2.	Каким образом Бог уже открыл вам Свой план относительно вашей жизни?`

_Линдон Принс, Ньюарк, Нью-Джерси, США_