---
title:  Покидая отчий дом
date:  03/04/2019
---

**Практика**: Пс. 70:5; Еккл. 3:2; Деян. 9:1–22

Итак, вы успешно построили свою семью согласно модели, указанной в Божьем руководстве, а перемены уже не за горами. Теперь ваши дети собираются покинуть отцовский дом. Готовы ли они уйти и встретиться лицом к лицу с этим миром без вашей поддержки?

Многие родители боятся отпускать своих детей из семьи, но дело в том, что им самим однажды пришлось уйти из дома, отправившись покорять этот мир. Чтобы стать зрелыми христианами, нам необходимо пройти испытания и укрепить веру в Бога. Господь допускает эту разлуку по определенным причинам. У Него есть план для каждого из нас, даже для наших детей (см. Пс. 70:5). Целью миссии может оказаться как наш родной город, так и место на другом конце земли. В любом случае поручение будет одним и тем же — распространить благую весть о нашем Господе.

Необходимость покинуть родные, уютные стены может стать причиной тревог и волнений, но без подобных перемен в жизни не обойтись. В своих произведениях, посвященных семье, Э. Уайт писала, что у родителей есть власть «формировать характеры своих детей для вышней, бессмертной жизни»3. Долг каждого отца и матери — создать семью, которую Бог сочтет достойной.

Это не означает, что мы или наши дети застрахованы от ошибок, живя в этом падшем мире. Даже Савл, ставший впоследствии апостолом, был сначала гонителем христиан. Познав истину Божью, Савл, теперь именуемый Павлом, отправился возвещать Божье слово миру (см. Деян. 9:1–22). Мы, люди, далеки от совершенства. Подобно Савлу, мы, вероятно, сначала сделаем много ошибок. Однако, сохраняя в своем сердце Иисуса, мы сможем совершить великие дела. Наш дом должен стать местом любви, прощения и воспитания, каким является для нас самих сердце Бога.

**Дискуссия**

`1.	Когда наступает пора дать своим детям возможность самим принимать решение?`

`2.	Как определить, призывают ли вас на служение?`

`3.	Почему Бог позволяет нашим близким, воспитанным в церкви, уходить в мир?`

_Джасинда Баттс, Юнион-Сити, Нью-Джерси, США_