---
title:  Ты слышишь Меня?
date:  04/04/2019
---

**Мнение**: Иак. 1:19, 20

Богу присущи все эмоции, испытываемые нами, так как мы сотворены по Его образу и подобию. Во время Своей жизни на земле Иисус сталкивался с теми же ситуациями и испытывал те же эмоции, с которыми мы имеем дело сегодня. В Писании говорится, что хотя Бог вполне может разгневаться на нас и наказать в ту же секунду, Он этого не делает. Почему? Потому что Он «скор на слышание, медлен на слова, медлен на гнев» (Иак. 1:19). Бог слышит не только слова, которые мы произносим, — Ему известно, что у нас в сердце.

Умение слушать подразумевает не только способность физически слышать. Существует множество способов выслушать человека, особенно когда этому человеку кажется, что сам он не сможет подобрать слова. Подчинившись силе Божьей, мы обретем способность выслушивать проблемы окружающих нас людей, поддерживать и помогать им, как это делает Бог. Умение слушать приводит нас к более глубокому пониманию, потому что таким образом мы получаем возможность постоянно заявлять о своей вере.

Мы можем смело говорить о своей принадлежности Христу без единого слова. Важно отметить, что следует быть «скорым на слушание», «медленным на слова» и «медленным на гнев». Умение слушать может оказаться для нас одной из самых сложных задач, потому что, выслушивая других, мы, по сути, смиряем свое «я», принимая чужое мнение или опыт независимо от того, что действительно чувствуем или как хотели бы отреагировать. Мы отказываемся от какой бы то ни было гордости. Этот опыт жизненно важен для наших взаимоотношений с Богом, потому что мы начинаем видеть мир и людей в нем так, как это делал Иисус, когда жил среди нас и общался с нами. Это нелегко, но вполне возможно. Уверенность в этом может и должна оказывать свое влияние на ритм нашей повседневной жизни.

Каждый день мы видим доказательство Божьей любви к нам в том, что Он всегда слушает нас. Бог хочет, чтобы мы, будучи Его служителями, являли Его характер, следуя тем же самым правилам. Умея выслушать окружающих, мы проявляем к ним любовь, показывая, что заботимся о них. Сам процесс слушания позволяет нам удовлетворить внутренние потребности других людей, особенно когда Бог знает, что они хотят приблизиться к Нему. Будучи неспособными выслушать такого же грешника, как и мы сами, разве можем мы ожидать, что будем способны слышать Бога?

**Дискуссия**

`1.	Поразмышляйте о своих взаимоотношениях с самыми близкими людьми и случайными знакомыми. Как часто вы стараетесь выслушать их?`

`2.	Изменяется ли ваша способность слушать в зависимости от отношений, в которых вы состоите с тем или иным человеком?`

`3.	Выслушивая человека, обдумываете ли вы свой ответ ему или все же размышляете над тем, о чем вам рассказывают?`

_Эйнджел Фосуэнэ, Ньюарк, Нью-Джерси, США_