---
title:  Die letzten sieben Plagen
date:   09/03/2019
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Offenbarung 15,1; 7,1-3; 14,9-10; 16,1-12; 17,1; Daniel 5; Offenbarung 16,16; 2. Thessalonicher 2,9-12

> <p>Merktext</p>
> Wer sollte dich,Herr,nicht fürchten und deinen Namen nicht preisen? Denn du allein bist heilig! Ja, alle Völker werden kommen und anbeten vor dir, denn deine Urteile sind offenbar geworden. (Offb 15,4)

Offenbarung 11,18 fasst Ereignisse unmittelbar vor der letzten Schlacht von Harmagedon zusammen: „Und die Völker sind zornig geworden.“ Dieser Situation auf der Erde folgt Gottes Zorn, und zwar in Form des Gerichts der sieben letzten Plagen für die Menschen, die zur Umkehr nicht bereit waren (siehe Offb 15,1), und passt zu Jesu Beschreibung der letzten Tage (vgl. Lk 21,25).

Offenbarung 15 beginnt mit dem Bild von sieben Engeln mit sieben Schalen, die mit Gottes Zorn gefüllt sind. Aber bevor diese ausgegossen werden, wird ein Bild von Gottes treuem Volk der Zukunft gezeigt (siehe Offb 15,1–4). Sie werden beschrieben als „die den Sieg behalten hatten über das Tier und sein Bild und über die Zahl seines Namens“ (Offb 15,2) und stehen an etwas, das einem Meer aus Glas ähnelt. Sie singen das Lied Moses und des Lammes – alles Bilder, die an die Hebräer am Ufer des Roten Meeres erinnern, wie sie Gottes Sieg über die Ägypter feierten (siehe 2 Mo 15).

Diese siegreichen Heiligen sind dieselben, die in Offenbarung 14,1–5 als die 144.000 bezeichnet wurden. Da sie das Zeichen des Tieres abgelehnt hatten, sind sie vor den letzten sieben Plagen geschützt. Dann, bei der Wiederkunft, werden ihre sterblichen Körper verwandelt und mit Unsterblichkeit bekleidet (siehe 1 Kor 15,51–54) und sie werden sich den auferstandenen Heiligen anschließen, wenn Jesus in Kraft und Herrlichkeit kommt (siehe 1Ths 4,17).

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 16. März._
