---
title:  Das Ausgießen der letzten Plagen
date:   11/03/2019
---

Mit dem Ende von Christi Mittlerdienst im himmlischen Heiligtum ist das Schicksal jedes Einzelnen endgültig besiegelt. Die Zeit ist für diejenigen, die das Evangelium zurückwiesen, gekommen, Gottes Zorn in seiner Gänze zu erleben.

Die sieben letzten Plagen spiegeln die Plagen wider, die über Ägypten ausgegossen wurden (siehe 2 Mo 7–11). So, wie die ägyptischen Plagen die Ägypter trafen, während die Israeliten verschont blieben, so wird Gottes Volk während dieser schweren Zeit verschont werden (vgl. Ps 91,3–10; siehe Vom Schatten zum Licht, S. 572 ff.). Die Plagen über Ägypten enthüllten die Verhärtung des Herzens des Pharaos und zeigten den Ägyptern, wie wenig ihre Götter sie beschützen konnten. Ähnlich werden die letzten Plagen die Herzen derer, die das Tier anbeten, noch mehr verhärten und die Unfähigkeit Babylons, sie vor dem göttlichen Gericht zu schützen, offenbaren.

`Lies Offenbarung 16,1–11. Was geschieht hier und wie wird es dargestellt?`

Bei den ersten vier Plagen „handelt es sich nicht um weltweite Plagen, sonst würden die Bewohner der Erde völlig ausgerottet werden“ (VSL 573). Die erste Plage verursacht nur bei denen, die das Tier anbeten, schmerzhafte und ekelerregende Geschwüre. Die zweite und dritte Plage betreffen das Meer, die Flüsse und die Wasserquellen, die zu Blut werden. Ohne Trinkwasser kann die rebellische Menschheit nicht überleben. Die vierte Plage betrifft die Sonne, die die Menschen verbrennt und ihnen dadurch unerträgliche Schmerzen bereitet.

Die unerträglichen Schmerzen, die von den Plagen ausgelöst werden, machen das Herz der ungerechten Menschheit nicht empfindsam, sodass sie ihre rebellische Haltung aufgeben würde. Vielmehr flucht und lästert sie Gott, der diese Plagen heraufbeschwört. Kein Einziger tut Buße.

In Offenbarung 16,10–11 (siehe auch 2 Mo 10,21–23) können wir sehen, dass die fünfte Plage den Thron des Tieres trifft. Es war Satan, der dem Tier den Thron überließ (Offb 13,2). Nun kann nicht einmal der Sitz von Satans Autorität der Gewalt dieser Plagen widerstehen. Während die Menschen leiden, erkennen sie, dass Babylon sie nicht beschützen kann. Doch sie entschieden sich gegen Gott, und selbst der Schrecken der Plagen verändert ihr Herz nicht.

`Wie können wir eng mit Gott verbunden bleiben, damit wir, wenn es zur Tragödie kommt, Gottes Liebe gut genug kennen, um ihm selbst im Leiden zu vertrauen?`
