---
title:  Satans letzte große Verführung
date:   13/03/2019
---

Offenbarung 16,12 sagt uns, dass der Euphrat vertrocknet, um „den Königen vom Aufgang der Sonne“ einen Weg zu bereiten. Im Alten Testament waren die „Könige vom Aufgang der Sonne“ Kyrus und seine Streitkräfte, die aus dem Norden kamen und von Osten gegen Babylon vorgingen (siehe Jes 41,25). Ihre Eroberung Babylons ermöglichte die Rückkehr von Gottes Volk in sein Heimatland (siehe Jes 44,27–28). Genauso bereitet das symbolische Vertrocknen des Euphrats den Weg für die kommenden Könige aus dem Osten, die Gottes Endzeitvolk befreien.

Die Könige vom Osten in Offenbarung 16,12 sind Christus und seine Streitkräfte der himmlischen Engel. Bei seiner Wiederkunft wird Jesus mit seinen Engelheeren erscheinen, „bekleidet mit weißer, reiner Leinwand“ (Offb 19,14 EB), was die Kleidung der sündlosen Engel ist (siehe Offb 15,6). Von Heerscharen des Himmels begleitet, wird Jesus, wie Offenbarung 17,14 zeigt, die satanischen Mächte besiegen, die sein Volk unterdrücken (vgl. Mt 24,30–31). Dieser letzte Kampf gegen Christus und sein Volk, der zur Wiederkunft führt, ist als Schlacht von Harmagedon bekannt.

`Lies Offenbarung 16,13–14. Welche Rolle spielen die drei unreinen Geister in der Vorbereitung auf die letzte Schlacht von Harmagedon? Inwiefern sind sie eine satanische Imitation der Dreiengelsbotschaft in Offenbarung 14 (siehe 1 Tim 4,1)?`

Durch die letzten Ereignisse, die vor dem Ende der Bewährungszeit stattfinden, wird jeder Mensch zu einer Entscheidung geführt werden, auf welcher Seite er oder sie in der Schlacht von Harmagedon stehen will. Als Vorspiel dieses geistlichen Krieges sieht Johannes drei dämonische Geister, die wie Frösche aussehen. Satans letzter Verführungsversuch bezieht dämonische Lügengeister mit ein.

Der Drache (Heidentum und Spiritismus), das Meerestier (römischer Katholizismus) und der falsche Prophet (abgefallener Protestantismus) vereinigen sich unter der Führung Satans (siehe Offb 13,11–12). Satan befähigt das lammähnliche Tier, Wunderzeichen zu vollführen (siehe Offb 13,13–17), was auch spiritualistische Erscheinungsformen einschließt. Diese Zeichen sind Teil von Satans endzeitlicher Verführungsstrategie, um die Welt davon zu überzeugen, ihm statt des wahren Gottes nachzufolgen.

Blind vor Hass auf Gott und seine Wahrheit glauben die Führer der Welt Satans Lügen nur zu gern, die in einem angenehmen religiösen Mäntelchen daherkommen (siehe 2 Ths 2,9–12). Schlussendlich werden sie sich in der letzten Schlacht vereinigen, die zum Ende dieser Welt führt.
