---
title:  Zur Schlacht von Harmagedon versammelt
date:   14/03/2019
---

`Lies Offenbarung 16,16. Wie erfolgreich wird Satans Endzeitverführung dabei sein, die Menschen der Welt zur Schlacht von Harmagedon zu versammeln?`

Die verführerischen dämonischen Wunder werden weltweit erfolgreich sein. Da die Menschen die biblischen Lehren zurückwiesen, werden sie einer Lüge glauben, die von verführerischen Wundern begleitet ist (siehe 2 Ths 2,9–12). Sie werden sich absichtsvoll vereinigen, symbolisiert durch ihr Versammeln an einem „Ort“, der auf Hebräisch Harmagedon heißt, was „Berg von Megiddo“ bedeutet. Megiddo war kein Berg, sondern eine Festungsstadt im Tal von Jesreel (oder der Ebene Esdrelon) am Fuß des Karmelgebirges, ein strategisch wichtiger Ort. Die Ebene Esdrelon ist bekannt für viele Entscheidungsschlachten in der Geschichte Israels (siehe Ri 5,19; 6,33; 2 Kön 9,27; 23,29–30).

Die Offenbarung verwendet diesen historischen Hintergrund, um eine letzte große Schlacht zwischen Christus und den Mächten des Bösen, genannt Harmagedon, darzustellen. Die Menschen der Welt werden als vereinigte Armee unter der Führung der satanischen Liga beschrieben.

Der „Berg Megiddo“ ist offenbar eine Bezugnahme auf den Berg Karmel, der sich über dem Tal erhebt, in welchem sich die antike Stadt Megiddo befand. Der Berg Karmel war der Schauplatz einer der wichtigsten Zusammenstöße in der Geschichte Israels zwischen Gottes wahrem Propheten (Elia) und den falschen Propheten des Baal (siehe 1 Kön 18). Die Kraftprobe beantwortete die Frage: „Wer ist der wahre Gott?“ Das Feuer, das vom Himmel fiel, zeigte, dass der Herr der einzig wahre Gott ist, sowie der einzige, der angebetet werden soll. Während die geistliche Frage der Schlacht von Harmagedon – werden wir Gott oder Menschen gehorchen? – entschieden ist, bevor die Plagen kommen, werden die, die sich auf der Seite des Drachen, des Tieres und des falschen Propheten (siehe Offb 16,13) befinden, völlig der Kontrolle durch Satan anheimfallen (so wie Judas, was zur Kreuzigung Jesu führte [siehe Lk 22,3]). Sie entschieden sich für die Verliererseite und gehören zu denen, die die Berge anflehen, sie zu bedecken (siehe Offb 6,16; lies auch 2 Ths 1,6–8).

Bevor jedoch die Plagen beginnen, beschreibt Offenbarung 13,13–14, wie das Tier aus der Erde Feuer vom Himmel fallen lässt, um Gottes Wirken nachzuahmen und die ganze Welt zu verführen.

Harmagedon ist keine Militärschlacht zwischen Völkern, die irgendwo im Nahen Osten geschlagen wird, sondern vielmehr ein geistlicher Wettbewerb, in dem Christus den Mächten der Finsternis (siehe 2 Kor 10,4) auf entschiedene Weise entgegentritt. Das Ergebnis wird dem vom Karmel entsprechen, nur mit weltweiter Ausdehnung: Gottes Triumph über die Mächte der Finsternis.

`Jahrelang blickten Menschen auf den politischen und militärischen Aufruhr im Nahen Osten als Zeichen für die Endzeit und Harmagedon. Trotz vieler Vorhersagen und festgelegter Termine kam Harmagedon, so wie sie es sich vorstellten, nicht. Wie können wir uns davor schützen, ähnliche Fehler in Bezug auf die Interpretation dieser ortsbezogenen Ereignisse als Erfüllung biblischer Prophetie zu machen?`
