---
title:  Страх смерти
date:   13/03/2023
---

**Обдумай**

Почему суд над Ананией и Сапфирой был таким серьезным? Если бы любовь к деньгам и тщеславная духовность (включая щедрость) были присущи членам ранней церкви, то она потеряла бы нравственный авторитет. Приношение — это духовное упражнение, способствующее духовному росту, оно вызывается и поддерживается Святым Духом. Оно ведет к более глубокому доверию и близости с Богом, порождая мир, «который выше человеческого понимания» (Флп. 4:7).

В то же время сатана использует страх, чтобы помешать нашему росту в доверии. Павел указывает, что «страх смерти» может привести нас к «рабству» (Евр. 2:15). Именно из-за «страха смерти» (или потери) наших возможностей, эмоциональной жизни или репутации и тому подобного мы подвергаемся искушению согрешить. Пытаясь выжить в этом мире, мы не всегда готовы к самоотречению, питаясь тем, что неуместно (качество и количество), развивая неподходящие отношения и пытаясь выставлять себя напоказ.

Библия учит, что единственный способ быть по-настоящему живым — это умереть для себя. Во многих случаях наши естественные наклонности, кажущиеся нам верными и желанными, ведут к смерти (см. Притч. 14:12). Павел понимал важность умирания для себя, когда говорил: «И уже не я живу — Христос живет во мне. А та жизнь, какой я живу теперь во плоти, — это жизнь веры в Сына Божия, меня полюбившего и предавшего Себя на смерть за меня» (Гал. 2:20).

Тем, кто подвержен «страху смерти», предлагается умереть для жизни, которую они пытаются построить сами, своими усилиями, и жить новой жизнью, управляемой теперь Святым Духом. Оставив себе часть денег, Анания и Сапфира боялись быть уязвимыми и решили подстраховаться, вместо того чтобы полностью довериться Богу. Они думали, что, отдав все обещанное, они лишатся возможности приобрести имущество или удовлетворить свои нужды. Решив сохранить контроль над собственной жизнью, они свергли Христа с престола их сердца.

Боясь потерять состоятельность или достаток и не решаясь на доверие, некоторые люди отказываются возвращать десятину или отдают неполную десятину (меньший процент от своего дохода, чем требует Бог). Обычно неполная десятина возвращается в попытке сохранить свою репутацию перед другими людьми, которые могут критиковать их, если они вообще не будут ее возвращать. Разве Бог не знает, сколько мы зарабатываем?

Другой способ позволить страху взять контроль над собой и обмануть, как это сделали Анания и Сапфира, — это отказ вернуть часть дохода, обещанного в качестве регулярного приношения. В отличие от десятины, которая является святой по Божьему определению, регулярное приношение — это часть (или процент) дохода, который человек обещает отдавать Богу в какой-то период времени в дополнение к десятине. Эта часть становится святой в течение обещанного периода. Дающий больше не имеет никакого права на нее.

Использовать средства, принадлежащие Богу, в чрезвычайных обстоятельствах, даже если планируешь вернуть их позже, или давать процент, отличный от ожидаемого или обещанного, — это грех, который «так же омерзителен в Его глазах, как и во времена апостолов» (Уайт Э. Деяния апостолов. С. 76).

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему.

* К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
* Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?
* Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?

` `

`Как мы можем избежать «страха смерти», который приводит ко греху? Какие духовные практики помогают нам развить доверие и избавиться от страха?`