---
title:  Предсказуемый Бог
date:   15/03/2023
---

**Сосредоточься**

В Библии, включая повествование об Анании и Сапфире, Творец неба и земли представлен как всезнающий и всевидящий Бог. Он даже знает наши мысли и «испытует сердца» (Притч. 21:2). Он имеет право судить и вершить правосудие, потому что Он — всеведущий Творец. В Числ. 14:18 представлены два возможных отклика Бога, когда Он встречает грех в Своих созданиях. Первый вариант звучит для нас обнадеживающе, потому что, хотя Он знает наши грехи, но Он «долготерпеливый и великий в любви Своей неизменной, прощает Он беззаконие и преступление».

Второй же вариант кажется тревожнее. Здесь Бог показан как Тот, Кто «не поступаясь, однако, справедливым наказанием виновных; Он и с детей взыскивает за грехи, что родители передают им до третьего и даже четвертого поколения».

Конечно, Бог использовал второй вариант, когда имел дело с Ананией и Сапфирой, но было ли это произволом? Является ли Он непредсказуемым, непостоянным, суровым Богом, подверженным человеческим страстям, Который может неожиданно проявить милость к одним или капризно передумать и наказать других? Если Он такой непостоянный Бог, можно ли умиротворить Его самоотречением или жертвоприношениями?

Библия рассказывает нам о любящем, в высшей степени предсказуемом, самоотверженном Боге, Чье поведение не подвержено колебаниям, Которого нельзя подкупить никакими человеческими действиями / делами. Вместо этого, когда род человеческий заслужил смерть, Он решил пожертвовать Собой, став жертвой и умерев за грехи всех. Таким образом, суд и возмездие, которые мы все заслужили, были возложены на Него, и это наша единственная надежда на получение милости.

Если Он умер за всех, то почему же Анания и Сапфира не были помилованы? Потому что только тогда, когда человек признает свои грехи и исповедует их, милость становится доступной. Те, кто никогда не исповедуется, кто никогда не перекладывает свои грехи на Иисуса, в конечном счете погибнут вечной смертью.

Суд над ними в конце концов будет исполнен, потому что суд исполняется над грехом (независимо от того, где он находится), а грех находится с ними. Грехи, переданные Иисусу через исповедание, уже прощены нашим Спасителем через Его страдания и смерть. Если же грехи не исповеданы, они остаются с грешником, и суд настигнет его, потому что он отождествлен с грехом.

В отличие от лаодикийцев, которые не исповедовали свои грехи, потому что считали себя хорошими в собственных глазах, Давид не доверял собственным представлениям, но просил: «Испытай меня, Боже, и узнай побуждения сердца моего, проверь меня, Господи, и узнай помыслы мои. Посмотри, не иду ли я путем пагубным, и направь меня на путь вечный» (Пс. 138:23, 24). Не убегая от вины любой ценой (как многие делают сегодня), Давид хотел узнать самые ужасные подробности своего дела, чтобы исповедаться. После исповедания грех возлагается на Христа — Божью жертву за нас, — и грешник получает прощение (см. 1 Ин. 1:9).

Представьте, если бы Анания и Сапфира, прежде чем прийти к Петру, сказали: «Господи, мы дали Тебе обещание под влиянием Святого Духа, тем не менее сейчас мы сожалеем о своем обещании. Любовь к деньгам и отсутствие доверия одолевают нас, и нам стыдно признаться, что мы даже не сожалеем об этом. Пожалуйста, напомни нам о Твоей благости и дай нам истинное покаяние [см. Рим. 2:4]. Пожалуйста, пошли нам Твоего Святого Духа, чтобы Он изменил наше сердце и сделал нас подобными Тебе». Разве Бог не отнесся бы к ним с милостью, а не с осуждением?

**Выпиши**

Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Деян. 5:1–11 и найдите, где говорится об Иисусе.
* Что мешает мне воспользоваться Божьей милостью? Что мешает мне раскаяться и исповедать свои грехи Иисусу, пока еще есть время?
* Открылся ли вам Иисус в новом свете?

` `

`Ваш отклик в молитве:`