---
title:  Khotbah Petrus
date:   10/07/2018
---

Tuduhan mabuk memberi Petrus kesempatan untuk menjelaskan apa yang terjadi. Dalam pidatonya, rasul mengawali dengan menunjuk Ke Alkitab (Kis. 2:16-21), mengulas tentang pencurahan Roh sebagai penggenapan nubuatan.

`Bandingkan Kisah 2;17 dengan Yoel 2:28. Bagaimanakah Petrus mengerti waktu penggenapan nubuatan Yoel?`

Nubuatan Yoel adalah tentang zaman keselamatan di masa depan (Yl. 2:32), yang akan ditandai dengan beberapa tanda di dunia alami dan suatu pencurahan limpah akan Roh (Yl. 2:28-31). Dengan menafsirkan peristiwa Pentakosta dalam terang nubuatan seperti ini, Petrus bermaksud menekankan relevansi sejarahh peristiwa itu. Tapi ada suatu perbedaan penting dalam cara ia mengutip Yoel. Gantinya pendahuluan Yoel "kemudian dari pada itu" (Yl. 2:28), yang menunjuk secara umum ke masa depan, Petrus katakan "pada hari-hari terakhir" (Kis. 2:17), menandakan bahwa tindakan terakhir dalam drama besar keselamatan baru saja dimulai. Ini, tentu, bukanlah suatu ulasan penuh tentang peristiwa-peristiwa akhir zaman tetapi suatu bukti kesadaran urgensi yang tinggi yang menjadi ciri gereja awal. Mereka tidak mengetahui kapan tibanya kesudahan tapi yakin bahwa kesudahan itu tidak lama lagi.

`Bacalah Kisah 2:22-32. Apakah poin utama Petrus dalam penyampaian Injil?`

Sesudah menyoroti pentingnya nubuatan-nubuatan tentang Pentakosta, Petrus beralih ke peristiwa-peristiwa akhir kehidupan Yesus, kematiann, dan kebangkitan. Kebangkitan yang mendapatkan penekanan lebih utama, karena itu mewakili faktor yang menentukan dalam kisah Injil. Bagi Petrus, kebangkitan merupakan pembenaran mutlak Yesus (Kis. 2:22, 27), dan ia mengutip Alkitab untuk memastikan maksdunya tentang makna kebangkitan.

Karena Yesus adalah Mesias, Ia tak bisa ditahan oleh maut. Maka bagi Petrus dan bagi semua penulis Perjanjian Baru, kebangkitan Yesus telah menjadi bukti yang kuat bukan hanya tentang Yesus sebagai Mesias tapi juga bagi seluruh pekabaran keselamatan Kristen.

`Dengan kematian di sekitar selalu mengancam kita tau kekasih kita, mengapakah kebangkitan Yesus suatu kebenaran penting?`