---
title:  Hulu Hasil (Buah Sulung)
date:   12/07/2018
---

Hati para pendengar Petrus tersayat oleh kata-katanya. Sebagian mereka mungkin dari antara orang-orang yang meminta Yesus disalibkan beberapa pekan sebelumnya (Luk. 23:13-25). Tapi sekarang, terbujuk bahwa Yesus orang Nazaret adalah sesungguhnya Mesias yang ditunjuk Allah, mereka berteriak dalam dukacita: "Apakah yang harus kami perbuat?" (Kis. 2:37).

`Baca Kisah 2:38. Apakah dua persyaratan utama bagi pengampunan?`

Pertobatan artinya suatu perubahan radikal arah hidup, berpaling dari dosa (Kis. 3:19; 26:20), bukannya sekadar suatu perasaan dukacita atau penyesalan. Bersama iman, pertobatan yang sejati adalah suatu pemberian Allah, tapi seperti semua pemberian dapat ditolak (Kis. 5:31–33, 26:19–21, Rm. 2:4). 

Sejak zaman Yohanes Pembaptis, pertobatan dikaitkan dengan baptisan (Mrk. 1:4), Yaitu, baptisan menjadi suatu ungkapan pertobatan, suatu upacara yang melambangkan pembersihan dari dosa-dosa dan suatu regenerasi moral yang dihasilkan oleh Roh Kudus (Kis. 2:38, 22:16; bandingkan dengan Titus 3:5-7).

`Bacalah Kisah 2:38, 39. Janji khusus apakah yang diberikan kepada mereka yang bertobat dan dibaptis?`

Orang-orang pada hari Pentakosta ditawarkan bukan hanya keampunan dari dosa tapi juga kepenuhan Roh untuk pertumbuhan pribadi, untuk pelayanan dalam gereja, dan khususnya untuk misi. Mungkin inilah yang terbesar dari semua berkat, karena alasan utama eksisnya gereja adalah untuk berbagi kabar baik Injil (1 Ptr. 2:9). Maka, sejak pada titik ini ke depan, mereka akan dapatkan jaminan keselamatan dan kuasa Roh Kudus, yang akan menyanggupkan mereka bagi misi untuk mana gereja telah dipanggil.
 
`Mengapakah kesadaran bahwa kita telah memperoleh "pengampunan dari dosa-dosamu" begitu penting bagi setiap orang yang mau memberitakan Injil? Akhirnya, pengharapan apakah yang dapat Anda tawarkan kepada orang lain di dalam Yesus jika Anda sendiri tidak memilikinya?`