---
title:  Réflexion avancée
date:   12/01/2018
---

### Réflexion avancée:

Le but ultime de l’être humain est d’être heureux et satisfait. Mais la satisfaction par le matérialisme n’aboutit pas à cet objectif. Les gens savent très bien que cela est vrai, et pourtant ils continuent dans leur obsession de possessions: je vois, je veux, je prends. Qu’y a-t-il de plus simple que cela? Les Adventistes du septième jour, comme tout le monde, sont confrontés à la tentation de s’adonner aux valeurs du matérialisme. Or, l’acquisition effrénée des biens matériels ne produit pas le bonheur, la satisfaction et le contentement. Au contraire, elle produit des problèmes, comme on le voit quand le jeune homme riche s’est détourné de Jésus, malheureux, déprimé et découragé parce qu’il n’avait pas entendu ou obtenu ce qu’il voulait. « Les valeurs matérialistes sont associées à une dégradation généralisée du bienêtre, à une vie insatisfaite et un manque de bonheur véritable, à la dépression et à l’anxiété, aux problèmes physiques tels que les maux de tête et les troubles de la personnalité, le narcissisme et le comportement antisocial ». – Tim Kasser, The High Price of Materialism (Cambridge, Mass.: The MIT Press, 2002), p. 22. 

Les chrétiens matérialistes, en d’autres termes, boivent fièrement du puits de la richesse mais sont spirituellement déshydratés. Mais nous n’aurons jamais soif en buvant de l’eau que donne Christ (Jn 4:14). 

### Discussion:

`1. Attardez-vous plus sur l’idée de l’évangile de la prospérité. Quels sont les textes que ceux qui croient en cette idée, peuvent utiliser pour essayer de la promouvoir? Dans le même temps, quels exemples pouvez-vous trouver dans la Bible et qui rapportent des fidèles dont la vie est une vivante réfutation de cette fausse doc- trine?` 

`2. Quand son premier enfant avait deux ans, un homme dit: « J’ai appris deux vérités bibliques importantes de cet enfant. Tout d’abord, que nous sommes nés pécheurs. Deuxièmement, que nous naissons avides. » Qui peut raconter des histoires sur la façon dont même les enfants révèlent combien nous sommes naturellement cupides? Qu’est-ce que cela nous apprend sur la nécessité de la grâce divine?`
 
`3. Quelqu’un a écrit: « Si nous cherchons la source de nos pro- blèmes, ne testons pas les gens pour voir s’ils ont pris la drogue, testons-les pour vérifier la bêtise, l’ignorance, l’avidité et l’amour du pouvoir. » Qu’y a-t-il à propos de la cupidité qui la rend si dom- mageable, non seulement à la personne cupide elle-même, mais aussi à ceux autour d’elle? Quels exemples pouvez-vous donner dans lesquels la cupidité a causé des dommages terribles à tous ceux qui étaient concernés?`