---
title:  Kultur
date:   21/04/2020
---

`Wir alle gehören einer bestimmten Kultur oder Kulturen an und sind Teil davon. Wir werden auch alle durch die Kultur beeinflusst und geformt. Keiner kann dem entkommen. Denk doch einmal daran, wie groß der Anteil im Alten Testament einfach die Geschichte des alten Israels ist, das sich von den umgebenden Kulturen verderben ließ. Was lässt uns glauben, dass wir heutzutage anders oder besser wären?`

Das Wort Gottes wurde auch in eine konkrete Kultur hinein gegeben, obwohl es nicht auf diese eine Kultur begrenzt ist. Während kulturelle Faktoren unvermeidlich unser Verständnis der Bibel beeinflussen, sollten wir die Tatsache nicht aus den Augen verlieren, dass die Bibel ebenso über etablierte kulturelle Kategorien wie Volkszugehörigkeit, Staatsangehörigkeit und sozialen Status hinausgeht. Das ist ein Grund dafür, warum die Bibel jede menschliche Kultur übersteigt und sogar fähig ist, die sündigen Elemente, die wir in jeder Kultur finden können, zu verändern und zu korrigieren.

`Lies 1. Johannes 2,15–17. Was meinte Johannes, als er sagte, dass wir nicht das lieben sollen, was in der Welt ist? Wie können wir in der Welt leben und trotzdem nicht weltlich gesinnt sein?`

Die Kultur ist, wie jede andere Facette der Schöpfung Gottes, von der Sünde betroffen. Folgerichtig ist sie auch dem Gericht Gottes unterworfen. Ja, einige Aspekte unserer Kultur mögen sehr gut zu unserem Glauben passen, aber wir müssen immer darauf achten, zwischen beidem zu unterscheiden. Idealerweise sollte der biblische Glaube, falls nötig, die bestehende Kultur herausfordern und eine Gegenkultur schaffen, die Gottes Wort treu ist. Solange wir nicht etwas in uns verankert haben, das von oben kommt, werden wir allzu leicht dem nachgeben, was um uns herum ist.

Ellen White gibt folgenden Hinweis: „Nachfolger Christi sollen sich in Prinzipien und Interessen von der Welt unterscheiden, aber sie sollen sich nicht von der Welt isolieren. Der Erlöser mischte sich permanent unter die Menschen, und zwar nicht, um sie zu etwas zu ermutigen, was nicht in Einklang mit Gottes Willen stand, sondern um sie zu erheben und zu veredeln.“ (Ellen White, Counsels to Parents, Teachers, and Students, S. 323)

`Welche Aspekte deiner Kultur stehen in völligem Gegensatz zum biblischen Glauben? Was noch wichtiger ist: Wie bleiben wir standhaft gegenüber diesen Aspekten, die versuchen, unseren Glauben zu korrumpieren?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Der Missionar kommt mit allen Volksklassen und den verschiedensten Menschen in Berührung. Er wird finden, daß er verschiedene Arbeitsweisen anwenden muß, um den Bedürfnissen der Leute zu entsprechen. Das Bewußtsein seiner eigenen Untüchtigkeit wird ihn zu Gott und zur Bibel treiben, um dort Licht, Kraft und Kenntnisse zu empfangen. {DE 406.2}

Die Wege und Mittel, wodurch Seelen erreicht werden können, sind nicht immer die gleichen. Der Missionar muß Vernunft und Urteil gebrauchen. Die Erfahrung wird ihn lehren, welches unter den obwaltenden Umständen der weiseste einzuschlagende Weg ist. Oft verlangen die Sitten und das Klima des Landes ein dem angepaßtes Verhalten, das in keinem andern Lande geduldet würde. Es müssen darin Abänderungen getroffen werden, aber es ist besser, nicht zu plötzlich vorzugehen. {DE 406.3}

Es dürfen sich keine Streitigkeiten über Kleinigkeiten erheben. Der Geist der Liebe und die Gnade Christi werden Herz mit Herz verbinden, wenn die Arbeiter die Fenster ihrer Seele himmelwärts öffnen und gegen die Erde schließen. {DE 406.4}