---
title:  Die Bibel
date:   23/04/2020
---

Der Heilige Geist, der Menschen den Inhalt der Bibel offenbarte und sie inspirierte, wird uns nie zu etwas leiten, das gegen Gottes Wort steht oder das uns von Gottes Wort wegführt. Für Siebenten-Tags-Adventisten hat die Bibel mehr Autorität als menschliche Tradition, Erfahrung, Vernunft oder Kultur. Die Bibel ist allein die Norm, an der alles andere gemessen werden muss.

`Lies Johannes 5,46–47 und 7,38. Für Jesus Christus ist die Bibel die verbindliche Norm, um geistliche Fragen zu verstehen? Wie bestätigt die Bibel, dass Jesus der wahre Messias ist?`

Manche Leute behaupten, besondere „Offenbarungen“ und Anweisungen vom Heiligen Geist erhalten zu haben, aber diese widersprechen der eindeutigen Botschaft der Bibel. Für sie hat der Heilige Geist eine höhere Autorität gewonnen als Gottes Wort. Jeder, der das niedergeschriebene und inspirierte Wort Gottes für ungültig erklärt und seine eindeutige Botschaft umgeht, begibt sich auf gefährliches Terrain und folgt nicht der Führung des Geistes Gottes. Die Bibel ist unser einziger geistlicher Schutz. Sie allein ist eine verlässliche Norm für alle Angelegenheiten des Glaubens und Handelns.

„Der Heilige Geist aber spricht durch die Heilige Schrift zum Verstand des Menschen und prägt ihm die Wahrheit ein. Dadurch deckt er den Irrtum auf und vertreibt ihn aus dem Menschen. Durch den Geist der Wahrheit, der durch Gottes Wort wirkt, macht sich Christus sein auserwähltes Volk untertan.“ (SDL 654)

Der Heilige Geist darf nie als Ersatz für Gottes Wort verstanden werden. Vielmehr wirkt er in Einklang mit der und durch die Bibel, um uns zu Christus zu ziehen. Somit macht er die Bibel zum einzigen Maßstab für echte biblische Spiritualität. Die Bibel bietet gesunde Lehre (siehe 1 Tim 4,6), ist als Wort Gottes vertrauenswürdig und verdient völlige Akzeptanz. Es ist nicht unsere Aufgabe, uns zu Richtern über die Heilige Schrift zu machen. Das Wort Gottes hat vielmehr das Recht und die Autorität, uns und unser Denken zu beurteilen. Schließlich ist sie das niedergeschriebene Wort Gottes.

`Warum ist die Bibel in geistlichen Fragen ein sichererer Führer als subjektive Eindrücke? Welche Folgen hat es, wenn wir die Bibel nicht als den Maßstab akzeptieren, an dem wir alle Lehren und sogar unsere geistlichen Erfahrungen messen? Warum würde es lediglich zu Chaos und Irrtümern führen, wenn persönliche Offenbarungen das letzte Wort in geistlichen Fragen hätten?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Sie setzen die alttestamentliche Schrift beiseite, von welcher Jesus sagte: „Sie ist‘s, die von mir zeuget.“ Johannes 5,39. Indem sie das Alte Testament verwerfen, verwerfen sie tatsächlich auch das Neue, denn beide sind Teile eines unzertrennlichen Ganzen. Niemand kann das Gesetz Gottes richtig darstellen ohne das Evangelium, und wiederum nicht das Evangelium ohne das Gesetz. Das Gesetz ist das verkörperte Evangelium und das Evangelium ist das entfaltete Gesetz. Das Gesetz ist die Wurzel, das Evangelium ist die wohlriechende Blüte und Frucht, die es trägt. {CGl 126.2}

Die Wahrheit in Christo und durch Christum ist unermeßlich. Der Schriftforscher blickt sozusagen in eine Quelle, die tiefer und umfangreicher wird, indem er in sie hinabschaut. Nicht in diesem Leben werden wir das Geheimnis der Liebe Gottes erfassen, die seinen Sohn zur Versöhnung für unsere Sünden dahingab. Das Werk unseres Erlösers auf dieser Erde ist etwas und wird immer etwas sein, das unser Begriffsvermögen übersteigt. ... und der allerfleißigste Forscher wird sich vor einem unbegrenzten, uferlosen Meer sehen. {CGl 126.4}