---
title:  Weiterführendes Studium
date:   24/04/2020
---

Lies Ellen White, „Standhaft durch Gottes Wort“, S. 543–550 in Vom Schatten zum Licht.

Tradition, Erfahrung, Kultur, Verstand und die Bibel sind in unserem Nachdenken über Gottes Wort alle präsent. Die entscheidende Frage lautet: Welche dieser Quellen hat bei unserer Theologie das letzte Wort und die höchste Autorität? Es ist eine Sache, der Bibel zuzustimmen, aber es ist etwas völlig anderes, der Bibel zu gestatten, unser Leben durch den Dienst des Heiligen Geistes zu beeinflussen und zu verändern.

In gewissem Sinne sind Kultur, Erfahrung, Vernunft und sogar Tradition an sich vielleicht nicht unbedingt schlecht. Sie werden zu Problemen, wenn sie dem widersprechen, was die Schrift lehrt. Damit ist allerdings häufig zu rechnen. Schlimmer jedoch ist, wenn diese Aspekte den Vorrang vor dem Wort Gottes haben. Ein Großteil des Abfalls vom Glauben im Alten und Neuen Testament geschah, als äußere Einflüsse den Vorrang vor göttlicher Offenbarung einnahmen.

**Fragen für ein Gespräch:**

`1. Warum ist es einfacher, Einzelheiten irgendwelcher menschlicher Traditionen hochzuhalten, als den Geist des Gesetzes Gottes zu leben: den Herrn, unseren Gott, aus ganzem Herzen, von ganzer Seele und mit ganzem Verstand zu lieben und meinen Nächsten wie mich selbst (siehe Mt 22,37–40)?`

`2. Besprecht eure Antworten auf die letzte Frage im Sonntagsabschnitt. Welche Rolle sollte Tradition in unserer Gemeinde spielen? Wo seht ihr den Segen und wo die Probleme religiöser Traditionen?`

`3. Wie können wir sicherstellen, dass Tradition – wie gut sie auch sein mag – nicht das niedergeschriebene Wort Gottes als unsere höchste Norm und Autorität ersetzt?`

`4. Stellt euch vor, jemand behauptet, er habe einen Traum gehabt, in dem Gott zu ihm gesprochen und ihm gesagt hätte, der Sonntag sei in neutestamentlichen Zeiten der wahre Tag der Ruhe und Anbetung. Was würdet ihr demjenigen antworten und was lehrt uns eine solche Geschichte darüber, dass Erfahrungen immer am Wort Gottes geprüft werden müssen?`

`5. Sprecht über die Kultur, in die eure Gemeinde eingebettet ist. Wie beeinflusst diese Kultur euren Glauben? Welche Beispiele finden wir in der Vergangenheit dazu, dass Kultur Handlungsweisen von Gemeindegliedern so stark beeinflusste, dass wir sie in der Rückschau als negativ ansehen? Was können wir daraus für uns selbst heute lernen, damit wir nicht die gleichen Fehler machen?`

_Sabbatanfang: 20:32 Uhr Kassel / 19:57 Uhr Wien_

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Der grosse kamp zwischen licht und finsternis, „Die Bibel eine Schutzwehr," pp. 594-603