---
title: Sann anger
date: 02/06/2026
---

Verden bombarderer oss med budskap om uavhengighet, nytelse og selvhevdelse – det motsatte av Guds oppfordring til tjenersinn og ydmykhet (Matt 5,5). Det er interessant at de første ordene som døperen Johannes og Jesus sa, var svært like. Johannes sa: «'Vend om, for himmelriket er kommet nær'» (Matt 3,1–2). Jesus sa: «'Tiden er inne, Guds rike er kommet nær. Vend om og tro på evangeliet!'» (Mark 1,14–15) Begge to kalte tilhørerne til omvendelse fordi himmelriket var nær. Kan det tenkes at budskapet er like relevant i dag?

`Les Apg 3,18–20. Hvorfor er omvendelse så viktig for åndelig vekst? Hva er «tider med lindring»?`

Guds godhet driver oss til omvendelse (Rom 2,4). Omvendelsen har to trinn: (1) sorg over synd og (2) en beslutning om å vende synden ryggen. I Bibelen er omvendelse nesten alltid knyttet til tilgivelse. Vi omvender oss, og Gud tilgir oss. Så enkelt er det (1 Joh 1,9; Åp 3,19). «Herren er ikke sen med å oppfylle sitt løfte, som noen mener. Nei, han er tålmodig med dere, for han vil ikke at noen skal gå fortapt, men at alle skal nå fram til omvendelse.» (2 Pet 3,9)

Jesus led, døde og sto opp fra de døde for at hans nåde skal kunne gjøre underverker med oss når vi vender om. I motsetning til verden, som sier at vi er bra nok som vi er, ber Gud oss komme til ham i omvendelse og tro (Apg 20,21) og la ham beskjære og forme vår karakter etter sitt bilde slik at vi kan vitne om ham (Joh 15,2.8).

«Ingen omvendelse er ekte som ikke fører til reformasjon. Kristi rettferdighet er ikke en kappe som dekker over synder vi ikke har bekjent og gitt avkall på; den er et livsprinsipp som forvandler karakteren og styrer oppførselen.» – Ellen G. White: The Desire of Ages, s. 555, 556

`Omvendelse fører til liv (Apg 11,18) og er viktig for vekst i forholdet til Gud. Hva er det vanskeligste i prosessen med å overgi deg, omvende deg og la Gud beskjære deg?`
