### مواضيع إنجيل يوحنّا

عُرِضَت، في متجرٍ من متاجر طهران، سجّادةٌ إيرانيةٌ نُقِش عليها صورةُ غابةٍ قديمة. صُمِّمَت السجّادة بشكلٍ رائعٍ، حيث كان المشهدُ المنقوش عليها يُمثِّلُ الطبيعة في سويسرا. جبالٌ، وشلالٌ، وبحيرةٌ فيروزية اللون، وسفوحُ تلالٍ حرجيّة، وسماءٌ شاسعة زرقاء اللون تتناثر فيها الغيوم.

يمكن لعدد العقدِ في كلّ بوصةٍ مربّعةٍ، ولِنسيج السجّادة، ولأنواع الصباغ المستخدم ولِكلِّ التفاصيل الدقيقة، يمكن لها أن تشغل وقت أيّ شخصٍ، في هذا المتجر، إذا ما هَمَّ بملاحظة جزئيات هذه السجّادة.

من جهةٍ أخرى، قد تقوم التقنيات والمناظرُ الجذّابة، والّتي أعطت للسجّادة جمالها الفريد، بشدِّ انتباه أيّ شخصٍ، فليس انعكاس السماء في البحيرة، والثلج الّذي غطى الجبال، والغابة الخضراء الّتي تعطيها الطحالب لونًا داكنًا، ليست كلّها سوى رسوماتٍ تمَّ جَمعُها ببراعة في عرض جميلٍ ومتناسق من أجل إظهار جمال وروعة تلك البقعة الهادئة في جبال الألب.

في هذا الربع سنقوم بدراسة تحفةٍ فنيةٍ متقنة الصنع، ولكنّها ليست نتيجةً لمرور فرشاة الرسم على القماش، ولا هي صورةٌ مؤطّرةٌ بدقّة متناهية، ولا سجّادةٌ منسوجة بمهارةٍ. بل هي كلمةُ الله كما تمَّ التعبير عنها بفطنة وإبداع في إنجيل يوحنّا.

للكلماتِ معنىً ضمن سياقها، ولكي يفهمَ أيَ شخصٍ ما يعزمُ الكتاب المقدّس على قوله، فلا بدَّ له من دراسته ضمن سياقه. هذه الدراسة تتضمّن دراسةَ الجُمل، والأصحاحات، والأقسام، وكذلك الرسالة الشاملة للكتابِ المقدّس بحدّ ذاته. أخيرًا، وبما أنَّ الروحَ القدسَ أوحى بالكتابِ المُقدّسِ بأكمله، فيجب علينا دراسةُ كلَّ جزءٍ منه بناءً على سياقه الكلّيّ.

الهدف من دراسة هذا الربع هو فهم الرسالة في إنجيل يوحنّا، فهو يَتميّزُ عن الأناجيل الأخرى بتركيز الانتباه، غالبًا، على المقابلات الشخصيّة بين يسوع وشخص واحد أو شخصين مثل نثنائيل، ونيقوديموس، والمرأة السامرية عند البئر، والرجل المشلول في بِرِكَةِ بيت حسدا، والرجل الأعمى منذ ولادته، ولعازر وأختيه، وبيلاطس، وبطرس، وتوما. تظهر العديد من هذه القصص حصرًا في إنجيل يوحنّا.

إنّ إنجيل يوحنّا هو كلمة الله الّتي نقلها إلينا الرسول يوحنّا، وقد جاء الإنجيل، كما هو حال الكتاب المقدّس بأكمله، بمشيئة الله وليس بإرادة البشر. كان يوحنّا مجرد أداةٍ طوعيّةٍ استخدمها الروح القدس لنقل العديد من المواضيع البالغة الأهميّة مثل، الكلمة (لوغوس)، والنور، والخبز، والماء، والروح القدس، والوحدة، والآيات، والشهادة، والنبوّة. هذه المواضيع تُعزّز وتُنير بعضها بعضًا في جميع جوانب الإنجيل.

غالبًا ما تركّز دراسات الكتاب المقدّس على معنى كلمةٍ أو مقطعٍ صغير من الكتاب المقدّس. نحن نتحقّق من معنى الكلمة في قاموس الكتاب المقدّس. نَدرُس القواعد، والسياق المباشر، والسياق التاريخي، وباستخدام السجّادة كمثالٍ، ننشغلُ بفحص عدد العقد في البوصة المربّعة، والنسيج، والأصبغة، وحياكة الجهة الخلفية من السجّادة. كلُّ هذه التفاصيل مهمّة.

لكن دعونا لا ننسى الصورة الكاملة أثناء فحص التفاصيل. في الواقع، تمامًا كما يُمكن للسجّادة الإيرانية أن تنقل شخصًا ما إلى مشهد جبال الألب الجميل هذا، كذلك ينقلنا إنجيل يوحنّا إلى حياة وخدمة يسوع المسيح، الّذي يُعطي الحياةَ الأبديّة لمن يعرفه. للتفاصيل دورٌ، وهو توجيهنا إلى الصورةِ الكاملة، والصورةُ الكاملةُ في إنجيل يوحنّا هي إعلانٌ موحى به من الله عن يسوع، ربّنا ومخلّصنا.

_يشارك إدوارد زينك، المدير المساعد السابق لمعهد أبحاث الكتاب المقدّس في المجمع العام لكنيسة الأدفنتست السبتيين، في العديد من أنشطة ومجالس الكنيسة، بما في ذلك منصبه كنائبٍ لرئيس المجلس المسؤول عن كتابات إلن ج هوايت، ومستشار أوّل في خدمات جريدة أدفنتست ريفيو. وقد حصل على ثلاث درجات دكتوراه فخريّة من جامعات الأدفنتست السبتيين، ويعيش الآن في ماريلاند._

_يُدرّس توماس شيبرد، الحاصل على درجة دكتوراه ودكتوراه في الصحّة العامّة، أبحاثَ العهد الجديد في معهد الدراسات اللاهوتيّة في جامعة أندروز للأدفنتست السبتيين منذ عام ٢٠٠٨. وقد عمل هو وزوجته شيري شيبرد كمبشرين في ملاوي بأفريقيا، والبرازيل. لديهم ابنان وستة أحفاد._