---
title:  Der Kampf im Himmel
date:   26/03/2023
---

Offenbarung 12 stellt einen Strom dramatischer Episoden dar, Momentaufnahmen des langandauernden Kampfes zwischen Gut und Böse, der im Himmel begann und hier auf der Erde enden wird. Diese Episoden führen uns den Strom der Zeit entlang, von der Eröffnungsszene der Rebellion Satans im Himmel bis zu seinen bösartigen Angriffen auf Gottes Volk in der Endzeit.

`Lies Offenbarung 12,7–9, wo dieser kosmische Kampf zwischen Gut und Böse beschrieben wird. Wie konnte so etwas im Himmel überhaupt geschehen? Was sagen diese Verse über die Realität des freien Willens, der Entscheidungsfreiheit?`

Entscheidungsfreiheit ist ein Grundprinzip der Regierung Gottes, sowohl im Himmel als auch auf der Erde. Gott hat keine Roboter erschaffen, weder im Himmel noch auf der Erde. Als Ebenbild Gottes geschaffen, können wir Menschen moralische Entscheidungen treffen.

Entscheidungsfreiheit ist eng mit der Fähigkeit zu lieben verbunden. Nimmt man die Entscheidungsfreiheit weg, zerstört man die Fähigkeit zu lieben, denn Liebe kann niemals aufgezwungen oder erzwungen werden. Liebe ist ein Ausdruck des freien Willens. Jeder Engel im Himmel stand vor der Entscheidung, entweder auf Gottes Liebe zu antworten oder sich in Selbstsucht, Arroganz und Stolz abzuwenden. So wie die Engel im Himmel aufgrund von Liebe vor eine ewige Wahl gestellt wurden, stellt die Offenbarung jeden von uns im letzten Konflikt auf der Erde vor eine Wahl mit Ewigkeitswirkung.

Im Großen Kampf hat es nie Neutralität gegeben (siehe Lk 11,23), und es wird auch im letzten Krieg auf der Erde keine geben. So wie jeder Engel sich für die Seite Jesu oder Luzifers entschied, wird die gesamte Menschheit am Ende der Zeit vor eine endgültige, unwiderrufliche Entscheidung gestellt. Wem schenken wir unsere Treue, unsere Anbetung, unseren Gehorsam? Das war schon immer das Problem der Menschheit und das wird auch in der letzten Krise der Erdgeschichte so sein, wenn auch auf dramatischere Weise.

Aber hier ist die unglaublich gute Nachricht: Offenbarung 12 beschreibt den Triumph Christi in diesem Kampf, und alles, was wir mit unserem freien Willen tun müssen, ist, uns auf seine Seite zu stellen, auf die Seite des Siegers. Wie großartig ist es, sich in einer Schlacht für die Seite entscheiden zu können, von der man schon im Voraus weiß, dass sie gewinnen wird!

`Denke darüber nach, wie heilig der freie Wille und die freie Entscheidung für Jesus sein müssen, der – obwohl er wusste, dass es ihn ans Kreuz führen würde (siehe 2 Tim 1,9) – uns trotzdem einen freien Willen gab. Was sollte uns das darüber sagen, wie sorgfältig wir mit diesem heiligen, teuren Geschenk umgehen sollten?`