---
title:  Weiterführendes Studium
date:   31/03/2023
---

In gewisser Weise könnte man sagen, dass Gott keine Wahl hatte: Wenn er Wesen wollte, die ihn und andere lieben konnten, musste er sie frei erschaffen. Wenn sie nicht frei wären, könnten sie nicht lieben, und was wäre unser Universum ohne Liebe? Es wäre das, was manche Leute behaupten: nichts als eine hirnlose Maschine, die nach strengen Gesetzen von Ursache und Wirkung funktioniert und in der wir keinen freien Willen haben, keine Entscheidungsfreiheit, sondern nichts als Pakete subatomarer Teilchen aus Fleisch und Blut sind, die lediglich den Gesetzen der Physik folgen. Das ist nicht gerade ein schönes Bild und entspricht auch nicht dem, was wir an und für sich als wahr empfinden. Wer von uns glaubt zum Beispiel, dass unsere Liebe zu unseren Eltern, unseren Kindern, unseren Ehepartnern nichts anderes ist als eine Anordnung von Atomen?

„Die Grundlage der Herrschaft Gottes ist das Gesetz der Liebe. Das Glück aller vernunftbegabten Wesen hängt von der vollständigen Übereinstimmung mit diesen erhabenen Grundsätzen der Gerechtigkeit ab. Gott wünscht von allen seinen Geschöpfen, dass sie ihm aus Liebe dienen – aus einer Liebe, die der Wertschätzung seines Charakters entspringt. Er hat keinen Gefallen an erzwungenem Gehorsam. Allen gewährt er Willensfreiheit, damit sie ihm aus freien Stücken dienen können.

Solange alle Geschöpfe aus Liebe treu waren, herrschte im gesamten Universum vollkommene Eintracht. Es bereitete den himmlischen Heerscharen Freude, die Absichten ihres Schöpfers umzusetzen. Sie freuten sich, seine Herrlichkeit widerzuspiegeln und sein Lob zu verkündigen. Und solange die Liebe zu Gott bei ihnen den obersten Rang einnahm, war die Liebe zueinander voller Vertrauen und selbstlos. Nicht ein einziger Missklang störte die himmlische Harmonie“ (WAB 13).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Warum ist Offenbarung 12 eine passende Einleitung zur Dreiengelsbotschaft, besonders im Hinblick auf den kommenden Kampf zur Zeit des Endes?`

`2. Inwiefern ist Offenbarung 12 für euch persönlich in den Versuchungen und Prüfungen, denen ihr täglich ausgesetzt seid, eine Ermutigung?`

`3. Manche glauben, dass unsere Handlungen weitgehend durch Vererbung und unsere Umwelt bestimmt werden. Stimmt ihr dem zu oder nicht? ­Welche Rolle spielen unsere Entscheidungen dabei, wie wir uns verhalten? Erörtert die Beziehung zwischen unseren Entscheidungen und der Macht Gottes, die in unserem Leben wirkt.`

_Sabbatanfang: 19:52 Uhr Kassel / 19:22 Uhr Wien_