---
title:  Prêts pour le délai
date:   15/09/2024
---

#### InTérioriser

La parabole des jeunes filles sages et des jeunes filles folles refète les coutumes des noces juives à l’époque de Jésus. La célébration des noces s’étendait sur plusieurs jours. Un moment important avait lieu lorsque l’époux arrivait à la maison de la mariée pour la conduire à la maison de sa propre famille. Beaucoup de choses pouvaient retarder l’arrivée de l’époux à la maison de l’épouse. En fait, il était courant que le cortège nuptial soit retardé. Dans la parabole, le retard est tel que les dix jeunes filles s’endorment. Lorsqu’un messager annonce l’arrivée de l’époux, les dix jeunes filles se réveillent en sursaut, mais seules cinq d’entre elles ont assez d’huile pour rallumer leurs lampes. Les jeunes filles sages se sont préparées à un éventuel retard. Les folles ont, elles aussi, anticipé l’arrivée de l’époux, mais elles ne sont pas préparées à ce retard. Elles ont manqué de clairvoyance, leurs préparatifs ont été insuffsants, et leur huile s’est épuisée.

La parabole des vierges sages et des vierges folles est l’un des récits d’une série de récits sur les retards. Un récit de retard, dans lequel Jésus décrit un groupe de serviteurs attendant le retour de leur maître (Mt 24.45-51), précède le récit de la scène du mariage. Le serviteur sage se consacrait au service des autres, mais le mauvais serviteur, lui, disait en son for intérieur : « Mon maître tarde à revenir » (Mt 24.48). Il se retourna contre ses compagnons de service et les battit. Sa façon de vivre montra clairement qu’il niait que son maître reviendrait.

Suite à la parabole des dix vierges, on a une troisième parabole, qui renforce la nécessité de rester fidèle pendant cette période d’attente et d’incertitude (Mt 25.14-30). Cette histoire enseigne que nous devrions investir tous nos talents dans l’expansion du royaume de Dieu. Chaque parabole illustre le retour de Jésus dans ce monde. Certains sont préparés à sa venue, d’autres, non. Ces histoires successives révèlent deux dangers opposés pour ceux qui attendent le retour de Jésus. D’une part, nous ne devons pas vivre avec la présomption que Jésus retardera indéfiniment sa venue, et d’autre part, nous devons résister à l’idée que Jésus reviendra si vite que nous n’aurons pas besoin de patience ni d’endurance.

Ces paraboles viennent juste après le célèbre sermon sur la fin des temps, dans lequel les disciples ont demandé au Seigneur quel serait le signe de sa venue (Mt 24.3). Il a énuméré des signes dont la fréquence et l’intensité augmenteront à l’approche de la fin. Le dernier signe est aussi une promesse : « Cette bonne nouvelle du royaume sera prêchée dans le monde entier, pour servir de témoignage à toutes les nations, et alors viendra la fin » (Mt 24.14). L’Évangile de Jésus est la lumière du monde. Nous devons utiliser ce temps d’attente pour répandre le message de l’Évangile dans le monde entier. Nous sommes tous responsables de l’investissement de nos ressources, de notre temps et de nos talents pour faire avancer l’Évangile.

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

- Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
- Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifent quelque chose pour vous.
- Reliez par une fèche les mots/expressions aux autres mots/ expressions associés ou connexes.
- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?

`Écrivez-le ici`

`Mémorisez votre verset préféré tiré de Matthieu 25.1-13. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.`

`Comment être prêts à la fois pour le retour imminent de Jésus et pour une longue attente de ce retour ?`

`Tandis que nous attendons le retour de Jésus, quels sont les meilleurs moyens d’aider nos semblables à garder l’espoir de ce retour ?`