---
title:  Le Fils de l’homme
date:   18/09/2024
---

#### InViter

La parabole des jeunes filles sages et des jeunes filles folles se termine par la mise en garde suivante : « Veillez donc, ajouta Jésus, car vous ne connaissez ni le jour ni l’heure. » (Mt 25.13) Nous devons toujours être prêts. Pendant que nous attendons, faisons briller nos lampes dans ce monde obscur. Nous avons un beau message à transmettre au monde entier : « Voici l’Époux ! » La Bible foisonne de promesses selon lesquelles Jésus reviendra sur cette terre. Sa seconde venue sera différente de la première. Il ne viendra pas sous la forme d’un bébé à Bethléem, mais en tant que Roi des rois et Seigneur des seigneurs. Sa venue sera glorieuse : « Quand le Fils de l’homme viendra dans sa gloire avec tous les anges, il siégera sur son trône royal. » (Mt 25.31) Tous ceux qui se trouveront sur cette planète lors de sa venue verront sa glorieuse apparition : « Regardez, il vient parmi les nuages ! Tous le verront, même ceux qui l’ont transpercé. » (Ap 1.7) L’apogée de l’histoire ne sera pas un secret que seuls quelques élus pourront voir et entendre.

L’expression « Fils de l’homme », que Jésus a utilisée dans cette parabole, est le titre le plus fréquent qu’il a utilisé pour lui-même dans les Évangiles. Elle apparaît aussi dans Daniel, un livre prophétique de l’Ancien Testament. Dans Daniel 7, le prophète voit quatre bêtes qui représentent quatre royaumes terrestres. Ces puissances terrestres sont décrites comme conquérant et soumettant les peuples. Soudain, la scène change et Daniel voit la salle du trône du ciel. Il voit un jugement en faveur de ceux qui ont été opprimés. Le Fils de l’homme apparaît et reçoit un royaume.

« Je continuai de regarder les visions qui m’apparaissaient pendant la nuit : un être semblable à un homme arrivait parmi les nuages du ciel. Il s’avança en direction du vieillard, devant lequel on le conduisit. La souveraineté, la gloire et la royauté lui furent données, afin que les populations de tous pays, de toutes nations et de toutes langues le servent. Sa souveraineté durera éternellement, elle n’aura pas de fin, et son royaume ne sera jamais détruit. » (Dn 7.13,14)

Le Fils de l’homme établira un royaume éternel qui ne sera jamais détruit. Toutes les autres nations s’effondreront devant lui. Le contraste entre les royaumes temporaires du monde et le royaume éternel de Dieu ne pourrait être plus grand.

Le Fils de l’homme n’est pas venu pour opprimer, mais pour relever ceux qui sont fatigués. Il n’est pas venu pour être servi, mais pour servir. Sa première couronne était une couronne d’épines. Il a gagné notre allégeance et est le seul à mériter notre adoration. Le Fils de l’homme s’est uni à l’humanité. Il a quitté sa gloire pour devenir l’un de nous et pour vaincre le péché et la mort en notre faveur. Lorsque nous mettons notre foi en lui, nous sommes liés à son royaume éternel. Le Fils de l’homme est le Conquérant qui partage sa victoire avec son peuple.

**Méditez de nouveau Matthieu 25.1-13.**

- Où voyez-vous Jésus dans ce passage ?
- Que vous dit Jésus par ce passage ?
- En quoi voyez-vous Jésus différemment ou le voyez-vous de nouveau ?
- Comment réagissez-vous en voyant Jésus de cette manière ?

`Écrivez-le ici`

`D’après vous, pourquoi Jésus s’est-il appelé lui-même le Fils de l’homme ? Qu’est-ce que cela signife pour vous ?`