---
title:  Der Brief des Apostel Paulus
date:   01/10/2017
---

In Römer 16,1–2 wird angedeutet, dass Paulus den Römerbrief in der griechischen Stadt Kenchreä bei Korinth verfasste. Dass Paulus Phöbe erwähnt, die im Großraum Korinth wohnte, legt nahe, dass der Brief an die Römer sehr wahrscheinlich an diesem Ort entstand. 

Gewöhnlich versucht man, über den Entstehungsort eines neutestament-lichen Briefs auch Informationen über dessen Entstehungszeit zu gewinnen. Da Paulus viel reiste, erhalten wir durch die Information, wo er sich zu einer bestimmten Zeit befand, einen Hinweis auf die Zeit, in der der Brief geschrieben wurde. 

Paulus gründete die Gemeinde in Korinth auf seiner zweiten Missionsreise, im Jahr 49–52 n. Chr. (siehe Apg 18,1–18). Auf seiner dritten Reise, 53–58 n. Chr., besuchte er Griechenland erneut (siehe Apg 20,2–3) und erhielt am Ende seiner Reise eine Spende für die Gemeinde in Jerusalem (siehe Röm 15,25–26). Deshalb wurde der Römerbrief wahrscheinlich Anfang des Jahres 58 n. Chr. geschrieben. 

`Welche weiteren wichtigen Gemeinden hatte Paulus auf seiner dritten Missionsreise besucht? (Apg 18,23)` 

Während seines Besuchs in den Gemeinden von Galatien entdeckte Paulus, dass in seiner Abwesenheit falsche Lehrer die Gemeindeglieder dazu veranlasst hatten, sich beschneiden zu lassen und andere Vorschriften des mosaischen Gesetzes zu beachten. Weil er fürchtete, dass seine Gegner vor ihm in Rom eintreffen könnten, schrieb Paulus einen Brief (den Römerbrief), um zu verhindern, dass sich in Rom dieselbe Tragödie ereignete. Man nimmt an, dass auch der Galaterbrief in diesen drei Monaten geschrieben wurde, die Paulus auf seiner dritten Missionsreise in Korinth verbrachte. Möglicherweise war das schon bald nach seiner Ankunft. 

„In seinem Brief an die Römer legte Paulus die wesentlichen Grundzüge des Evangeliums dar. Er führte seinen Standpunkt zu den Fragen aus, die so-wohl die jüdischen als auch die nichtjüdischen Gemeinden bewegten. Dabei wies er nach, dass die Zusagen und Verheißungen, die einst vorrangig den Juden galten, nun auch den Heiden angeboten wurden.“ (WA 370) 

Wie erwähnt, ist es beim Studium eines biblischen Buchs wichtig zu wis-sen, warum es geschrieben wurde, d. h. auf welche Situation es eingeht. Daher ist es auch für unser Verständnis des Römerbriefs wichtig zu wissen, welche Fragen die jüdischen und heidnischen Gemeinden beschäftigten. Die Studienanleitung der kommenden Woche wird sich mit diesen Fragen beschäftigen. 

`Welche Themen bewegen deine Gemeinde gegenwärtig? Kommen die Bedrohungen eher von außen oder von innen? Welche Rolle spielst du selbst bei diesen Diskussionen? Wie oft hast du innegehalten und deine Rolle, deine Position und dein Verhalten bei diesen Auseinandersetzungen hinterfragt? Warum ist diese Art von Selbstprüfung so wichtig?`