---
title:  Paulus’ Wunsch, Rom zu besuchen
date:   02/10/2017
---

Zweifellos ist in den meisten Fällen das persönliche Gespräch die beste Art zu kommunizieren. Wir können anrufen, eine E-Mail schreiben, eine SMS schreiben, sogar skypen, aber der beste Weg zu kommunizieren, ist die per-sönliche Begegnung von Angesicht zu Angesicht. So kündigte Paulus in seinem Brief an die Römer an, er habe die Absicht, sie persönlich zu besuchen. Er wollte, dass sie wissen, dass er kommen würde und warum. 

`Lies Römer 15,20–27: Welche Gründe nannte Paulus dafür, dass er nicht früher nach Rom gekommen war? Was veranlasste ihn, nun zu kommen? Welchen Stellenwert hatte die Mission für ihn? Was können wir über Mission und Zeugendienst aus den hier angeführten Worten des Paulus lernen? Welche interessante – und wichtige – Aussage über Juden und Heiden machte Paulus in Vers 27?` 

Der große Heidenmissionar fühlte sich beständig gedrungen, das Evangelium in Neulandgebiete zu bringen. Er überließ es anderen, dort zu arbeiten, wo das Evangelium bereits etabliert war. Als die christliche Lehre noch weitgehend unbekannt war und es nur wenige Missionare gab, hätte es für Paulus eine Verschwendung wertvoller missionarischer Energie bedeutet, in Gebie-ten zu arbeiten, in denen der Glaube bereits bekannt war. Er sagte: „Dabei setzte ich meine Ehre darein, das Evangelium zu predigen, wo Christi Name noch nicht genannt wurde, damit ich nicht auf einen fremden Grund baue, sondern … die nichts gehört haben, sollen verstehen.“ (Röm 15,20–21) 

Paulus hatte nicht vor, sich in Rom niederzulassen. Sein Ziel war es, Spa-nien mit dem Evangelium zu erreichen. Er hoffte, für dieses Unternehmen die Unterstützung der Christen in Rom zu erhalten. 

`Welches wichtige Prinzip zum Thema Mission können wir für uns aus der Tatsache lernen, dass Paulus die Unterstützung einer etablierten Gemeinde suchte, um ein neues Gebiet zu evangelisieren? Lies noch einmal Römer 15,20–27. Achte darauf, wie sehr sich Paulus wünschte, sich um die Menschen zu kümmern und ihnen zu dienen. Was motiviert dich und deine Handlungen? Wie sehr schlägt dein Herz dafür, anderen zu dienen?`