---
title:  Die Gläubigen in Rom
date:   05/10/2017
---

**„Zuerst danke ich meinem Gott durch Jesus Christus für euch alle, dass man von eurem Glauben in aller Welt spricht.“ (Röm 1,8)** 

Es ist nicht bekannt, wie die Gemeinde in Rom entstanden ist. Die Überlieferung, sie sei von Petrus oder Paulus gegründet worden, ist historisch nicht belegt. Vielleicht haben sie Laienglieder aufgebaut, Neubekehrte vom Pfingsttag in Jerusalem (Apg 2), die anschließend Rom besuchten oder dorthin zogen. Möglicherweise haben Christen, die zu einer späteren Zeit nach Rom zogen, ihren Glauben in dieser Welthauptstadt bezeugt. 

Es ist erstaunlich, dass eine Gemeinde, die offensichtlich noch kein Apos-tel besucht hatte, nur wenige Jahrzehnte nach Pfingsten schon so bekannt war. „Ungeachtet von Widerstand gab es in Rom zwanzig Jahre nach der Kreuzigung Christi eine lebendige, ernsthafte Gemeinde. Diese Gemeinde war stark und eifrig, und der Herr wirkte zu ihren Gunsten.“ (Ellen White Kommentar in ABC, Bd. 6, S. 1067) 

Der Begriff „Glaube“ ist hier wahrscheinlich weiter gefasst und schließt Treue ein; das heißt, Treue zum neuen Lebensstil, den sie in Christus entdeckt hatten. 

`Lies Römer 15,14: Wie beschrieb Paulus die Gemeinde in Rom?` 

Folgende drei Punkte aus der Erfahrung der römischen Christen fand Paulus erwähnenswert: 

1. „Voll Güte“: Würden die Menschen das auch von uns sagen? Wenn sie mit uns zusammen sind, ist es die Fülle unserer Güte, die ihre Aufmerksamkeit erregt? 
2. „Erfüllt mit aller Erkenntnis“: Immer wieder betont die Bibel die Wichtigkeit von Erleuchtung, Information und Erkenntnis. Christen werden aufgefordert, die Bibel zu studieren und über ihre Lehren gut Bescheid zu wissen. „Die Worte ‚Ich werde dir auch ein neues Herz geben‘ bedeuten ‚Ich werde dir einen neuen Geist geben.‘ Eine Veränderung des Herzens ist immer verbunden mit einer klaren Erkenntnis der christlichen Verantwortung, dem Verständnis der Wahrheit.“ (Ellen White, My Life Today, S. 24) 
3. „Sodass ihr euch untereinander ermahnen könnt“: Niemand kann geistlich wachsen, wenn er von seinen Mitgläubigen isoliert ist. Wir müssen die Möglichkeit haben, andere zu ermutigen und gleichzeitig selbst von anderen ermutigt zu werden. 

`Wie sieht es in deiner Ortsgemeinde aus? Was für einen Ruf hat sie? Oder, wichtiger noch: Kennt sie überhaupt jemand? Was sagt deine Antwort über deine Ortsgemeinde aus? Wie kannst du – falls nötig – mithelfen, die Situation zu verbessern?`