---
title:  Weiterfrendes Studium
date:   06/10/2017
---

Lies von Ellen White „The Mysteries of the Bible“, S. 706 in Band 5 von Testimonies for the Church, und „Das Heil unter den Juden“ (Kap. 35), S. 369–378 in Das Wirken der Apostel. Lies auch The SDA Bible Dictionary, S. 922, und The SDA Bible Commentary, Bd. 6, S. 467–468. 

„Die Erlösung der Menschheit war nicht ein Nachgedanke Gottes oder eine Improvisation, die notwendig geworden war wegen einer unerwarteten Wendung der Ereignisse, nachdem Sünde aufkam. Vielmehr stammt sie aus einem Plan Gottes für die Erlösung des Menschen, formuliert vor der Grün-dung der Welt (1 Kor 2,7; Eph 1,3.14; 2 Ths 2,13–14), und ist gegründet in Got-tes ewiger Liebe zur Menschheit (Jer 31,3). 

Dieser Plan umfasst die ewige Vergangenheit, die historische Gegenwart und die ewige Zukunft. Sie schließt solche Realitäten und Segnungen ein wie Erwählung und Prädestination, Gottes heiliges Volk zu sein, und trägt die Ähnlichkeit Christi, Erlösung und Vergebung, die Einheit aller Dinge in Christus, Versiegelung mit dem Heiligen Geist, Empfang des ewigen Erbes und Verherrlichung in sich (Eph 1,3–14). Im Mittelpunkt des Plans stehen das Leiden und der Tod Jesu, die kein Zufall der Geschichte waren noch das Ergebnis von nur menschlicher Entscheidung, sondern gegründet in Got-tes Erlösungszweck (Apg 4,27–28). Jesus war in Wahrheit das geschlachtete Lamm „von Grundlegung der Welt an“ (Offb 13,8 EB).“ (The Handbook of Seventh-day Adventist Theology, Review and Herald Publishing, Hagerstown, MD 2000, S. 275–276) 

**Fragen fr ein Gespräch** 

`1. Sprecht über die Bedeutung der Reformation. Denkt besonders über folgende Frage nach: Wie anders würde unsere heutige Welt ohne die Reformation aussehen?` 

`2. Vertieft euch noch mehr in den Gedanken, dass wir bereits vor Grundlegung der Welt zur Erlösung in Christus berufen wurden (siehe auch Tit 1,1–2; 2 Tim 1,8–9). Warum sollte uns das ermutigen? Was sagt uns das über Gottes Liebe zu allen Menschen? Warum ist es so tragisch, wenn Menschen einem so großzügigen Angebot den Rücken kehren?` 

`3. Beschäftigt euch mit der Frage am Ende des Donnerstagsabschnitts. Wie könntet ihr als Gesprächsgruppe helfen, wo nötig, den Ruf eurer Gemeinde zu verbessern?`