---
title:  Tiếng kêu lớn
date:   20/06/2024
---

`Đọc Khải-huyền 18:1–4, Ha-ba-cúc 2:14 và Ma-thi-ơ 24:14. Những câu Kinh Thánh này cho biết công việc của Đức Chúa Trời trên đất sẽ được hoàn tất như thế nào?`

Thiên sứ loan báo sự sụp đổ của Ba-by-lôn có “quyền phép lớn”. Cũng giống như các thiên sứ trong Khải-huyền đoạn 14, thiên sứ này đại diện cho sứ giả của loài người. Thiên sứ này cho biết vinh hiển của Thiên Chúa đủ để chiếu sáng toàn bộ thế gian. Trong tiếng Hy Lạp, từ dùng để ám chỉ uy quyền hay quyền phép là exousia; từ này thường được dùng để nói đến sự chiến thắng của Đấng Cơ Đốc trước những quyền thống trị và thế lực của âm phủ. Chúa Giê-su sử dụng từ này trong sách Phúc âm Ma-thi-ơ đồng nghĩa với việc Ngài sai các môn đồ đi ra. Trong Ma-thi-ơ 10:1, Chúa Giê-su đã ban cho các môn đồ quyền phép đánh bại quyền thống trị và thế lực của âm phủ. Ngài sai họ đi với quyền phép trên trời để dành chiến thắng trong cuộc chiến giữa thiện và ác. Trong Ma-thi-ơ đoạn 28, một lần nữa Ngài sai họ đi với “hết cả quyền phép ở trên trời và dưới đất” để họ “đi dạy dỗ muôn dân mà làm phép báp-tem cho họ.” (Ma-thi-ơ 28:18,19).

Được cả thẩy quyền phép của Đức Thánh Linh, các môn đồ Chúa tiến bước trong uy quyền của Đấng Cơ Đốc hằng sống, là Đấng trong sự sống và sự chết của Ngài đã chiến thắng quyền thống trị và quyền phép của âm phủ. Hội thánh trong thời Tân Ước, bởi vinh hiển của Đức Chúa Trời, đã chiếu sáng thế gian. Chỉ trong một vài năm ngắn ngủi, họ đã rao giảng Phúc âm đến cho thế gian (Cô-lô-se 1:23).

Trong thời kỳ sau rốt, quyền phép của Đức Thánh Linh sẽ được tuôn đổ mạnh mẽ hơn bao giờ hết, và Phúc âm sẽ nhanh chóng được truyền bá đến tận cùng trái đất. Trong một ngày, sẽ có hàng ngàn người tin nhận Chúa, và nhờ ân điển của Đức Chúa Trời, lẽ thật sẽ ảnh hưởng đến khắp mọi nơi trên hành tinh. Bằng cách này, thế giới sẽ được cảnh báo và Phúc âm cũng như niềm hy vọng mà nó mang lại sẽ được truyền bá trên toàn thế giới.

“Công việc vĩ đại của Phúc âm rồi sẽ kết thúc trong uy quyền của Đức Chúa Trời như khi nó bắt đầu. Những lời tiên tri đã ứng nghiệm trong sự tuôn đổ của cơn mưa đầu mùa vào thời kỳ mở đầu của Phúc âm như thế nào, sẽ một lần nữa được ứng nghiệm trong cơn mưa cuối mùa khi nó kết thúc.”.

“Các tôi tớ Chúa, với khuôn mặt rạng ngời và tỏa sáng một ánh sáng thánh thiện, sẽ nhanh chóng đi từ nơi này đến nơi khác để rao giảng sứ điệp từ trời. Lời cảnh báo sẽ được loan truyền bởi hàng ngàn tiếng nói đến khắp mọi nơi trên đất. Phép lạ sẽ được thực hiện, người bệnh sẽ được chữa lành, những dấu kỳ phép lạ sẽ đồng hành cùng những kẻ tin kính.”, Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 611, 612.

`Điều gì đang cản trở quyền phép tuôn đổ của Đức Thánh Linh, cơn mưa cuối mùa hay là tiếng kêu lớn? Dù rằng, vai trò của mỗi một chúng ta thì nhỏ, nhưng khi chúng ta mở lòng ra và tiếp nhận sự tuôn đổ của Đức Thánh Linh thì vai trò nào chúng ta có thể làm trọn?`