---
title:  Nghiên cứu bổ túc
date:   21/06/2024
---

Ngay từ năm 1851, những người tiên phong Cơ Đốc Phục Lâm đã xác định con thú thứ hai trong Khải-huyền 13:11–17 chính là Hiệp Chủng Quốc Hoa Kỳ. Nhưng vào thời đó rất khó để tin rằng Hoa Kỳ có thể khiến cả thế giới tôn thờ con thú thứ nhất (Khải-huyền 13:12). Ngay cả đến những năm 1880, toàn bộ Hải quân Hoa Kỳ chỉ có 48 con tàu cũ kỹ.

Nhưng kể từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh, không có cường quốc nào sánh được với Mỹ về mặt quân sự. Mặc dù người dân Mỹ được hưởng những quyền tự do tuyệt vời, nhưng khi thời thế ngày càng khó khăn hơn, chúng ta dễ dàng nhìn thấy những quyền tự do đó sẽ bị chà đạp, hoặc thậm chí bị hủy hoại hoàn toàn. Nhiều người cho rằng, ngay cả hiện nay, chúng ta cũng đang chứng kiến điều này xảy ra.

“Tất cả những ai từ chối không tuân giữ ngày sa-bát giả mạo sẽ bị xử theo hình phạt dân sự và chịu án tử. Trong khi đó, luật pháp của Đức Chúa Trời quy định phải vâng giữ ngày nghỉ của Đấng Tạo Hóa và có lời răn đe dành cho tất cả những ai vi phạm điều răn Ngài.”, Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 604.

“Khi cơn bão đến gần, có rất nhiều người tuy đã xưng nhận đức tin trong sứ điệp của thiên sứ thứ ba, nhưng vì không tuân giữ theo lẽ thật và chưa được thánh hóa, họ sẽ rời bỏ vị trí của mình mà gia nhập hàng ngũ phe đối lập. Bằng cách bắt tay với thế gian và dự phần vào suy tưởng của nó, họ đã nhìn nhận các vấn đề theo quan điểm của thế gian; vì thế, khi thử thách đến, họ sẵn sàng chọn bên phe phổ biến và dễ dàng hơn cho họ. Những kẻ tài giỏi và ăn nói trôi chảy, trước đây đã từng vui mừng trong lẽ thật, nhưng giờ đây lại dùng quyền lực của mình để lừa dối và dẫn dắt các linh hồn đi sai lạc. Họ trở thành kẻ thù cay đắng nhất của anh em mình. Khi những kẻ giữ ngày Sa-bát bị đưa ra trước tòa để chất vấn cho đức tin của mình, thì những kẻ bội đạo, là tay sai đắc lực của Sa-tan sẽ xuyên tạc và buộc tội họ. Bằng những lời cáo buộc sai sự thật và những lời xúi giục khiến các nhà cầm quyền chống lại họ.”, Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 608.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Khi cuộc khủng hoảng xảy ra, tại sao sự hiểu biết về các sự kiện ngày cuối cùng lại quan trọng cho chúng ta? Kinh Thánh bảo vệ cho chúng ta tránh không bị lừa dối như thế nào?`

`Xã hội dân chủ trên toàn thế giới đã là pháo đài tự do tôn giáo trong nhiều thế kỷ qua. Vậy tại sao họ có thể thay đổi một cách nhanh chóng như vậy?`

`Hãy xem câu nói của bà Ellen G. White ở phần trên. Những lựa chọn mà bạn quyết định hiện bây giờ sẽ đưa bạn đến hàng ngũ của những người Cơ Đốc Phục Lâm vào ngày mai?`

`Sứ điệp của thiên sứ thứ hai thay đổi như thế nào khi cất tiếng kêu lớn? Và trong khi đón nhận cơn mưa cuối mùa, chúng ta có sự chuẩn bị nào cho bản thân để hoàn thành công việc của Đức Chúa Trời trên đất?`