---
title: 'ישוע והילדים'
date: 19/08/2024

---

`קראו מרקוס 10:13-16. מה עשה ישוע לאלה שהביאו אליו ילדים?`

בעוד שילדים היו נחשקים מאוד בעולם העתיק (במיוחד בנים בתרבות של שליטה גברית), הלידה והילדות לא היו קלות. בהיעדר טיפול רפואי נאות, הסיכונים לאמהות בלידה, לרך הנולד, לתינוקות ולילדים היו גדולים וממשיים. בתרבויות רבות היו תרופות מסורתיות וקמעות ששימשו להגן על אנשים פגיעים אלה מפני כוחות זדוניים.

בעוד שילדים היו רצויים, הם היו במעמד חברתי נמוך, למעשה נמנו עם העבדים (גלטים 4:1, 2). בעולם היווני-רומי, אלה שהיו מעוותים או לא רצויים היו נחשפים, או אפילו מושלכים לנהר. בנים הוערכו יותר מבנות; לעיתים תינוקות ממין נקבה ננטשו למות בטבע. לפעמים התינוקות הנטושים האלה "ניצלו", רק כדי לגדלם ולמכרם כעבדים.

נראה שהתלמידים לא הבינו את שיעורו של ישוע במרקוס ט' לגבי קבלת מלכות אלוהים כמו ילד (מרקוס 9:33-37). כעת הם נוזפים באלה שהביאו ילדים לישוע לקבלת ברכה, אולי מתוך מחשבה שלא יהיה לו זמן למשימה כה פשוטה.

הם טעו. ישוע מתרעם. לאורך כל מרקוס, יש לישוע כמה תגובות בולטות לאנשים, וזה מלמד שאחת התגובות החזקות שלו הייתה כלפי אנשים שהרחיקו ילדים ממנו.

הוא מתעקש בתוקף שאסור לתלמידים לעמוד בדרכם של הילדים. למה? כיוון שמלכות האלוהים שייכת להם, וצריך לקבל אותה בגישה ובהשקפה של ילד - כנראה התייחסות לאמון פשוט ומוחלט באלוהים.

"אל תניח לדמותך הלא-משיחית לייצג את ישוע בצורה שגויה. אל תרחיק ממנו את הקטנים בקור ובקשיחות שלך. לעולם אל תיתן להם סיבה להרגיש שגן עדן לא יהיה להם מקום נעים לו היית שם. אל תדבר על דת כעל משהו שילדים לא יכולים להבין, ואל תתנהג כאילו לא מצפים מהם לקבל את המשיח בילדותם. אל תיתן להם את הרושם המוטעה שדתו ש המשיח היא דת של קדרות, וכי בבואם אל המושיע עליהם לוותר על כל מה שמשמח את החיים." - אלן ג'י ווייט, The Ministry of Healing, ע40:43, 44.

`כיצד תוכלו לחשוף טוב יותר את ישוע לכל הילדים סביבכם?`