---
title: 'ההשקעה הטובה ביותר'
date: 20/08/2024

---

`קראו מרקוס 10:17-31. אילו לקחים גורליים על אמונה ומחיר התלמידות, לכולם, עניים או עשירים, מתגלים כאן?`

גישתו של האיש מעידה על כנותו וכבודו לישוע. הוא רץ למעלה, כורע ברך לפניו ושואל את השאלה המרכזית בגורלה של כל נשמה - מהן הדרישות על מנת לרשת חיי נצח? ישוע מגיב בהתייחסות ללוח השני של עשרת הדיברות. שוב, האיש מראה את השלמות שלו בכך שהוא אומר שקיים את כל אלה, אפילו מנעוריו.

מבין ארבע הבשורות, מרקוס לבדו מציין שישוע אהב את האיש. יש משהו מושך בשלמותו של האיש. אבל ישוע בוחן את כנותו בכך שהוא מבקש ממנו למכור הכל וללכת אחריו. האיש עוזב מדוכדך כי היה לו רכוש רב. למעשה, הוא לא באמת קיים את עשרת הדברות. הוא עבר על הראשונה "לא יהיה לך אלוהים אחרים על פני" (שמות 20:2), מכיוון שהוא רומם את הממון מעל אלוהים בחייו. העושר שלו היה האליל שלו.

לאחר מכן, ישוע מסביר עד כמה העושר מפתה וכי קל יותר לחיה גדולה כמו גמל לעבור דרך החור הזעיר של מחט מאשר לאדם עשיר להיכנס לגן עדן.

התלמידים נדהמים מדבריו של ישוע ותוהים מי יכול להיוושע. ישוע מספק את שורת המחץ במרקוס 10:27: ""מִבְּנֵי אָדָם נִבְצָר הַדָּבָר, אַךְ לֹא מֵאֱלֹהִים; כִּי הָאֱלֹהִים כֹּל יָכוֹל."".

מרקוס 10:27 נראה כמו מקום יפה לסיים את הסיפור: אתה לא יכול להגיע לגן עדן בעצמך, אתה צריך את חסדו של אלוהים כדי להיוושע.

אבל אז פיטר מצהיר שהוא וחבריו עזבו הכל כדי ללכת בעקבות ישוע. ישוע משיב שכל מה שעזבת כדי ללכת בעקבותיו אינו שווה כלום ביחס למה שתקבל, עכשיו וב"עידן הבא".

הנה הנקודה: מותו של המשיח הוא שפותר את האשמה האנושית, ואז החסד של המשיח, וחייו לאחר תחייתו, הם המעצימים את הציות לפקודותיו.

`קראו את הרומים 6:11–1. כיצד חושפים הפסוקים הללו את מציאות חסדו של אלוהים בחיינו, הן בהצדקתנו והן בהפיכתנו לאנשים חדשים בו?`