---
title: 'התוכלו לשתות את כוסי?'
date: 21/08/2024

---

`קראו מרקוס 10:32-45. כיצד פסוקים אלה חושפים את הבורות המתמשכת של התלמידים לא רק ביחס למשימתו של ישוע אך גם למשמעות ההליכה אחריו?`

ישוע מתקרב יותר ויותר לירושלים במסעותיו, וככל שהוא מתקדם הוא חושף בפני תלמידיו מה יקרה שם. זה לא תרחיש שהם מאמינים בו או רוצים לשמוע. הדייקנות של ישוע לגבי מתווה מותו ותחייתו בולטת. אבל כשזה לא מה שאתם רוצים לשמוע, קל מאוד לבטל.

זה כנראה מה שיעקב ויוחנן עושים כשהם מגיעים לישוע עם בקשה אישית. ישוע, בצדק, מבקש פרטים נוספים, והם עונים שהם רוצים לשבת מימינו ומשמאלו בתפארתו. קל לבקר את בקשתם כאגוצנטרית. אבל שני האנשים האלה התמסרו לשירותו של ישוע, ורצונותיהם כנראה לא היו לגמרי אנוכיים.

ישוע מבקש להעמיק את הבנתם לגבי מה בדיוק הם מבקשים. הוא שואל אם הם יכולים לשתות את הכוס שלו או להיטבל בטבילתו. כוסו תהיה כוס הסבל בגת שמנים ועל הצלב (השוו למרקוס 14:36), וטבילתו תהיה מותו וקבורתו (מרקוס 15:33-47), כאשר האירועים שם מקבילים לטבילתו המתועדת במרקוס א'.

אבל יעקב ויוחנן לא רואים את זה. הם עונים בזריזות שהם מסוגלים. אז ישוע מנבא שאכן הם ישתו את הכוס שלו וייטבלו בטבילתו. יעקב היה הראשון מבין השליחים שמת מות קדושים (מעשי השליחים 12:2). חייו של יוחנן היו הארוכים ביותר מבין השליחים והוא הוגלה לפטמוס (התגלות 1:9). אבל ישוע מציין שמקומות של כבוד עבור בני אדם נקבעים על ידי אלוהים.

כיצד הגיבו שאר התלמידים לתשובתו של ישוע? לא כל כך טוב. אותה מילה יוונית, aganakteō  "לכעוס, להתרעם", משמשת במרקוס 10:41 כמו במרקוס 10:14, לגבי כעסו של ישוע על כך שהילדים הורחקו ממנו.

לאחר מכן, ישוע קורא לקבוצה כדי לתת את אחד משיעוריו העמוקים ביותר. הוא מציין ששליטים גויים משתמשים בכוח להשגת יתרון אישי. אבל במלכות אלוהים יש להשתמש תמיד בכוח האהבה כדי לרומם ולברך אחרים. ישוע מוביל את הדרך כמלך במלכות אלוהים. איך? בכך שהקריב את חייו ככפרה על חטאי העולם - לא בדיוק מה שחסידיו ציפו לשמוע.

`מה המשמעות עבור משיחי להיות "משרת" של אחרים? כלומר, איך אתם מביאים לידי ביטוי את העיקרון הזה באינטראקציה היומיומית שלכם עם אנשים?`