---
title:  மிகவும் வல்லமையுள்ள ஆயுதம்
date:   19/04/2026
---

`வேதாகமம் ஏன் மதிப்புமிக்கது, எவ்வாறு தனிப்பட்ட வேத ஆராய்ச்சியில் ஆழமாக ஈடுபடலாம் என்பதைப் பார்ப்பதற்குமுன் ஒரு விஷயத்தைப் புரிந்துகொள்ளுங்கள்: சாத்தானுடைய மிகமுக்கியத் தாக்குதல்களில் ஒன்று, தேவனுடைய வார்த்தையைத் தியானிக்க நீங்கள் நேரம் செலவிடாதபடி தடுப்பதுதான். வேலைப்பளு, மெத்தனம், சோர்வு அல்லது சந்தேகம் ஆகியவற்றின்மூலம் மனிதர்களை வேதாகமத்தை வாசிக்காதபடி செய்வதே அவனது முதல் உத்தி. தேவ வார்த்தையை ஆராய்ந்து, அவருடன் நாம் நேரம் செலவிடும்போது, நம் வாழ்க்கை புதுப்பிக்கப்படுகிறது, நம் ஆத்துமாக்கள் ஊட்டமடைகின்றன என்பது தெரியும்; அதனால் அதைத் தடுப்பதற்கு அனைத்தையும் செய்வான்.`

'வேதாகமத்தின் தெளிவான கூற்றுகள் சாத்தானுடைய ஏமாற்று வேலைகளை வெளிப்படுத்துவதால் மனிதர்கள் வேதாகமம்பற்றிய அறிவைப் பெறுவதைத் தடுக்க சாத்தான் சாத்தியமான எல்லா வழிகளையும் கையாளுகிறான்'. தேவனுடைய வல்லமையான வார்த்தை தன்னை வல்லமையற்றவன் ஆக்குகின்றன; மனிதர்கள் தனக்கு எதிராகப் பயன்படுத்தக்கூடிய மிக வல்லமையான ஆயுதம் ஜெபமும் வேத ஆராய்ச்சியும் என்பதை சாத்தான் அறிவான். எபே 6:17,18; எபி 4:12. அதனால், நாம் வேதம் வாசிப்பதையும் ஜெபிப்பதையும் தடுக்க அனைத்தையும் செய்கிறான். தேவ வார்த்தைகள் வல்லமைமிக்கவை, அவர் வாயிலிருந்து பிறந்த வார்த்தைகள் இந்த உலகத்தை உருவாக்கின, அவை மரித்தோரை எழுப்பக்கூடியவை, நாம் ஜெயங்கொள்ள பெலனளிப்பவை என்பதையும் அறிவான். சங் 33:6; யோவான் 11:41-44; மத் 4:1-11.

மனிதர்களை வேதாகமத்தை வாசிக்காதபடி செய்வதால், தேவனோடு மட்டுமல்ல, மற்றவர்களோடு உறவையும் சிதைக்கிறான். திருமண வாழ்க்கையில் பாதிப்பு உண்டாகிறது, பிள்ளைகளிடம் எரிந்து விழுகிறோம், நண்பர்களுடன் அல்லது சக ஊழியர்களுடன் பொறுமையாக நடக்கமுடிவதில்லை. வாழ்க்கை மிகமிக பரபரப்பானதாகத் தெரிகிறது; மனஅழுத்தமும் பாரமும் அழுத்துகின்றன, தப்பிக்க வழியே இல்லாததுபோலத் தெரிகிறது. இவ்வாறு நிகழ்வதை நின்று உணரக்கூட நமக்கு நேரமிருப்பதில்லை! நாம் தேவனுக்கு நெருக்கமாக இருப்பதாக நினைக்கலாம், ஆனால் உண்மையில், தேவனுடைய வார்த்தையைத் தியானிக்காமல் நாட்களும் வாரங்களும் கடந்துசெல்லும்போது, ஒவ்வொரு நாளும் அதிகம்அதிகமாகப் பெலவீனமடைகிறோம்.

`நாம் இவ்வாறு தேவனோடுள்ள உறவில் ஏற்றமும் தாழ்வுமாக, முன்னும் பின்னுமாகச் செல்லும்போது, புலம்பல் 3:22,23 சொல்வதுபோல அவர் கொஞ்சமும் மாறாத அற்புதராக இருக்கிறார். இந்த வசனங்கள் சொல்லும் கருத்து என்ன, அதை நம் மனித இயல்புகளுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும்போது என்ன புரிகிறது?`

லூசிபர் தான் விழுவதற்குமுன் காப்பாற்றுகிற கேருபாக இருந்தான். எசே 28:14-17. தேவனுடைய வார்த்தைகளைக் கேட்டான், அவற்றின் எல்லையற்ற வல்லமையை அறிந்திருந்தான். அவன் இப்போது இந்தச் சத்தியத்தை வெறுக்கிறான்; எனவே, நாம் தேவனுடைய வார்த்தைகளைக் கேட்கவும், அவற்றின்படி நம் அன்றாட வாழ்க்கையில் நடக்கவும் தவறும்போது, நமது மனம் மரத்துப் போவதற்கும், நமது இதயம் மந்தமாவதற்கும் காரணம் தெளிவாகிறது.

`உங்களுடைய தியான வாழ்க்கையில் எவ்வளவு தூரம் முன்னும் பின்னுமாக சீரில்லாமல் இருக்கிறீர்கள்? தேவைப்பட்டால், சில மாற்றங்களைச் செய்யவேண்டியதுபற்றி உங்களுடைய பதில் என்ன சொல்கிறது?`