---
title:  வேதாகமமே அதிகாரம்
date:   20/04/2026
---

`வேதாகமத்தின் அதிகாரம், செயல்பாடுபற்றி அதன் பக்கங்களில் தெளிவாகச் சொல்லப்பட்டுள்ளன. 2தீமோ 3:15-17ஐ வாசித்து, எழுதுங்கள். வேதாகமத்தின் செயல்பாடுபற்றி அந்த வசனங்கள் சொல்வதைக் குறிப்பெடுங்கள்.`

வேதாகமம் நமது நோக்கங்களுக்காக அல்லது நமது கருத்துக்களுக்காகப் பயன்படும் என்று எதிர்பார்த்து வேதாகமத்தை ஆராயக்கூடாது; ஏனெனில் நம் நோக்கங்கள் தேவனுடைய நோக்கங்களோடு எப்போதும் ஒத்துப்போவதில்லை. உதாரணமாக, 'கண்களை மூடிக்கொண்டு ஒரு வசனத்தைச் சுட்டிக்காட்டும்' முறையை பயன்படுத்தக் கூடாது; ஏனெனில், தேவன் தமது வார்த்தையின்மூலம் நம்முடன் தொடர்புகொள்ள விரும்பும் விதம் இதுவல்ல. தேவன் நம் தேவைகளுக்கும் விருப்பங்களுக்கும் ஏற்றபடி ஆடுகிற ஒரு கைப்பாவை பொம்மை அல்ல. அவருடைய வழிகளும் எண்ணங்களும் நம்முடையதை விட மிக உயர்ந்தவை ஏசா 55:9. எனவே, அவர் நமக்குச் சொல்லும் வார்த்தைகளை நாம் ஒருபோதும் கட்டுப்படுத்த முயலக்கூடாது. அதேபோல், வேதாகமத்தில் நமக்கு வசதியாகத் தோன்றுகிற பகுதிகளைமட்டும் தேர்ந்தெடுத்து நடக்கக்கூடாது. அதற்குப் பதிலாக, வேதாகமத்தை ஒரு முழுமையான தொகுப்பாகப் பார்க்கவேண்டும்; எளிமையான மற்றும் பழக்கமான வசனங்களைமட்டும் வாசித்துவிட்டு, நம்மை எச்சரிக்கிற அல்லது சவாலாக இருக்கிற பகுதிகளை தவிர்த்துவிடக்கூடாது. தேவன் நம் வாழ்க்கையில் பேசவேண்டும் என்று நாம் விரும்பினால், வேதாகமத்தை முழுமையாக ஏற்றுக்கொள்வதோடு, கவனமாக வாசிப்பதற்கு சரியான முறைகளைக் கையாளவேண்டும். நமக்கு என்ன தேவையோ அதைச் சரியான நேரத்தில் தேவன் வெளிப்படுத்துவார் என்று அவரை நம்பவேண்டும்.

'உன் தேவனாகிய கர்த்தரிடத்தில் உன் முழு இருதயத்தோடும், உன் முழு ஆத்துமாவோடும் உன் முழு மனதோடும் அன்புகூருவாயாக' என்று இயேசு சொன்னார். மத் 22:37. அதற்காக, நாம் நம் அறிவைப் பயன்படுத்தாமல் இருப்பதை, தேவன் விரும்புவதில்லை; மாறாக, தமது வார்த்தையில் குறிப்பிட்ட அளவுக்கு வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ள தமது பரந்த அறிவும் ஞானமும் நமது சிந்தனையை நிரப்ப அவர் விரும்புகிறார்.

ஏனோக்கு, ஆபிரகாம், மோசே மற்றும் யோபு போன்றவர்களுடன் தேவன் பேசியதையும், இயேசு மக்களுடன் பேசியதையும்குறித்த பல வேதாகமச் சம்பவங்களை நாம் வாசிக்கமுடியும். தேவன் மனிதனுடைய பகுத்தறிவுக்கு வேலையில்லாமல் செய்வதில்லை; மாறாக, நமது இரட்சிப்பு 'நிறைவேறப் பிரயாசப்படும்போது', நமது அறிவை அவருடைய வார்த்தைக்கும் ஞானத்திற்கும் கீழ்ப்படியச் செய்யுமாறு அவர் நம்மை அழைக்கிறார்.

மனித பகுத்தறிவில் தவறுக்கும் வஞ்சனைக்கும் வாய்ப்புள்ளது. அது தவறே செய்யாது என்று சொல்லமுடியாது. மனிதப் பகுத்தறிவு தேவனைப் புறந்தள்ளிவிட்டு, எல்லாவற்றையும் தானே சரிசெய்துகொள்ள முயற்சிக்க வாய்ப்புள்ளது; சிந்திக்கவேண்டிய சூழலில், தேவனுக்குச் சமமாகவோ அல்லது அவருக்கு மேலாகவோ தன்னைக் கருதுகிறது. மனிதர்கள் அகந்தையுடன், விமர்சிக்கும் மனப்பான்மையுடன் வேதத்தை அணுகக்கூடும்; தாங்கள் ஏற்கனவே அனைத்தையும் கேட்டுவிட்டதாகவும், புதிதாகக் கற்றுக்கொள்ள ஏதுமில்லை என்றும் நினைக்கக்கூடும். மனிதர்கள் தங்களை முக்கியமானவர்களாக, தன்னம்பிக்கை உள்ளவர்களாக, தற்சார்பு உடையவர்களாக, எதுவும் தேவையற்றவர்களாக உணரும்போதுதான், தேவனோடுள்ள நமது உறவைப் புறக்கணிக்கிறோம்; மேலும் நமது வரையறுக்கப்பட்ட அறிவையும் தவறான பகுத்தறிவையும் சார்ந்து இருக்கிறோம்.