---
title:  இருதயத்தின் நிலை
date:   23/04/2026
---

நாம் வேதாகமத்தை வாசிக்கத் தொடங்கும்போது நம் இருதயம் எந்த நிலையில் இருக்கிறது என்பதைப் பொறுத்தே தேவனுடைய வார்த்தையிலிருந்து அறிவுரைகளை எவ்வளவு தூரம் நம்மால் பெறமுடியும் என்பது அமைகிறது. யோபு 22:22. இதை 1கொரி 2:14 எவ்வாறு விவரிக்கிறது?

ஆவிக்குரிய பகுத்தறிவு என்பது, ஆவிக்குரிய உட்சுருக்கத்தையும், புரிதலையும் பெற்றிருப்பதாகும். எனவே, ஆவிக்குரிய ரீதியாக திறந்த மனதுடைய ஒருவர் வேதாகமத்தை வாசிக்கும்போது பெறுகிற கருத்துக்கள், ஆவிக்குரிய ரீதியில் குறுகிய மனப்பான்மை உடைய ஒருவர் பெறுகிற கருத்துகளைவிட முற்றிலும் மாறுபட்டதாக இருக்கும் என்பது புரிகிறது. வேதாகமம் முட்டாள்தனமானது என்று நினைப்பவர், அதன் பக்கங்களில் உள்ள சத்தியங்களைத் தேடமாட்டார்.

`எனவே தேவனோடுள்ள உறவில் வளருவதற்கு வேதாகமத்தின்மீதான நம் மனநிலையும், அதை வாசிப்பதில் நாம் கடைப்பிடிக்கிற அணுகுமுறையும் மிகவும் முக்கியம். 1தெச 2:13இல் பவுல் எவ்வாறு இதை விளக்குகிறார்?`

நாம் விசுவாசிக்கும்போது தேவ வார்த்தை நமக்குள் கிரியைசெய்கிறது. நீங்கள் வேதாகமத்தைத் திறந்து, அதன் பக்கங்களில் உள்ள வார்த்தைகள்மூலம் தேவன் உங்களுடன் பேச விரும்புகிறார் என்று விசுவாசிக்கும்போது, அவர் நிச்சயமாகவே உங்களுடன் பேசுவார், உங்கள் வாழ்க்கையில் கிரியைசெய்வார்.

ஆனால் அது முற்றிலும் உங்கள் விசுவாசத்தையும் உங்கள் எதிர்பார்ப்புகளையும் சார்ந்தது. நல்ல செய்தி என்னவென்றால், உங்கள் விசுவாசம் சிறியதாக இருந்தால், அது கடுகளவு சிறிதாக இருந்தாலும், அது வளருவதற்கு தேவன் உதவ முடியும். லூக் 17:6; மாற்கு 9:24.

வேதாகமத்தின் மிக முக்கியமான நோக்கங்களில் ஒன்று, தேவனோடுள்ள நமது உறவின் நிலைகுறித்தும், அந்த உறவை பலப்படுத்துகிற விதம்குறித்தும் நம் வாழ்வில் உண்மையை எடுத்துரைப்பதாகும். உங்கள் இருதயம் பரிசுத்த ஆவியானவருக்குத் திறந்திருந்தால், நீங்கள் தாழ்மையுடன் வேதாகமத்தை ஆராய்ந்தால், உங்களால் உடனடியாக உணரமுடியாவிட்டாலும், ஒவ்வொரு நாளும் உங்களில் மாற்றம் உண்டாகும். அத்தகைய மாற்றமும் வளர்ச்சியும் பெரும்பாலும் படிப்படியாகவே நிகழ்கின்றன. ஆனால், நாம் மெத்தனமாக, தொடர்ந்து பாவம் செய்துகொண்டு, மாற விருப்பமில்லாமல் இருந்தால், வேத வாசிப்பு நமக்குக் குறைவான நன்மையையே தரும். இயேசு கிறிஸ்துவிடம் இன்னும் நெருங்கிச் செல்லும்படி பரிசுத்த ஆவியானவர் நம்மைத் தூண்டுகிறார். நாம் அவரை நெருங்கிச் செல்ல விரும்புகிறோமா? அப்படிச் சென்றால், நாம் 'இரட்சிப்புக்கேதுவான ஞானமுள்ளவர்களாக' (2 தீமோத்தேயு 3:15) மாறுவோம்; மேலும், நாம் கற்பனை செய்து கூட பார்த்திராதவற்றைக் காண்போம்.

`நான் வேதாகமத்தை வாசிக்கும்போது என் மனநிலையும், இருதயநிலையும் எப்படி இருக்கிறது? நான் எனது கருத்துக்களைச் நியாயப்படுத்தும் நோக்கத்தோடு வேதாகமத்தை அணுகுகிறேனா, அல்லது இன்று தேவன் எனக்குச் சொல்ல விரும்புவதைக் காண்பதற்கு ஒரு சிறுபிள்ளையின் விசுவாசத்தோடும் திறந்த மனதோடும் வாசிக்கிறேனா? இதற்கான பதில் ஏன் அவ்வளவு முக்கியமானது?`