---
title:  மேலும் படிக்க
date:   24/04/2026
---

கடந்த 24 மணிநேரத்தில் நீங்கள் பேசிய வார்த்தைகளை எவ்வாறு மதிப்பிடுவீர்கள்? அவை அன்பும், கனிவும், மகிழ்ச்சியும், உற்சாகமூட்டும் வார்த்தைகளாக இருந்தனவா? அல்லது விரக்தி, சோர்வு, கவலை, கோபம், புறம்பேசுதல் அல்லது வஞ்சகம் நிறைந்தவையாக இருந்தனவா? 'இருதயத்தின் நிறைவினால் வாய் பேசும்'. மத் 12:34. நம் இருதயத்தில் தேவையற்ற குப்பைகள் இருக்கும்போது, அவை வார்த்தைகளின் வழியே வெளிப்படுகின்றன.

நம்மில் ஒவ்வொருவரும் ஏதோ ஒரு தருணத்தில் விரக்தி, சோர்வு அல்லது மன அழுத்தத்தை அனுபவித்திருப்போம்; அந்த மனநிலை நம் வாயிலிருந்து வரும் வார்த்தைகளை மாற்றியமைக்கிறது; அவை பெரும்பாலும் நாம் பின்னாளில் வருத்தப்படும் வார்த்தைகளாகவே இருக்கும். இதற்கு நேர்மாறாக, நம் இருதயம் ஒருவரிடம் காட்டும் அன்பினால் பொங்கி வழியும்போது, அது நம் வார்த்தைகளின் வழியாகத் தடையின்றிப் பாய்கிறது.

அதேபோல, தேவனுடைய வார்த்தை அவருடைய இருதயத்தைப்பற்றியும் நம் மீதான அவருடைய எண்ணங்களைப்பற்றியும் பேசுகிறது. தேவனுடைய இருதயத்திலிருந்து நேரடியாக வந்த அந்த வார்த்தைகள், வேதாகமத்தின் வாயிலாக நமக்குக் கிடைத்துள்ளது.

'வேதாகமத்தை நல்ல அறநெறிப் போதனைகள் கொண்ட ஒரு புத்தகமாகவும், காலத்தின் சூழலுக்கும் உலகில் நமது நிலைக்கும் ஏற்பப் பின்பற்றவேண்டிய ஒன்றாகவும் கருதுவது ஒரு வகை; ஆனால், உள்ளபடியே, அதை ஜீவனுள்ள தேவனுடைய வார்த்தையாகவும், நமது ஜீவனாகவும், நமது செயல்களையும், வார்த்தைகளையும், எண்ணங்களையும் செதுக்கவேண்டிய வார்த்தையாகவும் கருதுவது முற்றிலும் வேறொரு வகை. தேவ வார்த்தையை இதற்குக் குறைவான ஒன்றாகக் கருதுவது, அதை நிராகரிப்பதற்குச் சமம். அதை விசுவாசிப்பதாகச் சொல்பவர்களே இவ்வாறு நிராகரிப்பதுதான், இளைஞர்களிடையே சந்தேகம் மற்றும் அவிசுவாசம் ஏற்படுவதற்கு முதன்மையான காரணங்களில் ஒன்றாக இருக்கிறது'.

**கலந்துரையாடக் கேள்விகள்**

`உங்கள் விசுவாசத்திற்கு உங்களிடம் உள்ள தர்க்கரீதியான மற்றும் அறிவுப்பூர்வமான காரணங்கள் என்னென்ன?`

`வேத வாசிப்பும் ஜெபமும் தேவன் மீதான உங்கள் உறவின் அடித்தளமாக இருப்பதை நீங்கள் எவ்வாறு உறுதிசெய்ய முடியும்? ஜெபம் மற்றும் வேதவாசிப்பு இல்லாமல் தேவனோடு உங்களால் உறவைப் பேணமுடியுமா?`

`கர்த்தருடைய வாயிலிருந்து புறப்படுகிற ஒவ்வொரு வார்த்தையினாலும் நீங்கள் எவ்வாறு பிழைக்கமுடியும்? உபாகமம் 8:3.`

`தேவனுடைய வார்த்தைகள்பற்றி பின்வரும் வசனங்கள் சொல்வது என்ன? எபி 11:3; சங் 33:6; மத் 11:4, 5; 1தெச 4:16; எபே. 6:17; யாக் 1:21.`

**பாடச்சுருக்கம்:** வேதாகமம் ஜீவனுள்ளது, வல்லமையுள்ளது, அதை வாசிப்பது தேவனுடன் நம் உறவு வளருவதற்கு அடிப்படையானது. அது தேவனுடைய அற்புதமான குணாதிசயங்களைப் பற்றியும், பூமியின் வரலாற்றில் அவர் மனிதகுலத்துடன் கொண்டிருந்த தொடர்புகளைப்பற்றியும் நமக்குக் கற்றுக்கொடுப்பது மட்டுமல்லாமல், நாம் தாழ்மையான அணுகுமுறையுடன் அதை வாசிக்கும்போது இன்று நம் ஒவ்வொருவருடனும் அது தனிப்பட்ட முறையில் பேசுகிறது.