---
title:  Спонукання святого духа
date:   01/06/2026
---

Коли він думав про відстань між ним і дружиною, то зрозумів, що поводився негоже. Він був недобрим і грубим, говорив речі, про які потім шкодував. Однак його наступною думкою було: «А хіба вона не заслуговує на це, хоч би трохи?»

Вам знайомий такий хід думок? Легко перейти від докорів сумління до виправдання власних думок і вчинків. Не завжди легко сказати «вибач», коли ми вчинили неправильно, але це дуже важливо для відновлення або зміцнення будь-яких стосунків.

Те ж саме стосується і наших взаємин з Богом. Святий Дух часто вказує нам на гріхи, яких ми припускаємося. Тоді наше серце зворушується, але, на жаль, ми можемо легко заглушити цей тихий лагідний голос та почати виправдовувати себе. Одна з функцій Святого Духа полягає в тому, щоб обвинувачувати «світ за гріх» (Івана 16:7, 8). Який це неймовірний Божий дар (див. Луки 11:13), адже ми дуже потребуємо настанов, щоб відновити наші стосунки з Господом!

`Прочитайте розділ 6 у книзі пророка Осії. Як Бог описує Себе, закликаючи народ до покаяння?`

Подумайте про роль Святого Духа в процесі відродження нас на Лозі (див. Івана 15:4). «Ми не раз засмучуємося через те, що наші недобрі вчинки призводять до неприємних для нас наслідків, однак це не покаяння. Справжній смуток через гріх — результат дії Святого Духа. Дух виявляє невдячність серця, котра зневажила й засмутила Спасителя, та приводить нас у розкаянні до підніжжя хреста. Кожний гріх знову завдає ран Христові... ми… жалкуємо й плачемо через гріхи, які завдали Йому страждань. Такий плач приводить до відкинення гріха» (Е. Уайт. Бажання віків. С. 300).

Правда полягає в тому, що ми не можемо зростати в стосунках із Богом, якщо між нами і Ним стоїть наш улюблений гріх. Отже, коли Святий Дух докоряє нам за гріх (див. Ефес. 4:30), ми маємо покаятися в ньому й відкинути його.

`Коли ви востаннє чули заклик Святого Духа до покаяння? Як відреагували на це? Зараз проведіть деякий час у молитві, просячи Господа пом’якшити ваше серце й відкрити ваші вуха, щоб чути Його голос у Божому Слові.`