---
title:  Достатня благодать
date:   03/06/2026
---

Відчуваючи тягар свого гріха й дозволяючи Святому Духові вести нас до підніжжя Голгофського хреста, ми повинні просити в Бога прощення, знаючи: «Співчутливий і милостивий Господь, довготерпеливий і сповнений доброти» (Псал. 103:8). Такі слова виголосив Сам Бог (див. Вих. 34:6) після того, як Його вибраний народ засмутив Його.

`Прочитайте тексти Вих. 34:1–10. Яка важлива істина міститься в уривку?`

Саме тому, що Господь співчутливий і милостивий, повільний на гнів і багатий на доброту, Ісус помер на хресті. Він зробив усе для того, щоб наші взаємини з Богом були відновлені.

Якщо ми готові визнати свій гріх і покаятися в ньому, якщо молимося: «Господи, ось я знову...», «Боже, будь милосердний до мене, грішного!» (Луки 18:13), це значить, що Ісус через Святого Духа уже працював у нас і для нас ще до того, як ми до Нього звернулися. Тоді Він прощає нас та знімає тягар гріха з нашої душі. Коли ми приходимо до Господа, Він завдяки Голгофі звільняє нас від тягарів. Безперечно, Ісус дуже близький до нас, Він шукає нас, як Добрий Пастир, стоїть під дверима нашого серця і стукає (див. Об’явл. 3:20). Не залишаймося осторонь Голгофського хреста, дивлячись на Спасителя здалеку. Натомість біжімо до Нього та обміняймо наші гріхи й тягарі на Його праведність (див. Зах. 3:4).

Вдумливо прочитайте наступні тексти. Занотуйте, що вони повідомляють про Божу милість до вас:

- «Адже заплата за гріх — смерть, а Божий дар благодаті — вічне життя в Ісусі Христі, нашому Господі» (Римл. 6:23).
- «А де намножився гріх, там безмірно виявилася благодать. Щоб так, як гріх запанував через смерть, так само й благодать запанувала через праведність для вічного життя через Ісуса Христа, Господа нашого» (Римл. 5:20, 21).
- «Але Бог виявляє Свою любов до нас тим, що Христос за нас помер, коли ми були ще грішниками» (Римл. 5:8).

` `