---
title:  Найдорожчий одяг
date:   04/06/2026
---

Згідно зі світськими мірками, високоякісний одяг визначає матеріальне становище людини. Дехто каже: «Я вдягаюся так, щоб показати, хто я». Однак на Небі, крім наших стосунків з Богом, не буде нічого з того, що ми маємо на Землі (Матв. 6:19–21). Особиста ідентичність кожного з нас має бути огорнута Ісусом та Його досконалим одягом праведності.

`Прочитайте уривок Матв. 22:1–14. Які звістки містяться в цій притчі Ісуса?`

Христос назвав чоловіка без весільного одягу «другом», і хоч він не відповів на Його запитання, між ними, мабуть, були взаємини. Чоловік, напевно, знав про одяг, але вирішив його не носити. Характер Ісуса досконалий, бездоганний, і Він пропонує його нам, Церкві, щоб вона могла «одягнутися в чистий світлий вісон» (Об’явл. 19:8) та не мала «ні плями, ні вади і нічого такого подібного» (Ефес. 5:27).

Чистий світлий вісон — «це праведність Христа, Його власний бездоганний характер, котрим через віру наділяються всі, котрі приймають Його як свого особистого Спасителя» (Е. Уайт. Наочні уроки Христа. С. 310).

Адам і Єва до гріхопадіння носили білі шати з м’якого світла; згрішивши, вони зрозуміли, що стали нагими (див. Бут. 3:7). Тоді Господь замінив одяг, зроблений Адамом і Євою з фігового листя, на одежу зі шкур тварин. Відбулося жертвоприношення, завдяки якому наші прабатьки отримали одяг. У такий самий спосіб ми, приймаючи жертву Ісуса, отримуємо й одяг Його праведності. «Нагі й засоромлені, вони намагалися замінити небесні одежі зшитим фіговим листям, аби прикрити своє тіло… Жодний людський винахід не здатний замінити втрачені шати непорочності. Жодний одяг з фігового листя, жодне світське плаття не можуть носити ті, що сядуть разом із Христом та ангелами на весільній вечері Агнця.

Лише шати, запропоновані Самим Христом, можуть зробити нас спроможними з’явитися в присутність Бога. У ці шати — одяг Його власної праведності — Христос зодягне кожну розкаяну, віруючу душу» (Е. Уайт. Наочні уроки Христа. С. 311).

`Ми маємо щодня вдягатися в одяг Христової праведності. Що це означає та як нам це зробити?`