---
title:  Для подальшого дослідження
date:   05/06/2026
---

Щоб описати наш духовний стан, Біблія часто використовує художні засоби, створені на підставі реального життя рільників. У тексті Осії 10:12 відображені ідеї, про які ми говорили цього тижня:

«Сійте ж собі задля праведності,\
пожинайте плоди доброти, —\
розорюйте свою цілину,\
бо тепер час шукати Господа.\
І Він прийде, щоб напоїти вас дощем праведності!».

Ми сіємо, жнемо, розпушуємо твердий ґрунт і шукаємо Бога, щоб наблизитися до Нього. Ґрунт наших сердець має бути підготовлений до прийняття дощу — Святого Духа. Господь міг би Сам підготувати ґрунт нашого серця, але стосунки з Богом — це партнерство (див. Филп. 2:12, 13). Ми повинні повернути голову до Нього, простягнути до Нього руки і триматися за Нього. Тоді Він діє в нас, щоб зробити все інше.

Один із чудових прикладів того, що означає триматися Бога, можна знайти в таких текстах: «На власні очі ви бачили все, що Господь учинив із Баал-Пеором, як Господь, твій Бог, знищив з-поміж вас кожну людину, котра пішла услід за Баал-Пеором. Ви ж усі, котрі трималися Господа, вашого Бога, сьогодні живі» (Втор. 4:3, 4).

**Запитання для обговорення:**

`«Не введи нас у спокусу, але визволи нас від лукавого» (Матв. 6:13). Ісус навчав Своїх учнів молитися саме так, але чи дотримуємося ми цієї поради? Чи регулярно ви молитеся про захист від спокус та гріха?`

`Як би ви пояснили нехристиянинові або новонаверненій людині, що таке дорогоцінний дар одягу Христової праведності?`

`Як істина про одяг праведності Христа пов’язана з вісткою святилища про те, що Бог прощає й очищає покаянного грішника? Чи розумієте ви красу й багатство цієї вістки?`

**Підсумок:** Визнання наших гріхів та покаяння у відповідь на спонукання Святого Духа — життєво важливі складові успішних стосунків з Богом. Усвідомлення того, що ми повністю прощені й покриті одягом праведності Ісуса — це найбільш перетворювальний досвід для людини. Ми не тільки розуміємо, що Спаситель зняв з нас тягар гріха, але й відчуваємо, як нас огортає любов Господа і ми наближаємося до Нього. Це об’єднує нас зі Спасителем, зміцнює нас духовно та спонукає любити Його всіма фібрами нашого єства.