---
title:  Коментарі для Вчителів
date:   05/06/2026
---

### Частина I: Огляд

**Основні тексти:** Бут. 3:7, 21; Вих. 34:1–10; 1 Івана 1:5–10; Ісаї 61:10; Осії 6

Урок цього тижня є продовженням роздумів над природою гріха, розпочатих минулого тижня. Тоді ми зосередилися на глибокій безнадії, яку породжує наш гріховний стан. А поточного тижня звернемо увагу на відповідь Бога на цю проблему людей — гріх.

Після гріхопадіння людства Господь не залишився осторонь у Небі, байдужий до нашого страждання. У призначений час Ісус, Син Божий, «постав у подобі людини» (Филп. 2:7), щоб здійснити місію спасіння. Сам Бог віддав Себе у Своєму Синові за наші гріхи. На хресті Ісус Христос заплатив безмежну ціну нашого спасіння. Відтоді Він звершує за нас заступництво на Небесах, щоб забезпечити нам місце у Своєму Царстві.

А нині, в останній час, Христос через Свого Духа звертається до нас із закликом відмовитися від гріховних шляхів, що ведуть до смерті, та прийняти Його дар вічного життя. Єдине вирішення проблеми гріха — це почути Божий заклик до покаяння (Осія 6).

Попередній урок повідомляв: як грішники, без Христа ми перебуваємо в безнадійному стані і ходимо в темряві (1 Івана 1:6). Цього тижня ми відкриємо, як вийти з темряви до дивовижного Божого світла (вірш 7). Без Божої милості в Ісусі Христі наш гріх — непростимий, і ми є рабами гріха й смерті (див. Бут. 2:17; Римл. 5:12). У цьому уроці ми дослідимо, як оживаємо в Христі, підкорені Божою чудовою благодаттю (див. Вих. 34:1–10).

Без дару благодаті ми подібні до Адама та Єви після гріхопадіння — засоромлених своєю наготою (див. Бут. 3:7). Цього тижня ми також побачимо, як благодать Господа покриває нас так само, як покрила розкаяних Адама та Єву (див. Бут. 3:21; Об’явл. 7:13–17; Матв. 22:12).

### Частина II: Коментар

**Божий заклик до покаяння (Осії 6)**

Єврейське слово шув буквально означає «повернутися», відображаючи фізичну дію. Водночас це слово також передає глибоке духовне поняття — покаяння.

У книзі пророка Осії шув — ключове слово. Покаяння — одна з провідних тем усієї книги. Це слово використовується для опису повернення дружини пророка Осії, яка була розпусницею та зрадила свого чоловіка (див. Осії 2:7). Невірність Гомер своєму чоловікові є символом невірності Ізраїля Богові. Тому слово шув також використане для позначення духовного повернення, тобто покаяння Ізраїля та його повернення до Господа (див. Осії 3:5).

У шостому розділі книги Осії дієслово шув — «повернутися» — з’являється на початку розділу (вірш 1), де йдеться про покаяння Ізраїля перед Господом, а також наприкінці розділу (вірш 11). Це повторення виступає як літературний прийом, що поєднує покаяння Ізраїля з обітницею його повернення з вигнання. І знову особиста історія пророка з його блудливою дружиною слугує наочним образом, який символізує подібні стосунки між Ізраїлем і Богом. У цьому уривку пророк нагадує Ізраїлеві про його нинішній «розшарпаний» («пошматований», переклад І. Огієнка) стан, спричинений тим, що Господь Сам «розірвав» («розшматував») Свій народ (вірш 1), як лев розриває здобич (див. Осії 5:14). Однак далі пророк звіщає надію: третього дня Бог оживить Ізраїля (див. Осії 6:2)– це натяк на духовне воскресіння народу.

У давнину на Близькому Сході існувало розуміння, що померлу людину можна було вважати по-справжньому мертвою лише після трьох днів фізичного тління. Тож згадка про «три дні» натякає саме на воскресіння з мертвих. Цей самий образ застосовано й у Новому Завіті щодо воскресіння Ісуса Христа «третього дня… згідно з Писанням» (1 Кор. 15:4). (Слід зазначити, що в давньоєврейській системі числення частину дня рахували за повний день — тому три дні охоплюють і день смерті (у п’ятницю), і перебування в могилі (у суботу), і день воскресіння). Паралель між двома воскресіннями — Ізраїля та Христа — не лише дає змогу тлумачити пророчий текст типологічно (тобто як образ «воскресіння» Ізраїля з полону через воскресіння Христа), а й несе глибоку духовну вістку. З перспективи Нового Завіту ця паралель навчає: щире покаяння гарантує обіцяну відповідь Господа — «оживлення» Його народу так само, як Бог воскресив Свого Сина (1 Кор. 15:20; пор. вірш 23).

**Ходіть у Божому світлі (1 Івана 1:5–10)**

У книзі пророка Осії ми чуємо заклик Бога до покаяння — до повернення до Нього. У Першому посланні Івана ми чуємо інший заклик, але тісно пов’язаний із закликом у книзі Осії, — ходити в Божому світлі. Послання Івана починається згадкою про «початок» (алюзією на акт Творіння) та про «Слово життя» (1:1). Подібний зв’язок думок ми бачимо й у вступі до Євангелія від Івана, де улюблений учень використовує словосполучення «на початку» (Івана 1:1), натякаючи на перше слово книги Буття — берешìт — «на початку» (Бут. 1:1). У Євангелії від Івана світло тісно пов’язане із життям: «У Ньому було життя, — і життя було світлом людей» (Івана 1:4). Так само й у своєму Посланні Іван пише про Бога життя (1 Івана 1:1, 2) як про Бога світла (вірш 5). Апостол вдається до вселенського образу Творіння, аби переконати нас ходити у світлі Господа. Адже Він — Творець і Джерело життя, Він — Світло, тому ми покликані ходити в Його світлі (вірш 7). Цей заклик важливий ще й тому, що поза Божим світлом ми не лише перебуваємо в темряві, не здатні бачити правильний шлях, але й також є грішниками, тому маємо нагальну потребу в очищенні і прощенні, які дарує тільки Христос (вірш 9). Іван констатує факт: грішать усі. Ніхто не може стверджувати протилежне (вірш 10).

У книзі Еклезіаста ми знаходимо подібне застереження. Після того як мудрець змальовує стан розгубленості, яка супроводжує пошук мудрості (див. Екл. 7:10–18), він застерігає: людині неможливо самотужки здобути істинну мудрість (вірш 23). Єдина непохитна істина, яку він відкрив у цьому житті: «Бог створив людину справедливою, але люди пустилися на пошуки різних хитрих вигадок» (вірш 29). Тому книга Еклезіаста свідчить: ніхто на Землі не може заслужити спасіння, бо всі ми — грішники (вірш 20). Соломон доходить висновку, що єдиний вихід із цього стану — у Бозі (вірш 18).

**Божий характер (Вих. 34:1-10)**

Бог робить перший крок у примиренні людей із Собою. Саме Він пропонує нам прощення. Ізраїльтяни пережили цю реальність після того, як вони поклонялися золотому теляті (див. Вих. 32:1–6). Цей великий гріх віддалив їх від Бога. Жодна людська дія чи заслуга не могли усунути прірву між Небом і Землею. Побачивши ідолопоклонство народу, Мойсей розбив кам’яні таблиці Закону, які щойно отримав з рук Бога (див. Вих. 32:15, 16), і це символізувало розрив між Господом та Ізраїлем. Потім вождь став перед Богом і благав Його простити народ за їхній великий гріх (див. Вих. 32:31–35). Мойсей просив Господа показати Його славу (див. Вих. 33:18) й отримав відповідь: Він пообіцяв йому відкрити Свою благодать через прощення (див. Вих. 33:19). Уривок Вих. 34:1–10, який ми розглядаємо, повідомляє про здійснення цієї обітниці. Основна увага та наголос Божої декларації в цих віршах зосереджені на Його благодаті, вираженій п’ятьма словами в тексті 6:

- «Співчутливий» (від єврейського слова раху́м — «утроба») відображає глибоку близькість, безперервний зв’язок вагітної матері з її дитиною.
- «Милосердний» стосується того, що дається «безкоштовно» (хану́н).
- «Не скорий на гнів» означає величезне довготерпіння Господа.
- «Багатомилостивий і правдивий» разом указують на напруженість між любов’ю та справедливістю.

У день суду (див. Дан. 7:9–15; 8:14) благодать Господа забезпечує Його народові прощення й милосердя.

Новий одяг (див. Бут. 3:21; Об’явл. 7:13–17). Згрішивши, Адам і Єва відразу усвідомили свою наготу, оскільки втратили первісні шати світла, якими були покриті. Цей одяг відображав Божественну подобу (див. Псал. 8:6; пор. 104:1, 2). Проблему своєї наготи Адам і Єви «розв’язали» самостійно — виготовили собі одяг з листя смоківниці. Це був помилковий крок; і пізніше апостол Павло засудить його як намагання досягти праведності ділами (Гал. 2:16). У такий спосіб людська пара фактично намагалася привласнити право Господа спасати грішників. Цю узурпацію виправив Сам Бог, зодягнувши їх (Бут. 3:21). Цікаво, що виготовлення Господом одягу для Адама і Єви перегукується з виготовленням одягу нашими прабатьками (Бут. 3:7). У цих двох віршах використано одне й те саме дієслово в однаковій формі — вайяасу/вайяас («вони зробили»/«Він зробив»). Це стилістичне відлуння наголошує: лише Бог має право і здатність по-справжньому покривати гріх людини.

Цей урок Бог виклав у жертвоприношенні, яке вказувало на прийдешню жертву Христа. Щоб зодягнути Адама та Єву, Господь використав шкуру тварини; значить, тварина була вбита або принесена в жертву (див. Левіти 5:5–10; 7:8). Отже, одяг зі шкури тварини, який містить глибокий месіанський зміст й обітницю, замінив людські саморобні вбрання.

Біблійна історія про здійснену Богом заміну одягу людей має типологічне значення. Символічно вона вказує на майбутню одежу праведності, яку Господь дарує спасенним (див. Об’явл. 3:5, 18; 19:8), покликаним на весільну вечерю Агнця (див. Об’явл. 19:9; пор. Матв. 22:12).

### Частина III: Практичне застосування

**Порада для вчителя:** Який існує зв’язок між любов’ю та справедливістю? Щоб розпочати дослідження цього глибокого питання з вашим класом, попросіть когось із присутніх зачитати подані нижче роздуми на цю тему. Потім обговоріть запропоновані запитання.

**Для роздумів:** Любов і справедливість

Чому справедливість без любові — це несправедливість, а любов без справедливості — це нелюбов?

Запропонуйте учням знайти приклади в Біблії або в сучасних подіях, які ілюструють цю істину. Запросіть їх викласти свої спостереження перед класом.