---
title:  ஜனங்கள் கூடுகிறார்கள்
date:   03/11/2019
---

`கேள்வி: வேதவசனத்தை மக்கள் எவ்வளவு மேன்மையாகக் கருதினார்ககள்? நெகே 8:1-2.`

அலங்கத்தை இறுதியாகக் கட்டிமுடித்ததும், எருசலேமுக்குள், ஒரு திறந்த வெளியில் மக்கள் கூடுகிறார்கள். அது ஏழாம் மாதம். திஷ்ரி மாதமாகிய ஏழாம் மாதம் யூதர்களுக்கு மிக முக்கிய மாதமாகும். எக்காளப் பண்டிகைக்கும் (தேவ நியாயத்தீர்ப்புக்காக ஆயத்தப்படு தல், மாதத்தின் முதலாம் நாள்), பாவநிவாரண நாளுக்கும் (நியாயத் தீர்ப்பு நாள், மாதத்தின் 10ம் நாள்), கூடாரப்பண்டிகைக்கும் (எகிப்தி லிருந்து தேவன் விடுவித்ததையும் வனாந்தரப் பயணத்தில் அவர்களு டைய தேவைகளைச் சந்தித்ததையும் நினைவுகூருதல், மாதத்தின் 15ம் நாள்) அந்த மாதம் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டிருந்தது. மாதத்தின் முத லாம் நாளில் கூடினார்கள். அன்று எக்காளப்பண்டிகையைக் கொண் டாடினார்கள். நியாயப்பிரமாணத்தை வாசித்து, அதன்மூலம் மக்கள் தங்களுடைய தேவனையும் வரலாற்றையும் பற்றி அறிந்துகொள்வதற் காக தேசத்து ஆண்களையும் பெண்களையும் தலைவர்கள் விசேஷ மாகக் கூடிவரச் செய்திருந்தார்கள்.

மோசேயின் நியாயப்பிரமாணப் புத்தகத்தை எடுத்துவந்து, தங் களுக்கு வாசிக்கும்படி எஸ்றாவை மக்கள் அழைத்தார்கள். அதற்காக பிரசங்கமேடை ஒன்றும் அமைத்தார்கள். தலைவர்கள் சொல்லி சபை யார் இவ்வாறு செய்யவில்லை. மாறாக, அந்தப் புத்தகத்தை எடுத்து வரும்படி 'ஐனங்களே ' எஸ்றாவிடம் சொன்னார்கள். மோசேயின் புத் தகங்களிலிருந்துதான் எஸ்றாவாசித்திருக்கவேண்டும்; எனவே சீனாய் மலையில் மோசேக்குக் கொடுக்கப்பட்ட கற்பனையையும் அவர் வாசித் திருப்பார்.

`கேள்வி: உபா 31:9-13இல் ஜனங்களுக்கு கர்த்தர் கட்டளையிட்டது என்ன? அதில் நமக் குள்ள பாடங்கள் என்ன?`

கூடாரப்பண்டிகையில் மக்கள் கூடி, எல்லாரும் கேட்க நியாயப் பிரமாணப் புத்தகத்தை வாசிக்கவேண்டுமென இஸ்ரவேலர்களிடம் மோசே சொன்னார். உபா 31:9-13. ஆண்கள், பெண்கள், பிள்ளைகள், அவர்களுடைய வாசல்களிலிருக்கும் அந்நியர் என அனைவரும் கூடும்படி கட்டளையிட்டார்.

`அவர்கள் ஒருமனப்பட்டுக் 'கூடினதாக நெகேமியா 8:1சொல்கிறது. விசுவாசிகள்மத்தியில் ஒற்றுமை காணப்படவேண்டியது முக்கியம் என்பதை இது இவ்வாறு வலியுறுத்துகிறது?`