---
title:  நியாயப்பிரமாணத்தை வாசித்தலும் கேட்டலும்
date:   04/11/2019
---

ஜனங்களுக்கு வாசிக்கும்படி எஸ்றா நியாயப்பிரமாணத்தைக்' கொண்டுவந்தான். நியாயப்பிரமாணம் என்பது கற்பனைகளை மட்டும் சுட்டிக்காட்டுகிறதா? காலை தொடங்கி மதியம் வரையிலும் பத்துக்கற் பனைகளை மட்டுமா வாசித்தான்? நியாயப்பிரமாணப் புத்தகம் என் றால் ஆதியாகமம் முதல் உபாகமம் வரையிலான மோசேயின் ஐந்து புத்தகங்களாகும். அது எபிரெயத்தில் டோரா என்று அழைக்கப்பட்டது. எனவே, 'கற்பனைகளும் ' ஒரு பகுதியாக வாசிக்கப்பட்டிருக்கும். நியாயப்பிரமாணம் என்பதற்குப் பதிலாக போதனைகள் ' என்று மொழி பெயர்த்திருந்தால் சரியாக இருந்திருக்கும். செல்லவேண்டிய பாதை யில் இலக்குத் தவறாமல் செல்ல தேவனுடைய போதனைகள் உதவு கின்றன. சிருஷ்டிப்பு முதல் யோசுவாவின் காலம் மட்டுமுள்ள சங்கதி களை எஸ்றா வாசித்தபோது, தாங்கள் தேவனுடைய மக்கள் என்கிற வரலாற்றை மக்கள் கேட்டார்கள். தேவனைப் பின்பற்றுவதில் நேர்ந்த போராட்டங்களையும், தேவன் உண்மையுள்ளவராக இருந்ததையும் வாசிக்கப்பட்ட சம்பவங்கள், பாடல்கள், கவிதைகள், ஆசீர்வாதங்கள், கற்பனைகள் மூலம் அறிந்தார்கள். டோராவில் கற்பனைகளும் ' அடங் கும்; தேவ மக்களின் வரலாறும் அடங்கும்; தேவ வழிநடத்துதலும் வெளிப்பட்டிருந்தது. தங்களுடைய ஆரம்பத்தையும் அடையாளத்தை யும் மக்கள் புரிந்துகொண்டார்கள்.

`கேள்வி: வேத வசனத்துடன் எவ்வாறு நம்மைத் தொடர்புபடுத்திப் பார்க்கவேண்டுமாம்? நெகே 8:3; உபா 4:1; 6:3,4; யோசுவா 1:9; சங் 1:2; நீதி 19:20; எசே 37:4; மத் 17:5.`

13 வருடங்களுக்கு முன்னர் எருசலேமுக்கு தான் வந்து சேர்ந்ததி லிருந்து வேதவசனத்தை எஸ்றா அவர்களுக்கு வாசித்து, போதித் திருக்கவேண்டும்; அதனால் தான் வேதவசனத்துக்குச் செவிகொடுக் கிற பக்குவத்திற்கு அவர்கள் வந்திருக்கமுடியும். தேவ பணியில் அர்ப் பணிப்போடு இருந்தான்; மக்கள் வாழ்வில் ஒரு வித்தியாசத்தை ஏற் படுத்த விரும்பினான். எஸ்றா வாசிக்க, அவர்கள் தொடர்ந்து கேட்டு வந்ததால், அந்த வார்த்தைகளை மெய்யாகவே நம்ப ஆரம்பித்தார்கள். தேவன் சொல்வதைக் கேட்கவேண்டும் என்கிற ஆர்வம் உண்டான தால், வேத வசனங்களைக் கேட்கவும், அதற்குச் செவிகொடுக்கவும் மனதாரத் தீர்மானித்தார்கள். அதனால்தான், இங்கு டோரா வாசிக்கப் பட்டபோது, அவர்கள் அதைப்பயபக்தியோடு கேட்டு, கற்றுக்கொள்ள விரும்பினார்கள். நம் வாழ்வில் வேதவசனம் நிறையும்போது, நம் வாழ்வில் தேவன் தேவை என்கிற ஏக்கத்தை அது உருவாக்கும்.

`உங்கள் வாழ்க்கையோடு வேதவசனத்தை எவ்வாறு தொடர்புபடுத்திப் பார்க்கிறீர்கள்? அதாவது, வேதாகமத்தை நம்புவதாக நீங்கள் சொல்லலாம்; ஆனால் அது உங்கள் வாழ்க் கையில் வெளிப்படுகிறதா? அதாவது, வேதாகமப் போதனையின்படி கீழ்ப்படிய முயல்கிறீர் களா? வேதாகமத்திற்குக் கீழ்ப்படியாத வாழ்க்கை எப்படியிருக்கும்?`