---
title:  மேலும் படிக்க
date:   08/11/2019
---

'இப்பொழுது அவருடைய வாக்குத்தத்தங்களில் தங்கள் விசுவாசத்தை அவர் கள் வெளிப்படுத்தியாக வேண்டும். அவர்களுடைய மனந்திரும்புதலை தேவன் ஏற்றுக்கொண்டார்; தங்கள் பாவங்கள் மன்னிக்கப்பட்டதையும் தாங்கள் மீண்டும் தேவதயவிற்குள் கொண்டுவரப்பட்டதையும் நிச்சயித்து இப்பொழுது அவர்கள் களிகூரவேண்டியிருந்தது.

'தேவனிடத்தில் மெய்யாகத் திரும்புவது ஓர் உயிரோட்டமான மகிழ்ச்சியை வாழ்வில் கொண்டுவருகிறது. பரிசுத்த ஆவியானவரின் செல்வாக்கிற்கு ஒரு பாவி தன்னை அர்ப்பணிக்கும்போது, தன்னுடைய பாவ நிலையையும், இருதயத்தை ஆராய்கிற மகத்துவரின் பரிசுத்தத்திற்கு மாறாக தான் அசுத்தமாகவும் பாவநிலை யிலும் இருப்பதை அவன் கண்டுகொள்கிறான். ஓர் அக்கிரமக்காரனாக, தான் குற்றவாளியாக நிற்பதைக் காண்கிறான். ஆனால், இதினிமித்தம் அவன் நம்பிக்கை இழந்துபோகவேண்டிய அவசியமில்லை; ஏனெனில் அவனுக்கான மன்னிப்பு ஏற்கனவே உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. பாவங்கள் மன்னிக்கப்பட்டதென்று உணர்ந்து, மன்னிக்கவல்ல பரலோகப் பிதாவின் அன்பில் அவன் களிகூரலாம்.

'பாவநிலையிலிருந்து மனந்திரும்பும் மனிதர்களை தம் அன்பின் கரங்களில் அரவணைப்பதும், அவர்களின் காயங்களைக் கட்டுவதும், பாவத்திலிருந்து சுத்தி கரிப்பதும், இரட்சிப்பின் வஸ்திரங்களை அவர்களுக்குத் தரிப்பதும் தேவனுக்கு மகிமையாகும்.'- EGW, PK, p 668.

**கலந்துரையாடக் கேள்விகள்**

`'கர்த்தருக்குள் மகிழ்ச்சியாக' இருப்பதை உங்களுடைய பெலனாக எந்தச் சூழ்நிலையில் நீங்கள் அனுபவிக்கமுடியும்? நெகே 8:10. நம் வாழ்க்கையில் நாம் தேவ வல்லமையையும் அவருடைய மன்னிப்பையும் பெற்று அனுபவிப் பதற்கு நம் பங்கிற்கு ஏதாவது செய்யவேண்டுமா? செய்யவேண்டுமானால், அது என்ன?`

`நம் பாவங்களை நினைத்து நாம் துக்கிக்கவும் வேண்டும்; அதேசமயம் கர்த் தருக்குள் மகிழ்ச்சியாக இருக்கவும் வேண்டும். இதில் எவ்வாறு ஒரு சம நிலையை நாம் கடைபிடிக்கலாம்?`

`“நீங்கள் போய்க் கொழுமையானதைப் புசித்து, மதுரமானதைக் குடித்து, ஒன்றுமில்லாதவர்களுக்குப் பங்குகளை அனுப்புங்கள்; இந்த நாள் நம்முடைய ஆண்டவருக்குப் பரிசுத்தமான நாள், விசாரப்படவேண்டாம்; கர்த்தருக்குள் மகிழ்ச்சியாயிருப்பதே உங்களுடைய பெலன்" என்று ஜனங்களிடம் நெகே மியா சொன்னான். நெகே 8:10. கொழுமையானதைப் புசியுங்கள், மதுரமா னதைக் குடியுங்கள், எதுவும் ஆயத்தம் செய்திராதவர்களுக்குக் கொடுத்து உதவுங்கள். இந்த நாள் ஆண்டவருக்குப் பரிசுத்தமான நாள்' என்பதால் இவ் வாறெல்லாம் செய்யம்படிச் சொல்லப்படுகிறது. என்ன்ென வழிகளில் நாம் கர்த்தருக்குள் மகிழ்ச்சியாக இருக்கலாமென இதிலிருந்து தெரிகிறது? இது 'பரிசுத்தமானது' என்று என்ன அர்த்தத்தில் சொல்லப்படுகிறது?`