---
title:  Une meilleure alliance
date:   08/10/2017
---

`Lisez Hébreux 8:6. Quel est le message ici? Comment comprendre ce que sont ces « meilleures promesses »?`

Peut-être la plus grande différence entre la religion de l’Ancien Testament et celle du nouveau est le fait que l’époque du Nouveau Testament a été introduite par la venue du Messie, Jésus de Nazareth. Il était envoyé par Dieu pour être le Sauveur. Les humains ne pouvaient pas L’ignorer et attendre d’être sauvés. C’est seulement par l’expiation qu’Il a fournie que leurs péchés peuvent être pardonnés. C’est grâce à l’imputation de Sa vie parfaite qu’ils peuvent se tenir devant Dieu sans condamnation. En d’autres termes, le salut vient par la justice de Jésus et rien d’autre. 

Les saints de l’Ancien Testament se réjouissaient des bénédictions du siècle messianique et de la promesse du salut. Au temps du Nouveau Testament, les gens étaient confrontés à la question: devons-nous accepter Jésus de Nazareth, que Dieu a envoyé, comme étant le Messie, notre Sauveur? S’ils croyaient en Lui – c’est-à-dire, s’ils L’acceptaient pour qui Il était vraiment et se donnaient à Lui – ils seraient sauvés par la justice qu’Il leur offrait gratuitement.

Pendant ce temps, les exigences morales restent inchangées dans le Nouveau Testament, car elles ont leur fondement dans le caractère de Dieu et de Christ. L’obéissance à la loi morale de Dieu est tout autant une partie de la nouvelle alliance comme elle l’est de l’ancienne alliance.

`Lisez Matthieu 19:17; Apocalypse 12:17; 14:12; et Jacques 2:10, 11. Que nous disent ces textes à propos de la loi morale dans le Nouveau Testament?`

Dans le même temps, l’ensemble des lois rituelles et cérémonielles qui étaient distinctement israélites – et étaient nettement liées à l’ancienne alliance et tout à fait à Jésus, à Son ministère comme Souverain Sacrificateur et Sa mort – furent abandonnées, et un nouvel ordre fut introduit, basé sur « la meilleure promesse. »

Aider à la fois les Juifs et les Gentils à comprendre de quoi il s’agissait dans cette transition du judaïsme au christianisme était l’un des objectifs principaux de Paul dans le livre des Romains. Il faudrait du temps pour faire la transition. Beaucoup de Juifs qui avaient accepté Jésus n’étaient pas encore prêts à faire les grands changements qui s’annonçaient.

`Quelles sont vos promesses bibliques préférées? Combien de fois vous les réclamez? Quels choix faites-vous et qui peuvent empêcher l’accomplissement de ces promesses dans votre vie?`