---
title:  Số Phận Của Sự Chết
date:  20/12/2020
---

Vào những năm 1600, một nhà văn người Pháp tên Blaise Pascal; đã suy ngẫm vể tình cảnh của nhân loại. Đối với ông, có một điểm rất rõ ràng rằng con người dù sống được bao lâu hay chất lượng cuộc sống của họ tốt như thế nào, thì sớm hay muộn người đó cũng sẽ chết.

Hơn nữa, bất kỳ chuyện gì diễn ra sau sự chết cũng sẽ dài hơn, và dài đến vô cùng, nếu so với quãng đời ngắn ngủi mà chúng ta được ban cho trước khi chết. Do đó, theo Pascal, điều hợp lý nhất mà một người nên tìm hiểu chính là số phận nào đang chờ đợi chúng ta sau sự chết, và ông rất ngạc nhiên khi chứng kiến người ta ra sức làm việc vì lo sợ những điều như “mất việc, hoặc lầm tưởng rằng bản than đang bị sỉ nhục nhân phẩm” mà không ngẫm nghĩ về câu hỏi “điều gì sẽ chờ đợi họ, sau khi họ chết”.

Pascal có một quan điểm. Và không còn gì để nghi ngờ về lý do mà Kinh Thánh đã dành rất nhiều thời gian để truyền lại lời hứa dành cho những ai đã tìm thấy sự cứu rỗi từ Chúa, lời hứa về những điều tốt đẹp mà họ sẽ gặp trong tương lai.

`Đọc những câu Kinh Thánh sau đây và cho biết chúng ta được ban cho niềm hy vọng gì ? Giăng 6:54, Giăng 3:16, 1 Giăng 5:13, 1 Ti-mô-thi 1:16, Giăng 4:14, Giăng 6:40, Gia-đe 1:21, Tít 3:7.   `

Sự sống đời đời khiến ánh sáng từ thập tự giá có ý nghĩa hơn, hay nói cách khác, ánh sáng thập tự giá không chứa đựng một ý nghĩa nào khác ngoài sự sống đời đời. Đấng Sáng Tạo nên vũ trụ, Người “đã dựng nên thế gian” (Hê-bơ-rơ 1:2) và cho “chúng ta sống, động, và có” (Công vụ 17:28), chính Ngài, Chúa, hóa thân thành người và chết trong thân xác phàm trần đó… vì điều gì? Chẳng phải rồi chúng ta cuối cùng cũng sẽ trở về với cát bụi hay sao?

Đó là lý do Kinh Thánh Tân Ước thường đi kèm với những lời hứa về sự sống đời đời. Dù là một triệu năm, thậm chí một tỷ năm cũng không thể sở hữu được toàn bộ những khoảnh khắc đẹp đẽ để bù lại những điều tồi tệ. Chỉ cần có sự vĩnh cửu cũng có thể cân bằng mọi thứ, bởi vô hạn bao giờ cũng dài hơn hữu hạn, và những điều vô hạn thì sẽ luôn kéo dài đến vô cùng.

Pascal đã đúng: thời gian của chúng ta vô cùng hạn hẹp, tương phản với những gì đang đến và thật ngớ ngẩn khi chúng ta luôn bận rộn mà không chuẩn bị sẵn sàng cho sự sống đời đời đang chờ đón chúng ta.

`Bạn sẽ nói gì với một người thể hiện sự thờ ơ hoàn toàn đối với những điều sẽ xảy đến với chúng ta sau sự chết? Bạn sẽ làm thế nào để khai thông suy nghĩ và giúp người đó có một nhận thức đúng đắn hơn?   `