---
title:  Một Cuộc Sống Mới
date:  21/12/2020
---

“Ngài sẽ lau ráo hết nước mắt khỏi mắt chúng, sẽ không có sự chết, cũng không có than khóc, kêu ca, hay là đau đớn nữa; vì những sự thứ nhất đã qua rồi.” (Khải Huyền 21:4).

`Điều này nói cho chúng ta những gì khi nhắc về sự khác biệt giữa thế giới hiện thực này và cuộc sống mới, một cuộc sống mà ở nơi đó, sẽ không tồn tại sự chết, nỗi buồn phiền và đau đớn.`

Một Cơ Đốc Nhân kể cho bạn anh ta về những niềm hy vọng của tin lành, lời hứa về sự sống đời đời bởi Đấng Christ. Người bạn ấy đã phản bác một cách tiêu cực. “Sự đời đời ư?”, anh ta đáp với một cái rùng mình. “Đó quả thật là một ý nghĩ kinh khủng! Ở độ tuổi 70-80 đối với chúng ta đã đủ tồi tệ rồi. Ai lại muốn kéo dài những điều tồi tệ ấy mãi mãi chứ? Điều đó thật khủng khiếp.”

Quan điểm của người bạn này tuy không sai, nhưng anh ta đã nhầm lẫn giữa cuộc sống đời đời và việc tiếp tục duy trì sự sống ở thế giới hiện thực hiện nay. Chẳng ai lại hy vọng điều tồi tệ sẽ kéo dài. Thay vào đó, như phần trên đã đề cập, sự cũ sẽ qua đi và tất cả mọi sự đều trở về điểm khởi đầu.

`Những câu Kinh Thánh sau đây cho chúng ta biết điều gì về một sự sống mới đang chờ đón chúng ta? 2 Phi-e-rơ 3:10-13; Khải Huyền 21:1-6`

`Câu hỏi quan trọng nhất đối với chúng ta là: đánh đổi điều gì để có thể trở thành một phẩn của sự sống mới này? Chúng ta đạt được điều đó bằng cách nào? Làm sao chúng ta chắc chắn thực sự trở thành một phần của sự sống mới? Trong cuộc sống hiện tại của chúng ta có còn điều gì cản trở chúng ta trở thành một phần của những lời Đức Chúa Trời đã hứa qua Chúa Giê-su?`