---
title:  Rồi Chúng Ta Sẽ Nhận Ra
date:  22/12/2020
---

`“Thiên Đàng là một ngôi trường, mà tại nơi đó, những gì chúng ta học được chính là vũ trụ; giáo viên của chúng ta, là một Đấng Bất tử. Một nhánh của ngôi trường này đã được lập tại vườn Ê-đen và một khi công cuộc cứu rỗi đã hoàn thành, sự truyền dạy sẽ một lần nữa được tiếp tục tại ngôi trường trong vườn Ê-đen” – Ellen G. white, Giáo dục, trang 301.`

Nếu bạn cũng như bao người khác, bạn hẳn cũng sẽ có rất nhiều thắc mắc – những thắc mắc về tội lỗi, đau khổ, bệnh tật, sự chết, về lý do mà điều này và điều kia xảy ra.

Chúng ta cũng có những thắc mắc về thế giới tự nhiên và tất cả những bí ẩn về nó. Với tất cả những tiến bộ và thành tựu vượt bậc, khoa học đã thành công trong việc giúp nhân loại hiểu hơn về thế giới nói riêng và vũ trụ nói chung, nhưng vẫn còn rất nhiều điều nằm ngoài sự hiểu biết của chúng ta.

Từ những dạng sống đơn bào đến bầu trời bao la trên đầu chúng ta, từ sự chuyển động của các hạt nguyên tử đến vô số các thiên hà rải rác trong vũ trụ, chúng ta phải đương đầu với những thực tế to lớn và sâu sắc hơn những gì mà tâm trí của chúng ta có thể tiếp thu được, đặc biệt là khi quỹ thời gian của chúng ta quá hạn hẹp để có thể tự mình nghiên cứu những điều đó.

Nói cách khác, khi bạn có thời gian vô hạn để học hỏi và nghiên cứu, chắc chắn sẽ có rất nhiều vấn đề được giải quyết.

`Qua những điều chúng ta đã học về những tội lỗi, nỗi đau và sự chết mà cuối cùng cũng sẽ kết thúc, những câu Kinh Thánh sau đây cho chúng ta biết điều gì? 1 Cô-rinh-tô 13:12; 1 Cô-rinh-tô 4:5`

Đức Chúa Trời hứa với chúng ta Ngài sẽ trao cho chúng ta sự hiểu biết về những điều mà đến bây giờ đối với chúng ta vẫn còn là bí ẩn. Quả là một niềm hy vọng tuyệt vời, một khi chúng ta đã thông suốt những thứ mà vốn chúng ta luôn cảm thấy khó khăn, chúng ta sẽ không thể làm gì khác ngoài việc ca tụng Ngài! Việc chúng ta cần làm hiện nay là giữ vững đức tin, tin vào những  lời hứa của Chúa, làm bừng lên ánh sáng mà chúng ta vẫn ngày đêm noi theo và chịu đựng đến cùng. Và tin lành chúng ta nhận được sẽ là “tôi làm được mọi sự nhờ Đấng ban thêm sức cho tôi” (Phi-líp 4:13).

`Những suy tư nào đang đè nặng trong tâm trí bạn? Đâu là những việc mà hiện tại bạn vẫn chưa thể thông suốt? Làm thế nào để hiểu được những điều bạn đang thắc mắc, thông qua những kinh nghiệm mà trước đây bạn đã thông suốt nhờ lòng tin vào Đức Chúa Trời?`