---
title:  Người Thầy Vĩ đại
date:  24/12/2020
---

Như chúng ta đã tìm hiểu trong cả quý , Đấng Christ đến với chúng ta với tư cách là một người thầy. Ngay từ những ngày đầu của chức vụ, dù có thực thi bằng hành động hay không, Chúa Giê-su đã không ngừng nghỉ truyền dạy lại cho các môn đồ trung thành những sự thật về chính Ngài, về Cha, về sự cứu rỗi và về những hy vọng đang chờ đợi chúng ta. (tham khảo Ma-thi-ơ 5:2, Mác 4:2, Lu-ca 19:47, Giăng 6:59)

Thật vậy, tất cả những gì bạn cần làm là đọc lướt qua bất kỳ một vài sách tin lành nào đó và qua đó, bạn sẽ tìm được lời dạy của Chúa Giê-su. Và thậm chí ngay cả hiện tại, Đức Chúa Trời vẫn đang tiếp tục chỉ dạy chúng ta thông qua Ngôi Lời của Ngài, và rằng dù là tại thế giới mới này, sự chỉ dạy ấy, vẫn sẽ tiếp tục đến vô cùng. Nhưng hãy thử tưởng tượng xem mọi thứ sẽ khác biệt ra sao nếu cuộc sống mới tại cõi đời đời này không bị vấy bẩn bởi tội lỗi và tất cả những giới hạn đang đè nặng và gây áp lực lên chúng ta.

`“Nếu ai hỏi rằng: những vết thương giữa cánh tay bởi cớ gì? Thì nó sẽ đáp rằng: ấy là những vết thương ta đã bị trong nhà bạn ta.” (Xa-cha-ri 13:6). Theo bạn, ý mà câu Kinh Thánh trên muốn truyền đạt là gì?`

“Khi những năm tháng trường tồn mãi mãi ấy trôi qua, chúng sẽ mang đến những thiên khải phong phú và muôn phần vinh hiển của Đức Chúa Trời và Đấng Christ. Một khi kiến thức không ngừng được trau dồi, thì một mặt khác, tình yêu, lòng tôn kính và niềm hạnh phúc cũng tăng lên. Càng nhiều người hiểu Chúa, họ sẽ càng khâm phục tính hạnh của Ngài. Khi Chúa Giê-su mở ra trước mắt họ một cuộc cứu rỗi lạ lùng và những thành tựu đáng kinh ngạc trong trận chiến vĩ đại chống lại sự cám dỗ của Sa-tan, những tấm lòng được cứu chuộc rung động mãnh liệt tràn đầy tha thiết và nhiệt thành, họ lướt tay mình trên những đàn cầm bằng vàng cùng hòa theo hàng muôn, hàng ngàn, hàng muôn ngàn giọng hát xướng lên đoạn điệp khúc hùng tráng chứa đầy những lời tôn vinh…”

“Cuộc chiến giữa thiện và ác đã kết thúc. Tội lỗi và tội nhân không còn nữa. Tòan bộ vũ trụ trở nên thanh sạch. Giai điệu hài hòa của niềm vui sướng reo vang. Từ Ngài, Đấng Sáng Thế tạo nên tất cả, sự sống, ánh sáng và niềm hân hoan tràn ngập trong khắp cõi không gian vô cùng tận. Từ nguyên tử nhỏ nhất đến thế giới vĩ đại nhất, tất cả mọi thứ, dù có sức sống hay vô tri, với vẻ đẹp huyền ảo và niềm hạnh phúc viên mãn, họ tuyên bố Đức Chúa Trới là sự yêu thương” – Ellen G. white, The Great Controversy, trang 678.

`Trong tất cả những sự thật đáng kinh ngạc mà chúng ta tìm hiểu về cõi đời đời, không có gì khiến chúng ta say mê hơn ngoài sự hy sinh của Đấng Christ. Nghĩ xem sẽ thật sâu sắc và phong phú biết bao nếu chúng ta có thể học về những điều đó trong cõi đời đời. Ngay trong hiện tại, làm thế nào bạn có thể học được cách dành cho Chúa Giê-su lòng biết ơn sâu sắc nhất vì những gì Ngài đã làm vì chúng ta trên Thập tự giá?`