---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  25/12/2020
---

Đọc “Trường học sau này”, trang 301-309 trong quyển Giáo dục; “The Controversy Ended”, trang 662-678, trong quyển Thiện Ác Đấu Tranh, của tác giả Ellen G. White.

“Sư tử, con vật mà lẽ ra chúng ta nên sợ hãi, rồi đây sẽ nằm cạnh con chiên trong hiền từ, và tất cả mọi thứ tại Trời mới Đất mới sẽ tồn tại trong thanh bình và hòa hợp. Rừng cây của Trời mới Đất mới cũng sẽ vươn thẳng lên mạnh mẽ mà không bị biến dạng…”

“Hãy để tất cả những gì đẹp đẽ tại cõi trần nhắc chúng ta nhớ về những dòng sông trong xanh và những cánh đồng bát ngát, những cành cây đang lay chuyển và những suối nước tràn đầy sức sống, những thành phố lung linh rực rỡ hay những thiên sứ trong bộ áo trắng tinh, ấy chính là thiên đàng của chúng ta, một thế giới lộng lẫy mà không một nghệ sĩ nào có thể phác hoa hay dùng lời văn của mình để mô tả hết vẻ đẹp ấy. Hãy để trí trưởng tượng của bạn hình dung về thế giới của sự cứu rỗi ấy, và hãy nhớ rằng thế giới ấy sẽ vinh hiển hơn rất nhiều so với trí tưởng tượng mà mỗi một người chúng ta có thể hình dung ra.” – Ellen G. White, Thiên đàng, trang 133, 13.

“Nỗi sợ từ việc tạo dựng gia tài quá thiên về vật chất cho tương lai đã khiến nhiều người trong chúng ta lạc mất vào việc tâm linh hóa lẽ thật cốt lõi và khiến chúng ta xem những điều đó là điều thiêng liêng. Đấng Christ đã cam đoan với các môn đồ của mình rằng Ngài sẽ chuẩn bị sẵn những lâu đài dành cho họ tại nhà của Cha. Những người chấp nhận tin tưởng vào sự dạy dỗ của lời Chúa hoàn toàn hiểu những lời hứa ấy là đúng, lời hứa về một thế giới gọi là Thiên đường… Ngôn ngữ loài người chưa bao giờ là đủ để có thể mô tả về phần thưởng mà chỉ dành cho những người công bình. Chúng ta sẽ không thể nào biết được phần thưởng ấy là gì cho đến khi nhìn tận mắt. Không một tâm trí hạn hẹp nào có thể thấu hiểu được sự vinh hiển tại Thiên Đường của Chúa.” – Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 674, 675.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1.    Tìm hiểu thêm về quan điểm mà Pascal đã đưa ra, về những người mà dường như không tin vào những điều mà cõi đời đời có thể mang lại. Bạn nghĩ tại sao lại có những người như vậy?  Và tại sao người ta lại có một thái độ bất hợp lý như vậy?`

`2.    Suy nghĩ thêm lý do khiến hy vọng về một cuộc sống đời đời lại quan trọng đối với đức tin của chúng ta. Không có đức tin ấy, tại sao chúng ta sẽ mất tất cả?`

`3.    Suy nghĩ về những điều bí ẩn phi thường vẫn đang tổn tại trong thế giới tự nhiên xung quanh chúng ta. Đó có thể là về sinh học, thiên văn học, vật lý, hóa học – trong tất cả mọi lĩnh vực, mọi thứ dường như đang xoay chuyển theo những cách phức tạp hơn so với suy nghĩ ban đầu của con người. Ví dụ như các nhà khoa học chưa bao giờ nói về “những dạng sống đơn bào”, bởi hóa ra, ngay cả một dạng sống đơn giản nhất cũng không hề đơn giản đến thế. Mỗi đột phá mới, mỗi phát minh mới, dường như chỉ khiến chúng ta thắc mắc nhiều hơn và chúng ta phải tiếp tục cần rất nhiều thời gian để trả lời. Tất cả những điều này giúp chúng ta như thế nào, để chúng ta hiểu về lượng kiến thức khổng lồ mà chúng ta sẽ được học tại “ngôi trường trong cõi đời đời”?`