---
title:  Herrar som är slavar
date:  07/09/2023
---

”Vare sig han är slav eller fri” (Ef. 6:8), är Paulus sista ord till slavar. Här syftar ordet ”fri” på slavägare. Det hjälper Paulus att göra en övergång till sitt råd till dem samtidigt som han tänker sig slavar och slavägare på lika villkor inför Kristus i domen (jfr 2 Kor. 5:10; Kol. 3:24, 25).

`Om du antar att du är en kristen slavägare som hör Efesierbrevet läsas upp i din husförsamling, i dina slavars närvaro, hur skulle du reagera på detta råd? Se Ef. 6:9.`

Paulus vänder sig till herrar, slavägare, med en skarp uppmaning. Den riktar sig mot den skarpa kontrasten mellan ”ni som har slavar” (grekiska, hoi kyrioi, översatt som ”herrar”, jfr FB) som hade för vana att ”hota” sina slavar, och ”Herren” (ho kyrios), Kristus, ”och han tar inte hänsyn till person.”

Paulus ber slavägarna att ”handla på samma sätt mot dem”, slavarna, vilket vore chockerande för en slavägare från det första århundradet. Slavägare ska behandla sina slavar med en välvilja som styrs av deras trohet till Kristus. Det stämmer överens med vad Paulus just har bett slavarna göra (Ef. 6:5–8). Han säger åt dem att sluta hota sina slavar (se FB), en vanlig praxis i en tid då slavägare utdömde en mängd olika straff, inklusive misshandel (1 Pet. 2:20), sexuella övergrepp, att säljas (och skiljas från nära och kära), extremt arbete, svält, bojor, brännmärkning och till och med döden.

Paulus hämtar stöd för sina uppmaningar från två motiveringar som uppmanar slavägare att se bortom de sociala strukturerna i den grekisk-romerska världen: 1) De och deras så kallade slavar är alla slavar till en enda Herre (”Ni vet ju att de och ni har samme herre i himlen”; jfr Kol. 4:1); 2) Den himmelske Herren dömer alla utan partiskhet. Eftersom deras egen Herre behandlar dem som betraktas som slavar på lika villkor med andra, så borde de också göra det (jfr Filem. 15, 16).

Mycket av Paulus språkbruk i Efesierbrevet borde vara särskilt uppmuntrande för kristna slavar: han har gett oss söners rätt (Ef. 1:5); vi är friköpta (Ef. 1:7); han har gett oss ett arv (Ef. 1:11, 14; 3:6); och en plats med Jesus i himlen (Ef. 2:6); vi har blivit ”medborgare”, ”medlemmar i Guds familj” (Ef. 2:19, FB; jfr 3:14, 15) och lemmar i Kristus kropp (se Ef. 3:6, 4:1–16). Ef. 6:5–9 införlivar all undervisning i brevet i relationen mellan slavar och slavägare, inklusive rådet om hur man ska tala (Ef. 4:25–32) och sexuell etik (Ef. 5:1–14).