---
title:  Luật pháp
date:   26/05/2026
---

`Bạn sẽ định nghĩa và giải thích “tội lỗi” như thế nào cho một người chưa tin Chúa? Kinh Thánh định nghĩa tội lỗi như thế nào? Hãy đọc Rô-ma 3:20 và I Giăng 3:4.`

Theo Kinh Thánh, tội lỗi là sự vi phạm luật pháp của Đức Chúa Trời (I Giăng 3:4). Nhưng tội lỗi không chỉ là hành động, nó còn ăn sâu trong bản chất con người (Thi-thiên 51:5; Giê-rê-mi 17:9). Luật pháp chính là điều giúp con người nhận ra bản chất thật của tội lỗi. Giống như việc mang kính để nhìn rõ thế giới quanh mình, hay soi gương để thấy dung mạo thật, luật pháp đem lại sự rõ ràng và sự cáo trách trong đời sống và nhân cách chúng ta. Đồng thời, nó cũng mặc khải về bản tánh thánh khiết của Đức Chúa Trời và những điều Ngài coi trọng.

Mười Điều Răn (Xuất Ê-díp-tô Ký 20:3–17) được chính ngón tay Đức Chúa Trời viết ra. Chúa Giê-su cũng đã xác nhận tầm quan trọng của luật ấy khi Ngài phán:

“Ngươi phải hết lòng, hết linh hồn, hết ý, hết sức mà kính mến Chúa là Đức Chúa Trời ngươi. Ấy là điều răn thứ nhất và lớn hơn hết. Còn điều răn thứ hai, cũng như vậy, là: Ngươi phải yêu kẻ lân cận như mình. Chẳng có điều răn nào lớn hơn hai điều răn đó” (Mác 12:30–31).

Và: “Hết thảy luật pháp và lời tiên tri đều treo vào hai điều răn đó” (Ma-thi-ơ 22:40).

Lời Đức Chúa Trời phán với dân Y-sơ-ra-ên tại núi Si-na-i, cũng như lời phán với chúng ta ngày nay (Hê-bơ-rơ 1:1–2), cho thấy rằng luật pháp là nền tảng của các mối liên hệ. Ngài ban luật pháp để bảo vệ mối liên hệ giữa chúng ta với Ngài và với người khác. Tuy nhiên, Sa-tan đã bóp méo vẻ đẹp của luật pháp Chúa, khiến nhiều người xem nó như một gánh nặng. Tình trạng “pháp lý chủ nghĩa” (legalism) thường khiến người ta quên đi tình yêu thương và sự tự do mà luật pháp vốn được thiết lập để bày tỏ.

Kinh Thánh nói rõ: “Vì này là sự kính mến Đức Chúa Trời, tức là chúng ta vâng giữ các điều răn Ngài. Mà các điều răn của Ngài là chẳng nặng nề đâu” (I Giăng 5:3).

1. Trên thang điểm từ 1 đến 5, Lời hằng sống (và luật pháp là một phần của Lời ấy) quý báu đối với tôi đến mức nào?
2. Khi tôi suy nghĩ về luật pháp của Đức Chúa Trời, tôi cảm thấy bị giới hạn hay được thêm sức mạnh? Nếu cảm thấy bị giới hạn, tôi cần hiểu rõ luật pháp hơn ra sao?
3. Điều gì có thể xảy ra nếu luật pháp yêu thương Đức Chúa Trời và yêu người lân cận trở thành trung tâm của đời sống tôi, gia đình tôi và Hội Thánh tôi? Điều gì sẽ thay đổi trong mối liên hệ giữa tôi với Chúa và với người khác?

` `