---
title:  Biết và làm
date:   28/05/2026
---

Trong Bài Giảng Trên Núi, Chúa Giê-su đã nhấn mạnh rất nhiều về mối liên hệ giữa con người với Ngài và giữa con người với nhau. Ở phần gần cuối của bài giảng, Ngài phán một lời rất thấm thía:

“Chẳng phải hễ những kẻ nói cùng ta rằng: Lạy Chúa! Lạy Chúa! thì đều được vào nước thiên đàng đâu; song chỉ kẻ làm theo ý muốn của Cha ta ở trên trời mà thôi” (Ma-thi-ơ 7:21).

Chúa Giê-su cho biết sẽ có những người xưng danh Ngài và biết về Ngài, nhưng thật ra không hề biết Ngài một cách tường tận. Dĩ nhiên, sự tìm kiếm tri thức là điều cần thiết. Kinh Thánh phán rằng dân của Đức Chúa Trời bị hủy diệt vì thiếu sự hiểu biết và vì họ từ bỏ sự hiểu biết về Ngài (Ô-sê 4:1, 6, 10). Chúng ta không bao giờ nên xem nhẹ giá trị của lẽ thật Kinh Thánh vượt thời gian.

Tuy nhiên, nếu tri thức không biến đổi đời sống chúng ta, không làm sâu đậm thêm mối liên hệ của chúng ta với Đức Chúa Trời, thì tri thức ấy trở nên vô ích. “Vả, sự sống đời đời là nhìn biết Cha, tức là Đức Chúa Trời có một và thật, cùng Giê-su Christ là Đấng Cha đã sai đến” (Giăng 17:3). Chúa Giê-su phán rằng điều kiện để vào thiên đàng là làm theo ý muốn của Đức Chúa Trời, và điều đó chỉ có thể thực hiện khi chúng ta thật sự biết Ngài. Đây chính là yếu tố cốt lõi, và là một yêu cầu hết sức hợp lý. Giống như một đứa con nói rằng nó yêu cha mẹ mình, và thường làm theo lời cha mẹ, thì hành động ấy chứng tỏ chiều sâu của tình yêu và sự kính trọng. Cũng vậy, nếu chúng ta yêu Đức Chúa Trời, chúng ta sẽ ao ước làm theo ý muốn Ngài, vì chẳng có điều gì tốt hơn cho chúng ta hơn thế nữa! Sự vâng phục không phải là kết quả của luật lệ hay nghĩa vụ khô cứng, mà là sự đáp ứng tự nhiên từ tấm lòng đầy tình yêu thương dành cho Đức Chúa Trời, một minh chứng rõ ràng về bản chất mối liên hệ giữa chúng ta với Ngài.

`Chúa Giê-su đã kết thúc Bài Giảng Trên Núi với một lời kêu gọi cuối cùng đầy thách thức. Ngài đã phán gì? Hãy đọc Ma-thi-ơ 7:24–29.`

Khi chúng ta thật lòng lắng nghe những lời phán dạy của Chúa Giê-su, chúng ta không thể nào không bị thách thức và biến đổi. Nhưng trước hết, tai phải được mở và lòng phải được mềm mại, để cho một mối liên hệ thân mật với Đức Chúa Trời có thể được khắc ghi nơi tâm hồn chúng ta, qua từng hơi thở của cuộc đời.

Đời sống chúng ta có thể được xây dựng trên nền đá vững vàng, tức là trên chương trình trọn vẹn mà Đức Chúa Trời đã hoạch định cho mỗi người.

Bản thiết kế ấy không phải là điều bí ẩn. Nó được bày tỏ trong từng trang của Lời Đức Chúa Trời và Ngài ban nó cho mọi người. Điều còn lại là lựa chọn riêng của mỗi người, chấp nhận bởi đức tin, nhận lấy sự công chính trọn vẹn của Đấng Cơ Đốc và sau đó sống thể hiện sự công bình ấy trong từng bước đi của đời sống.