---
title:  Trừ Sự Ô Uế Khỏi Tấm Lòng Chúng Ta
date:  24/10/2021
---

Phục truyền Luật lệ Ký đoạn 10, tiếp nối Phục truyền Luật lệ Ký đoạn 9, về cơ bản là sự xác nhận lại của Đức Chúa Trời về giao ước mà Ngài đã lập với Y-sơ-ra-ên. Thật vậy, phần lớn cuốn sách này là một kiểu đổi mới giao ước. Có nghĩa là, ngay cả sau tội lỗi khủng khiếp của họ tại Hô-rếp, trong đó Môi-se đã rời bỏ họ không lâu sau khi họ thờ hình tượng, Chúa vẫn không làm như vậy với họ.

`Đọc Phục truyền Luật lệ Ký 10:1–11. Điều gì đang xảy ra ở đây giúp chúng ta hiểu rằng Đức Chúa Trời đã tha thứ tội lỗi cho dân Ngài và đang khẳng định lại giao ước đã hứa với họ và tổ phụ của họ?`

Môi-se đã đập vỡ Hai bảng đá Mười  điều răn (Phục truyền Luật lệ Ký 9:17) —một dấu hiệu của giao ước đã bị phá vỡ (Phục-truyền Luật-ký Ký 32:19). “Để tỏ lòng ghê tởm tội ác của họ, ông nắm hai bảng đá, liệng khỏi tay, đập bể trước mặt họ, như vậy biểu thị rằng vì họ đã phá vỡ giao ước của họ với Đức Chúa Trời, nên Đức Chúa Trời đã phá vỡ giao ước của Ngài với họ.”—Ellen G. White, Các Tổ phụ và Tiên tri, tr. 320.

Trong lúc đó, Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se hãy đục hai bảng đá “như hai bảng trước” và Ngài viết trên hai bảng nầy những lời đã có trên hai bảng trước cho thấy rằng Đức Chúa Trời đã tha thứ cho dân sự ngay khi đó nhưng đã không được thực hiện với họ.

`Đọc Phục truyền Luật lệ Ký 10:14–16. Đức Chúa Trời đang phán gì với họ? Ý nghĩa của những hình ảnh mà Chúa sử dụng ở đây là gì?`

Ở đây có một sự xáo trộn các hình ảnh: lớp da, trái tim, cổ. làm rõ sự ‘cắt bì’ là một dấu hiệu của giao ước, nhưng đó chỉ là một dấu hiệu bề ngoài. Đức Chúa Trời mong muốn tấm lòng của họ, nghĩa là, tâm trí của họ, tình cảm của họ, tình yêu của họ. Hình ảnh chỉ đơn giản cho thấy họ cứng đầu như thế nào trong việc không muốn vâng lời Chúa. Về cơ bản, ở đây và ở nơi khác, Chúa đang bảo họ dừng lại sự ham thích chia rẽ của họ với những người có lòng trung thành phục vụ Ngài với tất cả tấm lòng và linh hồn của họ.

`Hãy nghĩ về tất cả những lần Chúa đã tha thứ tội lỗi cho chúng ta. Điều đó sẽ cho chúng ta biết thế nào về ân điển của Ngài?`