---
title:  Thương Người Khách Lạ
date:  25/10/2021
---

Giữa những lời khuyên nhủ này, Môi-se tuyên bố: “Kìa, trời và các từng trời cao hơn trời, đất và mọi vật ở nơi đất đều thuộc về Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi”. (Phục truyền Luật lệ Ký 10:14). Thật là một biểu hiện mạnh mẽ về quyền năng của Chúa, một ý tưởng cũng được tìm thấy ở những nơi khác trong Kinh Thánh: “Đất và muôn vật trên đất, Thế gian và những kẻ ở trong đó, đều thuộc về Đức Giê-hô-va” (Thi-thiên 24:1)

`Đọc Phục truyền Luật lệ Ký 10:17–19. Ở đây, Môi-se cũng tuyên bố điều gì khác về Chúa? Quan trọng hơn nữa, Đức Chúa Trời ra lệnh cho dân Ngài điều gì sau lời tuyên bố đó?`

Giê-hô-va Đức Chúa Trời không chỉ là chủ tể của trời và đất, Ngài còn là “Đức Chúa Trời của các thần, và Chúa của các chúa” (Phục truyền Luật lệ Ký 10:17). Điều này không có nghĩa là có những vị thần khác, những vị thần thấp kém hơn, chẳng hạn như những vị thần mà những người ngoại đạo xung quanh họ tôn thờ. Đúng hơn, đó là một cách nói về việc Ngài không chỉ là Đức Chúa Trời duy nhất (“Bây giờ, hãy xem ta là Đức Chúa Trời, Ngoài ta chẳng có Đức Chúa Trời nào khác”. [Phục truyền Luật lệ Ký 32:39]), khẳng định quyền tối cao của Ngài trên tất cả các quyền lực khác, có thực hay tưởng tượng, trên trời hay dưới đất.

Câu Kinh Thánh cũng nói rằng Ngài là “tức là Đức Chúa Trời rất lớn, có quyền năng và đáng sợ, không thiên vị ai, chẳng nhận của hối lộ”. Tất cả những điều này là một phần của sứ điệp lớn hơn: Giê-hô-va là Đức Chúa Trời của chúng ta và chúng ta là dân sự của Ngài, cần phải vâng lời Ngài.

Thật là một sự tương phản mạnh mẽ đang được trình bày ở đây. Đúng vậy, Giê-hô-va là Đức Chúa Trời, thần trên các vị thần và là Chúa của các chúa, Đấng tối cao cai trị và duy trì sự sáng tạo (Cô-lô-se 1:16, 17), nhưng Ngài cũng quan tâm đến những người mồ côi, người góa bụa và người khách lạ và Ngài ban đồ ăn và áo xống cho người. Đức Chúa Trời đã lưu ý nếu một con chim sẻ rơi xuống đất (Ma-thi-ơ 10:29) biết về hoàn cảnh của những người bên lề xã hội. Nói cách khác, Chúa đang nói với mọi người rằng: có thể các ngươi được chọn, các ngươi là đặc biệt và Ta yêu các ngươi, nhưng Ta cũng yêu những người khác, kể cả những người túng thiếu và không nơi nương tựa ở giữa các ngươi. Thế nên, vì Chúa đã yêu họ, nên chúng ta cũng phải yêu họ. Đây cũng là một nghĩa vụ quan trọng trong những nghĩa vụ giao ước của chúng ta.

`Đọc Thi-thiên 146:5–10. Sứ điệp của Thi-thiên phản ánh điều Đức Chúa Trời đang phán ở đây là gì? Ngày nay điều này có ý nghĩa gì đối với chúng ta ngày nay, với tư cách là Cơ đốc nhân?`