---
title:  Vì Các Ngươi đã Là Khách Trong Xứ Ê-Díp-Tô
date:  26/10/2021
---

`“Vậy, các ngươi phải thương người khách lạ, vì các ngươi đã làm khách trong xứ Ê-díp-tô”. (Phục truyền Luật lệ Ký 10:19). Sứ điệp cho Y-sơ-ra-ên cổ đại ở đây là gì? Từ câu này có thông điệp gì cho chúng ta?`

Nhiều thế kỷ trước Chúa đã phán với Áp-ram: “Phải biết rằng, dòng dõi ngươi sẽ ngụ trong một xứ chẳng thuộc về chúng nó, làm tôi mọi cho dân xứ đó và bị họ hà hiếp bốn trăm năm”. (Sáng-thế Ký 15:13, đọc thêm Sáng-thế Ký 17:8, Công-vụ các Sứ-đồ 13:17). Tất nhiên, đây là điều đã xảy ra, và trong những đoạn đầu của sách Xuất Ê-díp-tô Ký, câu chuyện ấn tượng về sự cứu chuộc của họ (Xuất Ê-díp-tô Ký 15:13) và sự giải cứu (Xuất Ê-díp-tô Ký 14:13) từ Ai Cập đã được ghi lại cho hậu thế, một biểu tượng về sự cứu chuộc và sự giải cứu mà chúng ta đã được ban trong Chúa Giê-su Christ. Trong câu này, Chúa muốn họ nhớ lại nơi họ đã ở và đó là những khách lạ ở một vùng đất khác.

Nói cách khác, hãy nhớ rằng khi chúng ta ở bên lề xã hội, những kẻ bị ruồng bỏ, thậm chí là nô lệ và do đó, trước lòng thương xót của những người mạnh hơn chúng ta là những người có thể lạm dụng chúng ta. Mặc dù Y-sơ-ra-ên là một quốc gia được chọn, được Đức Chúa Trời gọi là “nước thầy tế lễ” (Xuất Ê-díp-tô Ký 19: 6), và mặc dù có một số điều khác biệt giữa họ và những người khách lạ - đặc biệt là về nghi lễ tôn giáo - khi nói đến đối với “quyền con người”, người lạ, góa phụ, kẻ mồ côi cần được đối xử công bằng như sự công bằng mà chính dân Y-sơ-ra-ên đã mong đợi cho chính họ.

`Đọc Ma-thi-ơ 7:12. Câu Kinh Thánh gói gọn những gì Chúa đã phán với dân Y-sơ-ra-ên xưa về cách họ đối xử với những người yếu thế ở giữa họ như thế nào?`

Lời cảnh báo này đối với Y-sơ-ra-ên về cách họ đối xử với những kẻ bị ruồng bỏ, dù bằng cách nào cũng không phải là chuẩn mực trong thế giới cổ đại, nơi những người bị ruồng bỏ có thể được đối xử không hơn gì loài vật, nếu được cho là tốt thì cũng ở mức độ như vậy mà thôi.

Ngược lại, Y-sơ-ra-ên thì khác, là ánh sáng cho các quốc gia. Và đúng vậy, sự khác biệt đó sẽ được tìm thấy ở Đức Chúa Trời, Đấng mà họ tôn thờ, cách họ thờ phượng Ngài, và toàn bộ hệ thống tôn giáo về lẽ thật mà Đức Chúa Trời đã ban cho họ. Tuy nhiên, sự đối xử tử tế của họ đối với những người bị thiệt thòi có thể là một nhân chứng hùng hồn cho thế giới về sự toàn năng của Đức Chúa Trời và đức tin của họ, dù sao đi nữa, đó là toàn bộ ý nghĩa sự tồn tại của họ, để trở thành nhân chứng cho thế giới của Đức Chúa Trời họ.