---
title:  Xét đoán Công Bình
date:  27/10/2021
---

Là những người tin Chúa, chúng ta được kêu gọi để phản ánh bản tánh của Đức Chúa Trời. Phao-lô đã viết “Hỡi các con, vì các con mà ta lại chịu đau đớn của sự sanh nở, cho đến chừng nào Đấng Christ thành hình trong các con” (Ga-la-ti 4:19). Rốt cuộc, ban đầu chúng ta đã được tạo ra “giống như hình Đức Chúa Trời” (Sáng-thế Ký 1:27), một hình ảnh sau đó đã bị hủy hoại bởi tội lỗi. Và như chúng ta đã thấy, khi Môi-se nói về quyền năng và sự uy nghiêm của Đức Chúa Trời, ông cũng nói rằng Đức Chúa Trời không nhận hối lộ và Ngài quan tâm đến những người yếu đuối và bị ruồng bỏ. Đức Chúa Trời đã làm điều này; do đó, chúng ta cũng cần phải làm như vậy.

**Đọc các câu Kinh Thánh sau trong Phục-truyền Luật-ký. Ý chung của tất cả các câu Kinh Thánh sau là gì?**

`Phục truyền Luật lệ Ký 1:16`

`Phục truyền Luật lệ Ký 16:19`

`Phục truyền Luật lệ Ký 24:17`

Phục truyền Luật lệ Ký 27:19

Tất cả chỉ là một câu tục ngữ về việc những người yếu thế, người nghèo, những người bị ruồng bỏ không nhận được cùng một loại “công lý” trong hầu hết các tòa án của con người như những người giàu có, quyền lực và các mối quan hệ. Không quan trọng đất nước, thời đại, văn hóa, cũng như các nguyên tắc công bằng và bình đẳng cao cả như thế nào được ghi trong hiến pháp hoặc luật pháp hay bất cứ điều gì; thực tế vẫn vậy: những người nghèo, những người yếu thế và những người bị ruồng bỏ hầu như không bao giờ có được sự công bằng như những người khác.

Đó là những gì có thể hiểu được về những điều chính Chúa đã phán dạy ở đây. Sự không công bằng này, ở mọi nơi khác, không nên được thực hiện trong dân Y-sơ-ra-ên, cũng như trong tất cả dân sự của Đức Chúa Trời, những người đại diện cho thế gian của Ngài. Theo một nghĩa nào đó, khi sử dụng một thuật ngữ từ thời hiện đại, Chúa muốn có “sự công bằng bình đẳng theo luật pháp” trong dân Y-sơ-ra-ên cổ đại.

Nhưng vấn đề ở đây còn đi sâu hơn cả luật pháp đơn thuần. “Hãy nên thánh, vì ta Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi, vốn là thánh” (Lê-vi Ký 19: 2). Đúng vậy, họ biết Đức Chúa Trời thật là ai, và họ có những hình thức thờ phượng chính xác để có thể mang những thứ lễ vật phù hợp. Mọi việc đều ổn. Nhưng cuối cùng, tất cả những điều đó có ích gì nếu họ ngược đãi những người yếu thế và nghèo khổ ở giữa họ? Hơn nữa, trong các sách tiên tri, Chúa chống lại những kẻ áp bức người nghèo và người túng thiếu trong Y-sơ-ra-ên. Làm thế nào chúng ta có thể trở nên “thánh” nhưng đồng thời lại ngược đãi người khác? Điều này là không thể, cho dù bất kể chúng ta tuân thủ nghiêm ngặt các nghi lễ tôn giáo như thế nào.

`Đọc A-mốt 2:6; 4:1; 5:11; Ê-sai 3:14, 15; 10:1, 2; và Giê-rê-mi 2:34. Những lời tiên tri phản ánh điều Chúa đã cảnh báo cho dân Y-sơ-ra-ên xưa là gì? Những lời này nói gì với chúng ta ngày nay?`