---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  29/10/2021
---

Thật khó có thể tưởng tượng làm thế nào ngay cả trong những thời kỳ tốt đẹp nhất, chẳng hạn như dưới thời Đa-vít và Sa-lô-môn, dân tộc Y-sơ-ra-ên có thể được Đức Chúa Trời ban phước đến thế mà lại có thể hiếp đáp người nghèo, người bơ vơ và những kẻ bị ruồng bỏ trong họ.

“Vì các ngươi hiếp đáp kẻ nghèo và đòi họ nộp thuế lúa mì, vậy nên những nhà bằng đá vuông nầy mà các ngươi đã xây nên, các ngươi sẽ không ở được. Các ngươi đã trồng những vườn nho ngon ngọt, nhưng sẽ không uống rượu nó. Vì ta biết tội ác các ngươi nhiều là bao nhiêu, tội lỗi các ngươi lớn là bao nhiêu, các ngươi là kẻ hiếp đáp người công bình, nhận lấy của hối lộ, ở nơi cửa thành làm cong lẽ thẳng của những kẻ nghèo”. (A-mốt 5:11, 12)

“Đức Giê-hô-va xét đoán các trưởng lão của dân Ngài với các quan trưởng nó: Ấy chính các ngươi là kẻ đã nuốt vườn nho; của cướp bóc kẻ nghèo đang ở trong nhà các ngươi!” (Ê-sai 3:14)

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Y-sơ-ra-ên cần nhớ rằng họ đã từng là "người lạ" ở Ai Cập, đó là một lý do mà tại sao họ cần phải đối xử với những người lạ và những người bị ruồng bỏ ở Y-sơ-ra-ên như mong muốn được đối xử công bằng của một người khi bị ruồng bỏ. Sự thật này liên quan thế nào đến Phúc âm, rằng, nhờ huyết của Chúa Giê-su, chúng ta đã được giải thoát khỏi ách nô lệ của tội lỗi? Theo những cách tương đồng nào và tại sao những gì Chúa Giê-su đã làm cho chúng ta lại có tác động đến cách chúng ta đối xử với người khác, đặc biệt là những người không nơi nương tựa ở giữa chúng ta không?`

`2. Hãy nghĩ về điều này. Chúng ta thờ phượng vào đúng ngày, am hiểu tất cả về sự chết, địa ngục, Dấu ấn của con thú, ... Tất cả đều tốt. Nhưng tất cả sẽ có ý nghĩa gì nếu chúng ta đối xử thô bạo với người khác hoặc hiếp đáp những người yếu thế trong chúng ta hoặc thực thi công lý một cách công bằng khi chúng ta cần đánh giá một tình huống? Đặc biệt bởi vì lẽ thật mà chúng ta có, tại sao chúng ta phải hết sức cẩn thận để không nghĩ rằng, bằng cách nào đó, chỉ cần biết khái quát sự thật của chính nó là những gì mà Đức Chúa Trời đòi hỏi chúng ta? Tại sao đó lại là một cái bẫy nguy hiểm tiềm tàng đối với chúng ta?`

`3. Đức tin của chúng ta phải có vai trò gì trong việc giúp chúng ta hiểu những gì thường được gọi là “nhân quyền”?`