---
title:  Partilhar as boas-novas
date:   05/11/2023
---

`Leia Lucas 24:1-12. Qual foi a reação dos que ouviram falar sobre o Cristo ressuscitado?`

Cedo na manhã de domingo, depois da morte de Jesus, Lucas diz que um certo número de mulheres se dirigiu ao túmulo. Levavam especiarias consigo, pelo que é provável que fossem cuidar do corpo de Jesus, agora que tinha passado o Sábado. Esperando encontrar um túmulo ainda selado, ficaram chocadas ao descobrirem que o túmulo estava vazio. Sem saber bem o que fazer, ficaram assustadas quando dois homens com roupas brilhantes apareceram. No entanto, os homens tinham uma mensagem para elas. Lembrando-lhes as palavras de Jesus, disseram às mulheres que Jesus tinha, efetivamente, ressuscitado, tal como Ele mesmo havia dito que faria. Cheias de alegria por causa desta notícia, elas rapidamente regressaram ao lugar onde os discípulos e muitos dos outros seguidores de Jesus estavam, e disseram-lhes o que tinham visto e ouvido, porque o seu entusiasmo não podia ser contido. Isto é, estavam a partilhar com outros o que tinham aprendido sobre Cristo.

Pode imaginar como estas mulheres se devem ter sentido? Tinham acabado de ter uma experiência extraordinária, que certamente as enchia de espanto, mas os discípulos reputaram a experiência delas como “desvario” e não acreditaram nelas. Assim, sem saber se devia crer ou não nas mulheres, Pedro correu até ao túmulo para ver por si mesmo.

Para Pedro – e para muitos de nós – há uma certa hesitação em aceitar algo simplesmente porque alguém o disse. Embora Pedro tivesse escutado as mulheres, só pôde partilhar a sua experiência mais tarde. Inicialmente, tudo o que experimentou foi um túmulo vazio e isso, diz Lucas, fê-lo retirar-se, “admirando consigo aquele caso” (Lucas 24:12). A sua experiência no túmulo não foi a mesma que a vivida pelas mulheres.

Independentemente da reação de Pedro, logo que estas mulheres ouviram as novas sobre Jesus, quiseram partilhá-las com outros. Que maior motivação para a missão poderia haver do que fazer saber a outros o que Jesus fez por eles? Que maior motivo poderá haver do que espalhar as boas-novas de salvação em Jesus, a única esperança que qualquer um de nós tem?

É claro que necessitamos de uma experiência pessoal com Deus antes de a podermos partilhar com outros. O nosso desejo de partilhar com outros aquilo que tanto amamos deve ser uma parte crucial da nossa motivação para a missão. No fim de contas, não podemos partilhar aquilo que não temos, pois não?

`Quais são algumas das experiências que tem tido com a realidade de Deus e do Seu amor? Por que razão essas oportunidades são tão preciosas para si e como é que elas o motivam a alcançar outros com as boas-novas?`