---
title:  Um retrato da igreja primitiva
date:   09/11/2023
---

`Leia Atos 2:41-47. Que tipo de retrato da Igreja Primitiva está presente aqui?`

Atos 2 termina com um belo retrato, que descreve como era a Igreja Primitiva. Atos 2:41 diz que aqueles que foram batizados eram “acrescentados” à Igreja. Poderíamos ler isto como significando que alguém fazia os cálculos matemáticos, e acrescentava o número dos novos crentes ao número dos crentes já existentes, e estabelecia um novo total de membros do grupo. Mas esta é uma compreensão superficial do texto. Escondida no fraseado está a ideia de que estes crentes, recentemente batizados, se tornavam parte do grupo como iguais.

Entretanto, uma função essencial da Igreja Cristã Primitiva era implementar o discipulado. À medida que novos membros eram acrescentados, eram discipulados de três formas. Primeira, continuavam a ser ensinados pela doutrina e pela comunhão dos apóstolos. As palavras “doutrina” e “comunhão” neste texto significam, literalmente, “instrução” e “parceria”. A pregação dos apóstolos confrontava crenças incorretas, e oferecia novas explicações para o que as pessoas estavam a ver e a experimentar. Mas não lhes ensinava como deveriam viver a nova verdade na sua vida. Em vez disso, a aplicação da verdade à própria vida do crente ocorria no seio dos relacionamentos enquanto ele era parte do grupo. Os novos crentes eram cuidadosa e intencionalmente discipulados através de ensino direto, bem como mediante participação na vida quotidiana de outros crentes, tudo sob a supervisão e a liderança dos apóstolos, crentes maduros e firmados espiritualmente.

É má a pregação que diz às pessoas o que fazer, mas não lhes diz como fazer. No entanto, mesmo se lermos livros práticos ou escutarmos sermões que nos explicam como fazer as coisas, não há substituto para a estratégia de se ver as pessoas fazerem isso e, depois, imitá-las. Paulo sabia isto e instruiu os seus seguidores a imitá-lo, tal com ele tinha imitado Jesus (I Coríntios 11:1). Quando os outros o podem ver e podem ver a realidade da sua experiência com Cristo, isso também terá um impacto sobre eles.

`Desafio: Pense em alguém na sua vida que gostaria que fosse também crente. Ore todos os dias por essa pessoa, para que ela venha a ter uma experiência pessoal com Jesus.`

`Desafie-se: Quem está você a discipular e a conduzir para uma relação com Jesus? Procure meios de trazer essa pessoa para a comunhão com outros crentes.`