---
title:  Desenvolvendo o que Deus efetua em nós
date:   25/01/2026
---

Após apresentar Jesus como o exemplo perfeito de humildade e obediência à vontade de Deus, Paulo direcionou sua atenção aos filipenses. Ele reconheceu a obediência que tinham ao Senhor desde que haviam aceitado a mensagem do evangelho (At 16:13-15, 32, 33) e os incentivou a continuar firmes nessa obediência.

Depois de destacar a cruz como o caminho para a salvação e a vida de Cristo como nosso exemplo, Paulo apresentou de maneira prática como viver esses princípios.

`1. Leia Filipenses 2:12, 13. O que Paulo quis dizer com esta frase: “Desenvolvam a sua salvação”? Como você descreveria a relação entre fé e obras?`

Paulo não apresentou um evangelho diferente do que ele expôs em Romanos e em outras cartas. Sua mensagem está em harmonia com o evangelho da justificação pela fé, que ele pregou em Filipos e em outros lugares. Contudo, é fundamental considerar tudo o que a Bíblia ensina sobre determinado tema, especialmente sobre a salvação, que muitas vezes pode ser mal compreendida.

`2. Leia Romanos 3:23, 24; 5:8; Efésios 2:8-10. O que Paulo ensina sobre a salvação?`

A salvação, sem dúvida, é obra de Deus, e não temos nenhum crédito por ela. Até mesmo a fé é um dom, que recebemos pela atuação do Espírito Santo. Embora nossas obras não possam nos salvar, Deus, por meio do novo nascimento, nos concede nova vida espiritual, capacitando-nos a realizar boas obras. O Espírito de Deus opera em nós, habilitando nossa vontade para escolher o que é certo, resistir à tentação e tomar decisões corretas.

É dessa maneira que desenvolvemos aquilo que Deus efetua em nosso interior, “com temor e tremor” (Fp 2:12). Isso não significa que devemos temer o julgamento de Deus sobre nossos esforços muitas vezes imperfeitos para obedecê-Lo. “Temor e tremor” se refere à reverência que devemos ter diante da presença de Deus (veja Sl 2:11) e à consciência de nossa necessidade de viver em obediência a Ele.

`Você já percebeu Cristo agindo em sua vida? Ao mesmo tempo, a natureza pecaminosa resiste ao que Deus realiza em nós? O que fazer para vencer essa tendência?`