---
title:  教員良助
date:   27/11/2020
---

### 第一部分：綜覽

本課從所有教育應起始的地方展開：藉著十字架，學生的價值展現，因此教會及其各部門的教育，必須能夠穿透、並超越任何與上帝之國對立的文化傾向。

然而，我們生活在一個由各樣競爭的世界觀和文化潮流交織的大網中。這些潮流不斷地衝擊孩子和成人。這種衝擊會使許多尋求真理的人──無論老少，產生了懷疑並提出問題。然而，我們的地方教會應有機會替這些問題提供解答。無論教會所評判的是世界的混亂、道德黑暗，還是痛苦的絕望，只要我們的答案承載著我們從耶穌那裡學來的真理，我們就將完成耶穌的使命，成為這個世界的鹽和光（太5：13－16）。

在我們思考了所有能將上帝真理傳播到世界各地的美好願望後，也要思考並記住一些輕易能成就或破壞我們使命的簡單事情。

### 第二部分：註釋

**例證和一個諺語**
說到「教會」這個詞，不同的人會產生截然不同的想法。為了說明這個概念，請回想一下你的學生時代。關於算術、地理和科學的課堂回憶是否充斥著你的腦海？可能沒有。這是很諷刺的，因為這其實是我們被送去上學的原因。但我們腦海中可能反倒充斥著同學、欺負你的人、以及老師的畫面，還有我們與他們一起經歷的種種。

教會的情況與此很相似。在理想狀態下，它應該是一個敬拜的地方，是一個聆聽和接受福音、學習《聖經》、努力救靈的場所，更是在上帝的家中、與兄弟姐妹親密團聚的地方。但對許多人來說，它成了傷害感情、對於教義的瑣碎辯論和八卦的場所。教會的社交往往掩蓋了教會應該履行的所有其他功能。許多人不再上教堂，只是因為複雜和有害的社交活動（有時只是一、兩個人使然），卻破壞了專心崇拜和享受上帝同在的可能。那麼，這個問題該怎麼解決呢？

解決這個問題有許多不同方法。當然，關於教會如何經營管理的書非常多，但本課提出了一個非常簡單的觀點，如果付諸實施，它就價值連城，貴若黃金。其基本概念是：如果我們沒有學會如何彼此善待，那麼我們教會所擁有的教義亮光還有什麼價值或作用呢？這是教會真正發揮其功能的先決條件。它與印度的一句諺語相呼應。那句諺語說：「你若先割了別人的鼻子，再給他玫瑰聞就沒有任何意義了」。耶穌是世上最美、最芬芳的花，但如果我們對別人的不友善傷害了他們（割掉他們的鼻子），他們就很難欣賞我們想要與之分享的耶穌。本課用良善的撒瑪利亞人的比喻（路10：30－37）來強調這條仁慈的原則。這是基督化教育必要和基本的前提。下面再講一個故事，亦是從另一個角度強調了這一觀點。

**《聖經》**
讓我們來看看那個「被巫鬼所附」的女人的故事（徒16：16）。她喊的是一連串的詛咒和謊話嗎？她的信息是：「這些人（保羅和西拉）是至高上帝的僕人，對你們傳說救人的道」（徒16：17）。保羅受夠了，就把那惡鬼趕出去。但是既然她支持宣教士和他們的信息，為什麼要阻止她呢？因為把正確的信息與錯誤的精神結合，將有助於撒但的事業，而不是上帝的事業。因此在教會裡勸人彼此善待，不僅僅是平淡的勸勉而已。人們通常會根據教友如何對待他們，繼而選擇接受或拒絕教會信息中的真理。當然，我們通常認為他們之所以成為復臨信徒，是因為我們的神學邏輯無懈可擊。但事實是，如果沒有人邀請他們在散會後一起用餐，他們就可能走出教堂大門，再也不回來了。

有人可能會反對說：「那麼聖靈在改變和留住信徒方面扮演的角色又該如何解釋呢？這種討論的導向不會貶低聖靈的功用嗎？聖靈是很容易憑著說預言、智慧、知識和教導的恩賜識別的（林前12：8－12；12：28）──這些都是復臨教育勝出的要素。這些以工作為導向的恩賜在教會中是很重要的，但是如果沒有聖靈的相關恩賜，比如互相幫助（林前12：28），服事（羅12：7），憐憫和鼓勵（羅12：8），加上一系列聖靈所結的果子，就是仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制（加5：22－23），它們的影響力就會減弱。最後，保羅以「更大的恩賜」就是愛的恩賜（林前12：31－13：1），來歸納這兩套屬靈恩賜（〈羅馬書〉12章和〈哥林多前書〉12章）。保羅在羅12：10中特意鼓勵我們「愛弟兄，要彼此親熱。恭敬人，要彼此推讓」。

「彼此相愛」是基督教圈裡耳熟能詳的話，以至於我們對這一原則的論證有時會冒著變得陳腐或敷衍的風險，因為信徒們在表面上顯示出來的愛，並沒有超出安息日禮拜的範圍。但是，如果善良沒有同時展現，我們真能表現出愛嗎？教會要成為一個學習和成長的地方，不僅需要有能力、被聖靈充滿的牧師和教師，還需要一群被聖靈充滿的信徒所展現的仁慈和愛。

**一個統計數字**
從〈福音書〉和〈使徒行傳〉中得出的一個統計數字，有可能從根本上改變我們看待自己與基督的關係。這種關係的變化也與教育的題目有關。首先是一些定義：在任何字典裡查找名詞──「基督徒」，通常第一個定義就是「相信耶穌和/或祂的教導的人」。「基督徒」這個詞用來表示宗教信仰。〈使徒行傳〉告訴我們，基督的門徒最初是在安提阿被稱為基督徒的（徒11：26）。這個稱呼很有可能不是由自己來命名的。

「基督徒」一詞在《聖經》中一共出現三次（徒11：26；26：28；彼前4：16）。

但今天這個稱呼實際上是一個專門和廣為人知的頭銜，專指信奉基督教的人。那麼，在安提阿命名之前，基督徒被稱作什麼呢？以下的統計數字回答了這個問題，與第一個統計數字形成對比：《聖經》中「門徒」一詞，一共出現過256次。

當我們自稱為基督徒時，通常會讓人想到我們堅持一套信仰。但如果我們自稱是門徒，那會怎麼樣呢？門徒指的是學生、弟子和學徒。他們當然相信所受的教導，但他們不僅僅是信徒。他們學習他們師傅的技能，以便自己能獨立操作。他們的職業生涯與他們的主人所從事的是同一行業。當師傅去世時，他的門徒是最熱心推廣他們師傅為之獻身的理想並將之實踐的。

正如我們對蘇格拉底的瞭解大都來自他的明星學生柏拉圖，世界也有權透過觀察耶穌的明星門徒──即你和我的生活，來得出關於祂的結論。另外，認為「門徒」一詞（希臘語mathetes是「學習者，學生」的意思）專門指耶穌最初的十二門徒是不對的。當路加在他的福音書續篇中寫到大規模的民眾開始信奉基督教時，他提到的是「門徒」的數目在增加（徒6：1；徒6：7）。亞拿尼亞、大比大、提摩太都稱為門徒（徒9：10；9：36；16：1）。把所有這些「基督徒」稱為門徒，僅僅是承認他們對拉比的順服；拉比曾命令「你們去，使萬民作我的門徒」（太28：19）。

### 第三部分：應用

教會一貫被稱為可讓心靈憂傷之人得醫治的醫院，這是一個很常見的譬喻。教會也被稱為一所使人不至落入無知和屬靈黑暗的大學，但這概念相較於前者較不普及。在這所大學裡，我們奉命作終身住校的學者，向大教師拿撒勒的耶穌學習。但醫院和大學這兩個比喻，其實非常需要結合在一起，才能讓我們充分理解「教會」這個詞的意義。也就是說，我們的靈性治療應該與宗教教育相結合，訓練我們成為門徒。

*討論*
1.  我們過虔誠的生活，我們參加安息日學，我們有證道的時間。然而，我們若誠實以對，就會發現隨著歲月流逝，似乎每件事都開始重複，我們當初成為復臨信徒時的興奮感也會隨著時間而削弱。我們有什麼方法可以加強我們個人的基督化教育，或為我們平日的教會學習模式注入新的生命？
2.  當我們去一個新的教會時，我們注意到的第一件事往往不是當天的證道有多精彩，也不是中午聚餐的味道如何。我們注意到的是教堂的氛圍：這是不是一個冷冰冰的教會？人們對我友善嗎？棘手的是，如果是我的教會，我可能會和我的五、六個朋友一起共度美好時光。我們一起交流、學習、歡笑。教會很熱情，對吧？對我來說是的。但對訪客或不合群的人來說就不一樣了。他們看到所有這些緊密團結的友情，就感覺自己像個局外人。教會信徒需要花點時間來評估他們的環境，找出那些逐漸消失在邊緣的人。有哪些策略可以使人不覺得被上帝的家所冷落？