---
title:  "NY FILAZANTSARA MANDRAKIZAY"
date:   08/04/2023
---

### NY FILAZANTSARA MANDRAKIZAY

### Fampidirana

**Vakio ny Apok. 14:6**

> <p>Tsianjery</p>
> Mifidy andininy 1

` `

### FANAMBARAM-PINOANA AMANTARANA ANTSIKA

Nampiavaka ny Isiraely tamin'ireo Jentilisa nanodidina azy, izay nivavaka tamin'ny andriamanitra marobe, ny fanambaram-pinoana mazava sy miavaka nataony, izay hita ao amin'ny Deo. 6:4: "Mihainoa, ry Isiraely: Jehovah Andriamanitsika dia Jehovah iray ihany."

Nandritra ny taonjato maro, ny fihirana ny Shema, anarana iantsoana ny vavaka ao amin'ny Deo. 6 (miorina amin'ilay teny hebreo nadika hoe "mihainoa") dia nampahatsiahy ireo Jiosy ny fomba fijery ara-panahy izay niraisan'izy ireo amin'ny maha-vahoaka azy, ary nanamafy orina ny fanapahan-kevitr'izy ireo hihazona ny maha- izy azy manokana amin'ny maha-mpanompon'llay tena Andriamanitra marina azy.

Ho an'ny Advantista Mitandrina ny Andro Fahafito, ny hafatry ny anjely telo ao amin'ny Apok. 14 no Shema antsika. lo no fanambarana ny finoantsika. Manambara ny maha- isika antsika amin'ny maha-vahoaka antsika izany, ary manoritsoritra ny iraka ampanaovina antsika eo amin'izao tontolo izao. Raha fintinina, ny maha-isika antsika ara- paminaniana dia voalaza mazava ao amin'ny Apok. 14:6- 12 ary ao no ahitana ny faniriantsika hitory ny filazantsara amin'izao tontolo izao.

Ao amin'ny lesona amin'ity herinandro ity dia hanomboka handinika an-tsipiriany ny Apok. 14:6-12 isika, kanefa amin'ny mason'ny fahasoavana no handinihantsika izany. raha mihaino an'Andriamanitra miteny amin'ny fontsika isika.

> <p>Soraty </p>
> Soraty araka ny dikan- teny tianao ny Apok. 14:6, Azonao soratana amin'ny fiteninao ihany koa izany, ary azonao atao ny manao kisarisary na momba io toko io. drafitra