---
title:  सत्यनिष्ठ वा प्रामाणिक इसाई सेवाकार्य
date:   29/08/2026
---

### यस अध्यायको अध्ययनको लागि निम्न पदहरू पढ्नुहोस्
२ कोरिन्थी ३:१-९; २ कोरिन्थी ४:७-१८; २ कोरिन्थी ५:११-१५; कलस्सी १:१९-२३; एफिसी २:१३-१६; २ कोरिन्थी ६:११-७:१; २ कोरिन्थी ७।

> <p>याद गर्नुपर्ने पद</p>
> “हामी सबैतिरबाट कष्टित छौं, तर किचिएका छैनौं। अन्योलमा परेका छौं, तर हताश भएका छैनौं। सताइएका छौं, तापनि त्यागिएका छैनौं। प्रहार गरेर ढलेका छौं, तापनि नष्ट पारिएका छैनौं। येशूको जीवन हाम्रा शरीरमा प्रकट होस् भनेर हामी उहाँको मृत्यु सधैँ हाम्रा शरीरमा बोकिहिँड्छौं” (२ कोरिन्थी ४:८-११)।

पावल अस्थिर र कोरिन्थीहरूप्रति प्रेम नदेखाएको भन्ने आरोपलाई हामीले गत अध्यायमा हेऱ्यौं। आफू इमान्दारी, सोझो र सरल छु भनेर पावलले आफ्नो मिजासप्रति जिकिर गरेका पनि हामीले हेऱ्यौं। आफ्ना आत्मिक भाइ र बहिनीहरूको उच्च हितको निम्ति उनले गहिरो चासो देखाएर सधैँ परिश्रम गरेका थिए। उनले आफ्नो विशेष सोच २ कोरिन्थी २:१२-१७बाट अघि बढाएर २ कोरिन्थी ७मा अन्त गर्छन्। त्यो गरेर उनले येशूका सत्यनिष्ठ वा प्रामाणिक कर्मठ व्यक्तिको सेवाकार्य कस्तो हुन्छ भनेर प्रकट गरेका थिए। यस विषयमा हामीले पावलको विचारबाट धेरै पाठहरू सिक्न सक्छौं।

यस अध्यायमा हामीले २ कोरिन्थी ३-७ नियाल्नेछौं। आफ्नो सेवाकार्यमा येशूका निम्ति भक्तहरू उब्जाएका पावलले चर्चा गरेका यस अध्यायमा हामी हेर्नेछौं। दिदीमाँ एलेनले भन्नुहुन्छ, “जब पापीहरू मन परिवर्तन भएर सत्य वचनबाट पवित्र हुन्छन् तब तिनीहरूको लागि काम गरेको प्रचारक, पास्टर वा सेवकलाई सेवाकार्यको निम्ति परमेश्वरले खटाउनुभएको अत्यन्तै बलियो प्रमाण हन्छ। उनी परमेश्वरको प्रेरित वा भक्त हुन् भनेर हृदय परिवर्तन भएका विश्वासीहरूका हृदयमा लेखिएको हुन्छ। तिनीहरूको परिवर्तित जीवन नै त्यस पास्टर, प्रचारक र येशूभक्तको सेवाकार्यको कामको गवाही हुन्छन्। महिमाको आशा येशू ख्रीष्ट उसको जीवनमा आकार पाइरहेको हुन्छ। जब पास्टर, प्रचारक र येशूभक्त कार्यकर्ताले अरूहरूको परिवर्तित जीवन देख्छन् तब तिनीहरूको काम अनुमोदन भएको आभासले तिनीहरूले पाउँछन् र तिनीहरू धेरै उत्साहित हुन्छन्।”—एलेन जी. ह्वाइट, द आक्ट्स अभ द आपोस्टल्स, पृ. ३२८।