---
title:  सत्यनिष्ठ वा प्रामाणिक सेवाकार्यका फलहरू
date:   30/08/2026
---

`पढ्नुहोस्: २ कोरिन्थी ३:१-९ पढ्नुहोस्। हामी पनि येशूका पत्र हौं भनेर हामीले कसरी प्रमाण दिने?`

ग्रीक र रोमन संसारमा सिफारिस पत्रहरू दिने चलन सामान्य थियो। तर पावलसँग कुनै त्यस्तो सिफारिस पत्रहरू थिएनन्। जब कोरिन्थका मानिसहरूका जीवनमा पवित्र आत्माको परिवर्तन गर्ने शक्तिले काम गरेको थियो, त्यही प्रमाणले नै पावल प्रामाणित कार्यकर्ता भएका देखाएको थियो। तर कोरिन्थका चर्चमा उनका परिश्रम र बौद्धिक क्षमता वा योग्यताद्वारा कोरिन्थको चर्च स्थापना भएको होइन भनेर उनी निश्चित थिए (२ कोरिन्थी ३:४-६)। आफ्नो भाउ खोज्न वा आफ्नो उत्थान बढाउनमा उनी संलग्न थिएनन् (२ कोरिन्थी ३:५; १ कोरिन्थी २:२)।

दुई करारहरू उल्लेख गरेर पावलले आफ्नो सेवाको बारेमा छोटकरी जानकारी दिन्छन्: पुरानो जुन मोशाले प्रतिनिधित्व गरेका थिए, र नयाँ उनी र उनका सहयोगीहरूले प्रतिनिधित्व गरेका थिए। हतारमा पढ्ने पाठकले पुरानो करारले मुक्तिको कुनै आशा दिएन भन्ने सोच्न सक्छ, तर यो सत्य होइन। नयाँ करारमा जस्तै पुरानो करारमा पनि मुक्ति उपलब्ध थियो। पुरानो करार सुसमाचारको अग्रज थियो। “परमेश्वरले अन्यजातिहरूलाई विश्वासद्वारा धर्मी ठहराउनुहुन्छ भन्ने धर्मशास्त्रले पहिलेदेखि नै देखेर अब्राहामलाई ‘तिमीमा नै सबै जातिले आशिष् पाउनेछन्’ भन्ने सुसमाचार अघिबाटै सुनायो” (गलाती ३:८)।

२ कोरिन्थी ३:१-४:६मा उल्लेख गरिएको अनुसार पुरानो करार एक प्रतिक थियो। मानिसहरू विधिविधानहरू पालन गरेर परमेश्वरलाई खुशी पार्ने कानुनी अनुभव थियो वा धर्मकर्मद्वारा उहाँलाई खुशी तुल्याउने चलन थियो। तर नयाँ करारले परमेश्वरलाई खुशी पार्ने सबै काम उहाँकै अनुग्रहले उहाँद्वारा नै पूरा गर्ने प्रतिज्ञा दिइएको थियो। उहाँले नै तिनीहरूमा रहेर धार्मिक काम गर्ने प्रावधान नयाँ करारमा छ।

यस मामिलामा दुई फरक प्रत्युत्तरको बारेमा पावलले चर्चा गर्छन्। सुसमाचारमा विश्वास गर्ने भक्त र विश्वास नगर्नेहरू दुई थरिका मानिसहरूको फरक प्रत्युत्तर हुन्छ भनेर उनले भन्न चाहेका थिए। उनले फरक सुसमाचारको बारेमा चर्चा गरिरहेका थिएनन् वा पुरानो करारमा एउटा र नयाँ करारमा फरक थिएन। परमेश्वरले प्रदान गर्नुभएको सुसमाचार एउटै हो भनेर उनले जिकिर गरेका थिए। “उहाँले हामीलाई उद्धार गर्नुभयो, र एउटा पवित्र बोलावटद्वारा बोलाउनुभयो। हाम्रो कामको आधारमा होइन, तर उहाँको आफ्नै अभिप्राय र अनुग्रहको आधारमा हो, जो उहाँले ख्रीष्ट येशूमा युग-युग अघिदेखि हामीलाई दिनुभएको थियो” (२ तिमोथी १:९)।

२ कोरिन्थी २:१४-४:६मा उल्लेख गरेको ऐतिहासिक तत्त्वहरूलाई अस्वीकार पावलले गरेका थिएनन्। तर त्यो ऐतिहासिक सन्दर्भमा लिएर कसैले मुक्ति पाएको छ भने कोही नाश भइरहेका छन् (२ कोरिन्थी २:१५) भनेर पावलले देखाएका थिए। मोशाको सेवाकार्यप्रति विश्वास नहुँदा वा विश्वासको कमीले गर्दा उनको सेवाकार्यलाई दोषी ठहराउने र मृत्युमा पार्ने सेवाकार्यको रूपमा हेर्न सकिन्छ। तर कोरिन्थको चर्चले पावलको सेवाकार्यलाई विश्वास गरेको हुनाले उनको सेवाकार्य धार्मिकताको र जीवन दिने पवित्र आत्माको हो भनेर तिनीहरूकै जीवनले प्रमाणित गरेको थियो।

कोरिन्थको चर्चमा विश्वासीहरूले मुक्तिको अनुभव गर्न पाएका नै उनको सत्यनिष्ठ सेवाकार्यको प्रमाण थियो।