---
title:  कष्ट र महिमा
date:   31/08/2026
---

`पढ्नुहोस्: २ कोरिन्थी ४:७-१८ पढ्नुहोस्। पावलले पाएका कष्टहरूको सूची बनाउनुहोस्। उनले ती कष्टहरू किन सहे?`

बोहिमियाको महान् सुधारवादी र जिउँदै जलाइएको शहीद जोन हसले येशूको बारेमा यो व्यक्त गरेका थिए, “येशू नै सबै संसारको मालिक हुनुहुन्छ। हामी केवल मरणशील प्राणी मात्रै हौं। तैपनि उहाँले कष्ट पाउनुभयो! त्यसो भए, हामी पनि किन कष्ट नपाउने, जब कष्टले हामीलाई शुद्ध पार्छ भने?”—एलेन जी. ह्वाइट, द ग्रेट कन्त्रोभर्सी, पृ. १०५।

धेरै शताब्दी पहिले प्रेरित पावलले त्यही येशूको निम्ति कष्ट पाउन तयारी हुने मनसाय व्यक्त गरेका थिए। उनलाई थाहा थियो कि उनी टुट्ने माटोको भाँडो भन्दा केही होइन (२ कोरिन्थी ४:७)। उनी निरन्तर रूपमा चेपिएका थिए, अन्यौलमा परेका थिए, सताइएका थिए र पिटिएका थिए। तर उनी चक्नाचुर भएका थिएनन्, नैराश्यको बादलले उनलाई ढाक्न सकेको थिएन, आफू त्यागिएका थिएनन् न त नाशै भएका थिए (२ कोरिन्थी ४:८, ९)। उनले आफ्नो शरीरमा नै “येशूको मृत्यु बोक्न चाहेका थिए ताकि उनीबाट येशूको जीवन प्रकट होऊन्” (२ कोरिन्थी ४:१०, ११)।

आफूमा भएको येशूको मृत्युले अघिल्ला पदहरूमा उल्लेख गरिएको उनका कष्टहरूलाई जनाएको हुन सक्छ। त्यसको लगत्तै, येशूको जीवन भन्ने वाक्यांशले मृत्युबाट उद्धार वा वर्तमान जीवनमा उनमा भएको आत्मिक शक्ति हुन सक्छ। अन्तमा आएर यसले पुनरुत्थानलाई नै औँल्याउँछ (२ कोरिन्थी ४:१२)।

“मृत्यु र जीवन” भन्ने शब्दहरू २ कोरिन्थी ४:१०-१२मा तीन पल्ट देखा परेका छन्। यसलाई रोचक नै मान्नुपर्छ। वर्तमान जीवन मृत्युसँग मिसिएको छ भनेर यसले हामीलाई याद दिलाउँछ। भविष्यको महिमामा हामीले मृत्युविनाको जीवन अनुभव गर्नेछौं (प्रकाश २०:१४; प्रकाश २१:४)।

अझ २ कोरिन्थी ४:७-१८मा पावलले देखाउँछन् कि सुसमाचार कमजोर र फुट्ने मानव प्राणीबाट प्रचार गरिएको छ ताकि त्यसको श्रेय केवल परमेश्वरमा मात्रै होस् (२ कोरिन्थी ४:१५)। परमेश्वरको काममा कतिपय मिसनेरी वा सुसमाचार प्रचारकहरू प्रचार गर्ने काममा दुःख पाएका हुन्छन् वा पाइरहेका छन्। तर हामीलाई पर्खिरहेको अनन्तको महिमाको सामु हाम्रो कष्ट हल्का र क्षणिक मात्र हो (२ कोरिन्थी ४:१७)। विश्वासीहरू देख्नेमा होइन, विश्वासमा जिउँछन् (२ कोरिन्थी ४:१८; २ कोरिन्थी ५:७)।

भविष्य जीवनको बारेमा पावलको दिमागले यस्तो पक्रिरहेको थियो कि उनले आफ्नो लेखमा त्यसको प्रवाह गरी सुनाइरहन्छन् (२ कोरिन्थी ५:१-१०)। हाम्रो नश्वर वा नाश हुने शरीर पृथ्वीको घरसँग उनले तुलना गर्छन्। पुनरुत्थान गरिएको हाम्रो शरीर परमेश्वरको भवन हो भनेर उनले संज्ञा दिन्छन् (२ कोरिन्थी ५:१)। यो पुनरुत्थान नै सबै युगका येशूभक्तहरूको महान् आशा हो।

`हामी जहाँ गए पनि पुनरुत्थानको आशा र हाम्रै पुनरुत्थानको बारेमा (१ कोरिन्थी १५:५२) मध्यनजर राखिछोड्नु किन आवश्यक र जरुरी छ?`