---
title:  अमन चैन, खुशी, सान्त्वना र आनन्द
date:   03/09/2026
---

`पढ्नुहोस्: २ कोरिन्थी ७ पढ्नुहोस्। कोरिन्थका विश्वासीहरूले परमेश्वरतिर फर्केका सुनेपछि पावलको भावना कस्तो थियो?`

“तिमीहरू हाम्रा हृदयमा सजिएका छौ” (२ कोरिन्थी ७:३ साथै २ कोरिन्थी ६:११ पनि हेर्नुहोस्) भन्ने शब्दहरूमा कतिको प्रेम बगेको रहेछ भनेर हामी देख्न सक्छौं। आफूमा भएको माया अरूले पनि देखाउन सकून् भनेर पावलले यो भावना व्यक्त गर्दछन्, “हामीलाई तिमीहरूका हृदयमा स्थान देओ” (२ कोरिन्थी ७:२)। “तिमीहरूका हृदयमा” भन्ने वाक्यांश ग्रीकको बाइबलमा त छैन। प्रायः जसो अङ्ग्रेजी अनुवादमा घुसाइएको छ। तर पावलले व्यक्त गरेको सन्दर्भमा यो उपयुक्त छ।

वास्तवमा कोरिन्थका विश्वासीहरू पावल र उनका सहकर्मीहरूका निम्ति तिनीहरूको हृदय खुला पारेका थिए। यसैकारण, पद ४मा पावलले आनन्दले प्रफुल्लित हुन्छन्। यस क्षणमा पावलले आफ्नो सकारात्मक भावनाहरू यसरी पोख्दछन्, “तिमीहरूमा मेरो ठूलो भरोसा छ। तिमीहरूमाथि म औधी गर्व गर्दछु। म सान्त्वनाले परिपूर्ण छु। हाम्रा सबै कष्टहरूमा म अति आनन्दित छु” (२ कोरिन्थी ७:४)। पावल खुशी, सान्त्वना र आनन्दले भरिएका हुन्छन्। येशू ख्रीष्टमा चर्चका विश्वासीरूको विश्वासपूर्वक समर्पित जीवनले तिनीहरूका अगुवाहरूका हृदयहरूमा साँच्चीकै आनन्द र सान्वना ल्याउँदछन्।

२ कोरिन्थी ७:५-१६मा पावलले उनको आनन्द र सान्त्वनालाई अझ व्याख्या गर्दछन्। दुई अवधारणाहरूले यस अंशमा प्रमुख स्थान ओगटेका छन्। क्रियापद _parakaleō_ (सान्त्वना दिनु) र नाम _paraklēsis_ (सान्त्वना) २ कोरिन्थी ७मा मात्र जम्मा सात पल्ट देखा पर्छन्। यस पत्रको भाग जसरी सुरु गऱ्यो, त्यसरी नै अन्त गरिएको छ। परमेश्वरबाट पाएको धेरै सान्त्वनालाई सराहना गरेको छ (२ कोरिन्थी १:३-७)। उनको कडा पत्रले जुन नतिजा ल्याउनुपरेको थियो, त्यो नतिजा ल्याएकोले पावलले राहत पाएको महसुस गरेका थिए।

तीतसको सकारात्मक रिपोर्टको नतिजाले त्यो राहत पावलले पाएका थिए। तर तीतसको रिपोर्टले उनलाई राहत दिए तापनि त्यसको माध्यम परमेश्वर नै भएको उनले अनुभव गरेका थिए (२ कोरिन्थी ७:६)। पावलले यसरी व्यक्त गर्छन्, “हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्टका परमेश्वर तथा पिता, करुणामय पिता, र सबै सान्त्वनाका परमेश्वरलाई प्रशंसा होस्। उहाँले हामीलाई सबै दुःखमा सान्त्वना दिनुहुन्छ, ताकि हामीले पनि परमेश्वरबाट पाएको त्यही सान्त्वनाले कुनै पनि दुःखमा परेकाहरूलाई सान्त्वना दिन सकौं” (२ कोरिन्थी १:३, ४)।

पावल सान्त्वनाले भरिपूर भएको बेलामा उनी अत्यन्तै आनन्दित भएका थिए (२ कोरिन्थी ७:४, ७, १३)। उनको कडा पत्रले कतिपयलाई दुःख भएको होला, तर त्यो दुःख परमेश्वरकै इच्छाअनुसार थियो जसले पश्चात्ताप ल्याएको थियो (२ कोरिन्थी ७:९-११)। शोकले मुक्तिको निम्ति अगुवाइ गर्ने गरेको थियो (२ कोरिन्थी ७:१०)। परमेश्वरको प्रमाणित र कर्मठ सेवक वा कार्यकर्ताको हृदयमा त्योभन्दा आनन्द ल्याउने अर्को कुरा के होला?

`के तपाईंले ईश्वरीय शोक कहिल्यै अनुभव गर्नुभएको छ? तपाईंलाई पश्चात्तापतिर अगुवाइ गर्ने शोक परमेश्वरकै इच्छाबाट भएको हो भनेर तपाईंले कसरी थाहा पाउनुभएको छ?`