---
title:  थप जानकारी
date:   04/09/2026
---

एलेन जी. ह्वाइट, द आक्ट्स अभ द आपोस्टल्सको पृ. ३२३-३३४को “द मेसेज हिडेड” भन्ने अध्याय पढ्नुहोस्।

गत हप्ता द आक्ट्स अभ द आपोस्टल्सको त्यही अंश हामीले पढेका थियौं। त्यो फेरि पढ्न असल हुन्छ। यस समयमा पावलको कडा पत्रको भागलाई हेर्नुहोस्। त्यो पत्र लेख्दा उनलाई कस्तो अनुभव भएको थियो र त्यस पत्रले सम्बोधन गरेको विषयमा कोरिन्थीहरूले पश्चात्ताप गरेका खबर सुन्दा उनी कति खुशी भएका थिए सो हेर्नुहोस्। अनि पावलको प्रमाणित सेवाकार्यको बारेमा हामीले सोचौं। येशूको निम्ति काम गर्दा पावलको जस्तो अनुभवलाई हामीले पनि कसरी कार्यान्वयन गर्न सक्छौं भनेर सोचौं।

“परमेश्वरबाट क्षमा पाउँछ साथै परमेश्वरको प्रेमले हामी उहाँसँग पुनर्मिलन हुन सक्छौं भनेर सारा जगत् ब्रह्माण्ड र पतित संसारदेखि पतित नभएको संसारसम्म हामीले प्रकट गर्नुपर्छ। जब मानिसले पश्चात्ताप गर्छ, हृदयलाई दुःखित बनाउँछ र येशू ख्रीष्टको क्षमा दिने बलिलाई विश्वास गर्छ, तब परमेश्वरसँग पुनर्मिलन भएको महसुस उसले गर्दछ।”—एलेन जी. ह्वाइट, स्पेशियल टेस्टिमोनिज अन एजुकेशन, पृ. २२३।

“हामी चर्च भएको हैसियतले महान् आत्मज्ञानको ज्योति हामीले पाएका छौं। यो ज्ञान संसारलाई आशिष् दिन र फाइदा दिन हामीलाई प्रदान गरिएको छ। हामीलाई नै पुनर्मिलनको सेवाकार्य सुम्पिएको छ। परमेश्वरबाट शक्ति पाएर हामीले मानिसहरूलाई उहाँसँग पुनर्मिलन हुन आग्रह गर्नुपर्छ।”—एलेन जी. ह्वाइट, लेटर ३२, १९०३।

एक फेरा पुनर्मिलन भएपछि मानिसहरूले पवित्र जीवन बिताउन प्रतिबद्ध हुनुपर्छ। यसबारे टिप्पणी गर्दै दिदीमाँ एलेनले पावलको भनाइको अर्थको सङ्केट दिनुहुन्छ, “परमेश्वरको भयमा पवित्रतालाई सिद्धतातर्फ बढ़ाउँदैजाऔं” (२ कोरिन्थी ७:१)। उहाँले भन्नुहुन्छ कि पावलले नयाँ विश्वासीहरूलाई “विश्वास वा ज्ञानमा आत्मनिर्भर हुन र पूरै हृदयले तिनीहरूले परमेश्वरमा समर्पित हुन र उहाँको राज्य छिटो आओस् भनी काम गर्न सहायता गर्न खोजे।”—द आक्ट्स अभ द आपोस्टल्स, पृ. २०१।

**छलफलको लागि प्रश्नहरू:**

`हामीहरू माटाका भाँडा हौं तर हामीमा सुसमाचारको सम्पत्ति छ (२ कोरिन्थी ४:७) भनेर पावलले हामीलाई सम्बोधन गर्छन्। हामी मानव प्राणी कमजोर छौं, नाजुक छौं र सिमितै सिमित कुराले भरिएका छौं। तैपनि ती कमजोरीहरूको बावजुद पनि सुसमाचारको घोषणालाई हामी कसरी अगाडि बढाउन सक्छौं?`

`नयाँ सृष्टि (२ कोरिन्थी ५:१७) भनेको के हो? यसले हाम्रो दैनिक जीवनलाई कसरी असर पार्न सक्छ? के येशूले तपाईंलाई नयाँ सृष्टि गर्नुभएको छ?`

`सुसमाचार प्रचारको काम गर्दा कस्ता कठिन परिस्थितिहरूको सामना गर्नुपर्छ भनेर पावलले २ कोरिन्थी ६:४, ५मा उल्लेख गरेका छन्। आफूले पाएको दुःख कष्ट उनले कसरी सहे (२ कोरिन्थी ६:६, ७)?`

`सांसारिक शोक र ईश्वरीय शोकको भिन्नतालाई पावलले उल्लेख गरेका छन् (२ कोरिन्थी ७:१०)। असली शोक पश्चात्तापसँग कसरी जोडिएको छ? सांसारिक शोकको विपरित ईश्वरीय शोकलाई तपाईंले कसरी व्याख्या गर्नुहुन्छ?`