---
title:  Kapphlaup lífsins
date:   31/05/2026
---

Vikan hafði verið önnum kafin. Þó að hún vissi að margt þyrfti að gera fyrir sólarlag lét hún það sem skipti máli bíða og áður en hún uggði að sér hafði sólin sest. Fjölskyldan naut kvöldmatar saman þetta föstudagskvöld og hafði svo helgistund.

En daginn eftir, hvíldardagsmorgun, þegar hún fór árla á fætur tók hún eftir óhreina baðherberginu svo hún þurrkaði af. Síðan sá hún að sonur hennar litli hafði pissað undir svo hún henti lakinu í þvottavélina með öðrum þvotti. Er hún undirbjó morgunmatinn uppgötvaði hún að eftirmatinn fyrir hádegisverðinn vantaði svo hún bakaði bananabrauð í flýti. Hún dreif sig í að strauja skyrtu fyrir manninn sinn, braut saman þvott og hljóp út með ruslið.

Og þá rann upp fyrir henni ljós. Það er hvíldardagur – uppáhaldsdagurinn minn! Og hér er ég á þeytingi um allt og leyfi þessum verkefnum að standa í vegi fyrir því sem hvíldardagurinn snýst um – að nálgast Guð.

Eitt augnablik ætlaði hún að réttlæta gjörðir sínar – þessu þurfti öllu að sinna. Eða hvað? Hún sá sig sem Mörtu „sem lagði allan hug á að veita sem mesta þjónustu“ (Lúk 10.40) en orð Jesú hljómuðu í huga hennar: „Þú ert áhyggjufull og mæðist í mörgu en eitt er nauðsynlegt. María valdi góða hlutskiptið. Það verður ekki frá henni tekið“ (Lúk 10.41-42). Góða hlutskiptið. Að sitja við fætur Jesú vegna kærleika til hans, ekki bara á hvíldardögum heldur alla daga. Það hafði hún ekki valið þessa morgunstund.

Hún elskaði Guð en henni var auðvelt að gleyma að hann hafði gefið henni hvíldardaginn til að efla sambandið við hann. Tár runnu þar sem hún stóð þarna í eldhúsinu.

Tilgangur þessarar frásagnar er ekki að einblína á hvað og hvað ekki ætti að gera á hvíldardögum heldur til að minna okkur á alvarleika þess að veikja eða skemma samband okkar við Guð. Þegar við

líðum fyrir syndina og aðskilnaðinn og áköllum Guð þá er Jesús mjög nálægur (Slm 53.3). Hann heldur á hvítum kyrtli með blóði drifnum höndum sínum. Hann sér iðrunartár okkar og fjarlægir óhrein klæðin. Síðan umvefur hann okkur með hreinni réttlætisskikkju sinni. Hreinleiki hans hylur synd okkar – algerlega og fullkomlega. Við getum þvegið kyrtil okkar í blóði hans (Opb 7.14).

`Hvernig er þessum mikilvæga sannleika um réttlæti Krists lýst í Jes 64.2; Sak 3.4; Jes 61.10? Hvers vegna þurfum við að halda fast í það sem er lofað hér?`