---
title:  Verðmætasti kyrtillinn
date:   04/06/2026
---

Fín föt einkenna oft ríkt fólk samkvæmt veraldlegum staðli. Sumir segjast klæðast svona eða svona til að undirstrika hverjir þeir eru. En á himni munu sambönd skipta mestu (Matt 6.19-21). Sjálfsmynd okkar ætti að ákvarðast af Jesú og fullkominni réttlætisskikkju hans.

`Lestu dæmisöguna í Matt 22.1-14 sem Jesús sagði til að útskýra þetta. Hvaða skilaboð fáum við í þessari dæmisögu?`

Jesús kallaði manninn án búðkaupsklæða „vin“ og hafa þeir því þekkst þótt hinn segði ekkert. Gesturinn hlýtur að hafa vitað um klæðin en ákveðið að klæðast þeim ekki. Lyndiseinkunn Jesú er fullkomin og hrein og hann býður okkur hið sama: „. . . skínandi hreint lín til að skrýðast í“ (Opb 19.8), „án þess hún hefði blett eða hrukku né neitt slíkt“ (Ef 5.27).

Hvíta línið „er réttlæti Krists, fullkomin lyndiseinkunn hans sem þeim er fengin sem meðtaka hann sem persónulegan frelsara“ COL 310.

Adam og Eva klæddust hvítum ljóshjúp áður en þau syndguðu. Eftir það sáu þau nekt sína (1Mós 3.7). Þá skipti Guð út mittisskýlunum sem þau höfðu gert úr fíkjuviðarblöðum fyrir skinnkyrtla dýra. Fórn þurfti til að þau gætu klæðst. Á sama hátt þiggjum við fórn Jesú með því að þiggja réttlætisskikkju hans. „Nakin og blygðunarsöm reyndu þau að hylja sig með því að sauma saman fíkjulauf. ... Maðurinn getur engan veginn gert eitthvað sem kemur í stað hinnar glötuðu skikkju sakleysisins. Engar fíkjuviðarskikkjur, enginn mannlegur klæðnaður nægir þeim sem setjast með Kristi og englunum í brúðkaupsveislu lambsins. Klæðin ein sem Kristur hefur boðið gerir okkur hæf til að mæta Guði. Þessi klæði, hans eigin réttlætisskikkju, mun Kristur leggja yfir sérhverja trúaða sál“ COL 311.

`Íhugaðu: Daglega ættum við að klæðast réttlætisskrúða Jesú. Hvað þýðir þetta í raun og hvernig gerum við þetta?`