---
title:  Til íhugunar
date:   05/06/2026
---

Biblían notar oft myndlíkingar úr landbúnaði til að lýsa andlegu ástandi okkar. Hósea 10.12 lýsir því sem við höfum rætt þessa vikuna: „Sáið réttlæti og uppskerið kærleika, brjótið land til ræktunar. Nú er tími til að leita svara hjá Drottni þar til hann kemur og lætur réttlæti rigna yfir yður.“ Við sáum, uppskerum, brjótum landið og leitum nálægðar Guðs. Jarðvegur hjartans verður að vera undirbúinn og reiðubúinn fyrir regnið (Heilagan anda) til að falla. Guð getur veitt okkur löngun til að undirbúa jarðveginn en það er sambandið við hann sem samstarfið snýst um (sjá Fil 2.12–13). Við verðum að snúa okkur að honum, leita hans og halda í hann. Þá getur hann sinnt því sem eftir er.

Gott dæmi um að halda í Guð er eftirfarandi: „Þið hafið séð með eigin augum hvað Drottinn gerði vegna Baal Peórs. Drottinn, Guð ykkar, upprætti hvern þann úr samfélagi ykkar sem fylgdi Baal Peór. En þið sem hélduð ykkur fast við Drottin, Guð ykkar, eruð öll á lífi enn í dag“ (5 Mós 4.3-4).

**Til umræðu:**

`„Eigi leið þú oss í freistni heldur frelsa oss frá illu“ (Matt 6.13). Jesús kenndi sérstaklega lærisveinum sínum að biðja svona en höfum við þetta í huga í daglegum bænum okkar? Hversu oft biður þú um vernd fyrir freistingum og synd?`

`Hvernig myndir þú útskýra dásamlega gjöf réttlætisklæða Krists fyrir trúlausum eða nýjum í trúnni?`

`Hvernig tengist réttlætisskrúði Krists boðskapnum um helgidóminn sem snýst um fyrirgefningu Guðs og hreinsun iðrandi syndarans? Hversu vel skilur þú fegurð og dýpt þessa boðskapar?`

**Samantekt:** Að skynja eigin syndir vegna ábendinga Heilags anda og að gefa sjálfið upp á bátinn í iðrun eru mikilvæg skref í lifandi sambandi við Guð. Fullvissan um að vera algerlega fyrirgefið og vera klædd réttlætisskrúða Jesú er alger umbreyting fyrir mannveruna. Ekki bara að syndabyrðinni sé lyft heldur finnum við kærleika Guðs umlykja okkur er við færumst nær honum. Þetta tengir okkur Guði, styrkir okkur andlega og fær okkur til að elska hann af alhug.