---
title:  教員良助
date:   28/09/2018
---

### 本課概覽：
**主要經文：徒27：24**

**教學目的：**
*知曉：*明白環境、危險和試煉都無法阻止福音的傳播，但是封閉的心卻能阻止福音進來。
*感受：*獲得勇氣來肩負每個信主之人所蒙受的傳福音的呼召。
*行動：*為福音敞開自己的心，並瞭解在什麼地方可以分享福音的資訊。 

**課文綱要：**
*I. 知曉：環境不能阻礙福音傳播工作*
甲. 保羅曾經歷了哪些可能阻礙他傳福音的環境？
乙. 什麼因素能阻礙將福音帶到個人的生活中？

*II. 感受：尋求傳福音的勇氣*
甲. 你在什麼時候因為生命中不可承受之壓力而無法分享對上帝的信靠？
乙. 這些感受如何限制了福音發展？
丙. 你如何從保羅的經歷中獲得鼓勵？

*III. 行動：向福音敞開*
甲. 為什麼信徒向福音敞開對福音向前發展是十分重要的？
乙. 信徒如何能夠發現別人生活中需要福音來填補空白？

**總結：**
使徒行傳以保羅的羅馬之行而結束。沿途中保羅遇見了各種艱難險阻，被鎖鏈捆綁，在船難中倖存，被耶路撒冷的猶太領袖拒絕。保羅在一切的困境中堅忍不拔的傳福音。唯一能阻礙福音的因素就是那些拒絕福音的人。 

### 教學過程
*教學過程分為四步驟：*引起動機、探索、應用與設計創意性的活動。

### 第一步──引起動機

**經文聚焦：徒26：29**

*靈性成長的重要觀念：*雖然所遭遇的環境和人的拒絕讓你感到失望，也不要停止分享信仰。確保你自己的生活對信仰是敞開的，同時想辦法與他人分享。

*致教師的建議：*學過這一課後，班裡的學員將藉此機會發現各自生命中使福音傳播受限的因素。認識到限制福音傳播的因素在於我們的是否願意傳，他人是否願意聽。如果我們願意傳，總有人會領受，生活的環境不能阻止福音的傳播。

*開場討論：*如今最影響福音傳播的是人們對待福音的開放態度，包括傳福音的信徒和可能接受福音的人。牧師柯瑞在傳福音時遇到的困難就是時常自己輕看自己。有時在辦公室預備講道時，他會問自己，我有什麼資格去分享這大好的資訊呢？我離完美還差的太遠。但柯瑞會在禱告中把關注點轉向上帝，並不斷得到回應：我們自己雖然不配，但上帝的福音卻配得領受。想像一下，如果保羅因不信的猶太人控告自己，而失望放棄，或者屈服於眼前的困境，他的見證將不復存在。但他堅忍不拔，一直向福音敞開自己。儘管福音或許在拒絕的心門前停下腳步，但保羅仍繼續向可能接受的人傳播福音。

*討論問題：*
`1. 有哪些因素阻礙了你傳播福音？`
`2. 你是否曾覺得自己不配傳福音？為什麼有這樣的感受，或者為什麼沒有？`

### 第二步—探索

*致教師的建議：*當你帶領大家學習保羅去往羅馬的經歷時，幫助大家思考，他們在傳福音的過程中可能遇見的各樣困難。

**《聖經》註釋：**

在最後一課中我們將學習保羅前往羅馬的艱難之旅，以及在羅馬的猶太領袖的反應。學習保羅遇到的不同困境，以及他如何做到堅持不懈。

*I. 保羅行程中遇到的困難（與學生一起回顧徒27：1-28。）*

保羅被囚在凱撒利亞兩年的時間。腓力斯和非斯都均未發現保羅的任何罪行，但為了逃脫耶路撒冷的宗教領袖要殺害他的計謀，保羅向凱撒上訴。這也是保羅最後一次踏上這一行程。這次上百公里的航海之旅具有十分重要的意義。嚴酷的天氣條件和將至的冬天，使這次的行程愈發艱難。從亞歷山大城到羅馬至少要花十天的時間，但惡劣的環境使行程延長到四十五天。天氣情況讓船員們知道到十一月到來年三月中旬期間不能出海，保羅與275名同行者，前行緩慢，這意味著他們需要避開冬天航行。他們停靠的港口並非十分理想，因部分朝海，船無法安全停靠。儘管保羅提醒警告，但船長和羅馬百夫長決定前往下一個港口。這一策略並未實現，他們被吹離了航道，為了逃生，全體船員扔掉船上的貨物和裝備。尋找下一個港口的嘗試以失敗告終，他們遇到船難停靠在馬爾他島。與島上友善的島民共同度過冬天後，船員們乘另一艘船抵達了港口，距羅馬只有494英里。

*討論問題：*
`1. 你的生活中曾遇到什麼樣的危險？`
`2. 傳福音的偉大使命如何使你勇往直前？`
`3. 你是否曾為了福音的緣故身陷困難的境遇？`

*II. 保羅行程中為救靈付出的努力（與學生一起回顧徒27：9-11，21-26，33-36；28：3-6，7-10。）*

旅途的環境已然十分艱險，但在暴風雨和船難中保羅還要面對其他的困難。為了福音的緣故，保羅要贏得同行者的信任。當要決定是在這個還算安全的港口過冬，還是繼續前行時，保羅勸告百夫長，如果繼續前行將會出問題，但百夫長不肯聽從。當他們在暴風雨中迷失時，全體船員開始聽從保羅，因為想起保羅曾第一時間提醒他們不要前行。

於是保羅成為了船上所有人的心靈指導，他告訴大家曾有天使向他顯現，船雖不保，但所有人的性命都會得到保全。保羅遠遠超過了百夫長的影響力，因此一場企圖殺害所有犯人以防他們逃跑的陰謀被成功攔阻。遭遇船難後，當地百姓幫他們生火，當保羅向火中添柴時，突然一條毒蛇咬住他的手。那地的人們都認為保羅是個殺人犯，必死無疑。然而保羅卻活了下來，被人們當成了神。保羅醫治了首領的父親，和村裡許多的人。他們十分感激，為保羅提供了前往羅馬所需的一切物資。

*思考問題：*
`1. 什麼因素使我們無法相信彼此？`
`2. 如果一個人不信任傳福音的人，那麼這樣的不信任將如何影響人們領受福音和大好的資訊？`
`3. 比較傳福音時遇到的兩種難題：一是缺少物資，二是缺少別人的信任，哪個更容易解決？`

*III. 保羅在羅馬與猶太領袖見面（與學生一起回顧徒28：17-31。）*

保羅終於抵達羅馬，仍然被鎖鏈捆綁著，很可能是與一個羅馬兵丁的手鎖在一起，他被軟禁。人們可以探訪保羅，猶太的領袖們也收到了邀請。保羅向他們傳福音，表明自己並未破壞他們任何一條傳統，並且和以色列人懷有同樣的指望（死人復活），保羅證明耶穌就是人們一直以來所期待的彌賽亞。一些領袖接受了這一說法，還有一些沒有接受。他們離開保羅後，彼此間發生了爭執，保羅引用賽6：9，10向他們剛硬的心發出警告。他又說，耶穌基督的福音是無法被攔阻的。即使猶太人拒絕了，福音也會繼續傳給外邦人。保羅抵達了羅馬，要向那裡的最高官員作見證。

*思考問題：*
`1. 為什麼福音不能被阻攔？人們的拒絕會使福音停止傳揚嗎？請解釋。`
`2. 如果保羅在羅馬作了見證後被殺害，是否意味著見證就停止了？如果是，為什麼？如果不是，為什麼？`
`3. 從使徒行傳的有關記載中，可以看到早期教會在傳播福音時有哪些成功之處？`

### 第三步—應用

*致教師的建議：*實際上，唯一能阻止福音的障礙就是個人拒絕接受。仔細思考分享者和接受者心靈的障礙，這一點是很重要的。

*應用問題：*
`1. 在你自己的心思意念中福音面臨著什麼障礙？`
`2. 明白這些「心靈的問題」如何能幫助我們和他人分享福音呢？`
`3. 你看見福音克服了什麼具體的障礙？`

### 第四步—設計創意性的活動

*致教師的建議：*當時間、空間、供應和偏好允許時，盡可能多地做下列活動。

*活動：*
1. 請你的班級把保羅的羅馬之旅表演出來，作為兒童班下個安息日的故事環節。
2. 用不同的障礙設置一個障礙課程，代表著保羅的掙扎。
3. 用床單和房子的油漆來創作一幅巨大的海難畫。
4. 這些活動幫助你在保羅的行程中發現什麼教訓？這些活動如何鼓勵你跨越任何障礙去分享你的信仰？