---
title:  කිරි වැරූ දරුවෙකුගේ සාමය
date:   25/03/2024
---

`කියවන්න: ගීතාවලිය 131. දෙවියන් වහන්සේ සමඟ ඇති අපගේ සම්බන්ධතාවය ගැන මෙම ගීතිකාව අපට උගන්වන්නේ කුමක්ද?`

දෙවියන්වහන්සේගේ සෙනඟ ජීවත් වන්නේ ඇදහිලිවන්තයන්ට පීඩා කරන ලෝකයක, සෑම කෙනෙකුටම පාහේ පරීක්ෂාවන් සහ දුෂ්කරතාවලින් පිරුණු ලෝකයකය. ඔහු දෙවියන්වහන්සේගේ දරුවෙකු බවත්, ඔහුගේ ජීවිතය දෙවියන් වහන්සේ මත රඳා සිටින බවත්, ප්‍රබෝධමත් වූ ඒත්තු ගැන්වීම ගීතිකාකරුව සනසවන අතර ඔහුගේ උඩඟුකමේ වටිනාකමක් නැති බව පාපොච්චාරණය කිරීමට ඔහුව පොළඹවයි. උඩඟුකමේ රැවටිල්ල නම්, උඩඟුකමට හේතු වන්නා වූ මමත්වය කරණ කොටගෙන සහ තමන්ගෙන් ඔබ්බට බැලීමට නොහැකි වීමේ තත්ත්වයට පත්වීමයි. මෙසේ උඩඟු අය දෙවියන්වහන්සේගේ උසස් යථාර්ථයට අන්ධ වෙති.

ඊට පටහැනිව, ධර්මිෂ්ඨයෝ දෙවියන්වහන්සේ දෙසට ඇස් ඔසවති (ගීතාවලිය 123:1, 2). දෙවියන්වහන්සේගේ ශ්‍රේෂ්ඨත්වය පිළිගැනීමට ඔවුන් නිහතමානී වන අතර, ආත්මාර්ථකාමී හා නිෂ්ඵල අභිලාෂයන්ගෙන් තොරව සිටිති. ගීතිකාකරු පාපොච්චාරණය කරන්නේ ඔහු “මහත් කාරණා” සහ “ඉහළ දේවල්” සොයන්නේ නැති බවයි (ගීතාවලිය 131:1). මෙම ප්‍රකාශනයන් මිනිස් අවබෝධයෙන් ඔබ්බට ගිය ලෝකයේ දෙවියන්වහන්සේගේ ක්‍රියා විස්තර කරයි. නවීන විද්‍යාව අපට පෙන්වා දී ඇත්තේ “සරලම” දේවල් පවා ඇදහිය නොහැකි තරම් සංකීර්ණ සහ අවම වශයෙන් දැනට අපගේ අවබෝධයෙන් ඔබ්බට යා හැකි බවයි. ඇත්ත වශයෙන්ම, විශාල උත්ප්‍රාසයක් තිබේ: එනම්, භෞතික ලෝකය ගැන අප වැඩි වැඩියෙන් ඉගෙන ගන්නා තරමට, අප ඉදිරියේ පෙනෙන අභිරහස් තව තවත් වැඩි වේ.

මේ අතර, ගීතාවලිය 131:2 හි ඇති රූපකය, “[ඔහුගේ] මව් තුරුල්ලේ සන්සුන් ව සිටින කිරි වැරූ ළදරුවෙකු සේ”, සන්සුන් භාවය සොයා ගන්නා සහ දෙවියන්වහන්සේගේ වැලඳ ගැනීම තුළ නිහඬව සිටින කෙනෙකුගේ ප්‍රබල රූපයකි. එය එම දරුවාගේ ළාබාල ජීවිතයේ විවිධ අවස්ථා වලදී තම මව සමඟ ඇති ආදරණීය සබඳතාව පෙන්වා දෙයි.

අත්‍යවශ්‍ය නොවන අභිලාෂයන් සහ උඩඟුකමෙන් අපව ඈත් කිරීම තුළින්, දෙවියන්වහන්සේ අපට ඝන ආහාරවල පෝෂණය හඳුන්වා දෙයි, එනම් “මා එවූ තැනැත්තාගේ කැමැත්ත කිරීම සහ උන්වහන්සේගේ කාර්යය අවසන් කිරීම” (යොහන් 4:34, හෙබ්‍රෙව් 5:12-14). ගීතාවලිය 131 හි නිරූපිත ළමා විශ්වාසය යනු පරිණත ඇදහිල්ලක් වන අතර, එය ජීවිතයේ දුෂ්කරතා මගින් අත්දැක සහ පරීක්ෂාවට ලක් කොට ඇති අතර දෙවියන්වහන්සේ තම වචනයට විශ්වාසවන්තව හා සත්‍යව සිටින බව සොයාගෙන ඇත.

අවසානයේ ගීතිකාකරුගේ අවධානය දෙවියන්වහන්සේගේ සෙනඟගේ යහපැවැත්ම මත රඳා පවතී. අවසාන වශයෙන්, දෙවියන්වහන්සේ සමඟ අපගේ අත්දැකීම් උන්වහන්සේගේ සභාව ශක්තිමත් කිරීම සඳහා භාවිතා කිරීමට අපව කැඳවනු ලැබේ. එනම්, දෙවියන්වහන්සේගේ විශ්වාසවන්තකම සහ යහපත්කම පිළිබඳව අප පුද්ගලිකව උගත් දෙයින්, කුමන හේතුවක් නිසා හෝ තවමත් ඔවුන්ගේ ඇදහිල්ල සමඟ අරගල කරන අන් අය සමඟ අපට බෙදාගත හැකිය. ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ පිළිබඳ අපගේ සාක්ෂිය දේවස්ථානය තුළම විය හැකිය, එහිදී බොහෝ දෙනෙකුට උන් වහන්සේව දැන ගැනීමට අවශ්‍ය වේ.

`“‘සැබවින්ම, මම ඔබට කියමි, ඔබ හැරී කුඩා දරුවන් මෙන් නොවන්නේ නම්, ඔබ කිසිසේත් ස්වර්ග රාජ්‍යයට ඇතුල් නොවනු ඇත‘ (මතෙ. 18:3). මෙහිදී යේසුස්වහන්සේ අපට පවසන්නේ කුමක්ද? මෙම අදහසට ඇතුළත් වන්නේ කුමක්ද?`