---
title:  දෙවියන්වහන්සේගේ සබත් විවේකය තුළ රැඳී සිටීම
date:   27/03/2024
---

`කියවන්න: ගීතාවලිය 92. සබත් දවස සඳහා වූ මෙම ගීතයේ සබත් දවසේ ඉස්මතු කර ඇති අංශ දෙක කුමක්ද?`

දෙවියන්වහන්සේගේ ශ්‍රේෂ්ඨ ක්‍රියා සඳහා දෙවියන්වහන්සේට කරනු ලබන ප්‍රශංසාව (ගීතාවලිය 92:4, 5), සහ ධර්මිෂ්ඨයන්ගේ ඒදන් වැනි නිරූපනය (ගීතාවලිය 92:12-14) පැහැදිලිවම සබත සිහිපත් කරන පළමු අංගය වන මැවීම වෙත යොමු කරයි. සමිඳාණන්වහන්සේ යුක්තියේ දෙවියන්වහන්සේ ලෙස සතුරන්ට එරෙහි ජයග්‍රහණය වෙනුවෙන් ද ගීතාවලිය මහිමයට පත් කරයි (ගීතා. 92:7-15) සහ දෙවන සබත් තේමාව - නපුරෙන් මිදීමයි (ද්වි. 5:12-15). මේ අනුව, ගීතාවලිය 92 දෙවියන්වහන්සේගේ අතීත මැවීම සහ වර්තමාන ලෝකයේ පැවැත්ම සඳහා උන්වහන්සේව ප්‍රශංසා කරන අතර, එය සදාකාලික දිව්‍ය සාමය සහ පිළිවෙල පිළිබඳ අවසාන කාල බලාපොරොත්තුව පෙන්වා දෙයි.

දෙවියන්වහන්සේ “මහෝත්තම” (ගීතා. 92:1) නිසා මිනිසුන්ට සබත් විවේකය භුක්ති විඳිය හැකිය; උස් ස්ථානවල උන්වහන්සේගේ උසස් තත්ත්වය ඔවුන්ගේ සතුරන්ට වඩා අසමසම වාසියක් ලබා දෙයි.

එහෙත්, උන් වහන්සේ මහෝත්තම වුවත්, උන් වහන්සේට හඬගසන අයව ගළවා ගැනීමට සමිඳාණන්වහන්සේ ඉතා ඉක්මනින් පහළට පැමිණෙනසේක. සමිඳාණන්වහන්සේගේ මැවීමේ කාර්යය සහ එම මැවිල්ල විශේෂයෙන් මිදීම දෙවියන්වහන්සේට නමස්කාර කිරීමට සහ උන්වහන්සේට ප්‍රේම කිරීමට මිනිසුන්ව පොළඹවා ගත යුතුය. සියල්ලට පසු, මිදීමේ බලාපොරොත්තුවෙන් තොරව, වැටී ඇති මැවිල්ලක ජීවත් වීම, විශේෂයෙන් සතුටට පත් විය යුතු දෙයක් නොවේ. අපි ආදරය කරනවා, දුක් විඳිනවා, මැරෙනවා, එහෙම කරන්නේ කිසිම බලාපොරොත්තුවක් නැතිවය. එමනිසා, අපි අපගේ මැවුම්කරුවා ලෙස පමණක් නොව, අපගේ මිදුම්කරු ලෙසද ස්වාමීන්ට ප්‍රශංසා කරමු.

“නැවුම් තෙල්” දෙවියන්වහන්සේගේ නැවත කැප කරන ලද සේවකයෙකු ලෙස සේවය කිරීමට ගීතිකාකරුගේ අලුත් භක්තිය ප්‍රකාශ කරයි (ගීතා. 92:10). තෙල්වලින් ආලේප කිරීම සිදු කරනු ලැබුවේ, පූජකයන් සහ රජවරුන් වැනි තෝරාගත් පුද්ගලයින් කැප කිරීම සඳහා ය (නික්මයාම 40:15, 1 සාමු. 10:1). එහෙත්, ගීතිකාකරු ඔහුගේ අභිෂේක කිරීම විස්තර කිරීමට අසාමාන්‍ය හෙබ්‍රෙව් වචනයක් තෝරා ගත්තේය, එය සාමාන්‍යයෙන් දෙවියන්වහන්සේගේ සේවකයන් අභිෂේක කිරීම නිරූපනය නොකරයි, නමුත් පූජාවේ අනෙකුත් කොටස් සමඟ තෙල් “මිශ්‍ර කිරීම” අදහස් කරයි (නික්මයාම 29:2,; ලෙවී. 2. :4, 5). ගීතිකාකරුගේ අද්විතීය බාලාල් භාවිතයෙන් ගම්‍ය වන්නේ ගීතිකාකරු තමන්ව සමිඳාණන් වහන්සේට ජීවමාන පූජාවක් ලෙස ඉදිරිපත් කිරීමට සහ ඔහුගේ මුළු ආත්මයම දෙවියන්වහන්සේට කැප කිරීමට කැමති බවයි (රෝම 12:1).

සබතට කැප වූ ගීතිකාවක කැපවීම පිළිබඳ සිතුවිලි සොයා ගැනීම පුදුමයක් නොවේ, මන්ද සබත යනු සමිඳාණන්වහන්සේ තම සෙනඟ විශුද්ධ කරන බවට ලකුණයි (නික්මයාම 31:13). ලෙබනනයේ තල් ගස්වල සහ දේවදාර ගස්වල රූපවලින් නිරූපනය වන්නේ දෙවියන්වහන්සේගේ සෙනඟ ඇදහිල්ලෙන් වැඩෙන ආකාරය සහ දෙවියන්වහන්සේගේ පුදුමාකාර අරමුණු සහ ප්‍රේමය පිළිබඳ සැබෑ අගය කිරීමයි. සබත යනු ස්වාමින්වහන්සේගේ සෙනඟ සමඟ සදාකාලික ගිවිසුමේ ලකුණයි (එසකියෙල් 20:20). මේ අනුව, සබත් විවේකය දෙවියන්වහන්සේගේ සෙනඟට අත්‍යවශ්‍ය වන්නේ එය සමිඳාණන්වහන්සේගේ සියලු ගිවිසුම් පොරොන්දු ඉටු කිරීමට විශ්වාසයෙන් යුතුව බලා සිටීමට ඔවුන්ට බලය ලබා දෙන බැවිනි (හෙබ්‍රෙ. 4:1-10).

`ගීතාවලිය 92 නැවත කියවන්න. එහිදී අපට පිරිනමනු ලබන ශ්‍රේෂ්ඨ බලාපොරොත්තුව කුමක්ද, දැන් පවා එහි පවසන දෙයින් අපට සැනසීමක් ලබාගත හැක්කේ කෙසේද?`