---
title:  උදෑසන සතුට පැමිණේ
date:   28/03/2024
---

`කියවන්න: ගීතාවලිය 5:3, 30:5, 49:14, 59:16, 92:2, 119:147, 2 පේතෘස් 1:19 සහ එළිදරව් 22:16. දිව්‍ය මිදීමේ කාලය ලෙස සංකේතාත්මකව නිරූපනය කරන්නේ දවසේ කුමන වේලාවද? ඇයි?`

ගීතාවලියෙහි, උදෑසන යනු දෙවියන්වහන්සේගේ මිදීම අපේක්ෂා කරන කාලයයි. උදෑසන දෙවියන්වහන්සේගේ අනුග්‍රහය හෙළි කරයි, එය බලාපොරොත්තු සුන් වූ සහ කරදරවලින් පිරුණු දිගු රාත්‍රිය අවසන් කරයි (ගීතා. 130:5, 6). ගීතාවලිය 143 හි, දෙවියන්වහන්සේගේ ගැළවීම, මරණයේ වර්තමාන අන්ධකාරය (ගීතා. 143:3) නව උදෑසනක ආලෝකයට (ගීතා. 143:8) සහ වළේ සිටීමෙන් (ගීතා. 143:7) පදිංචියට ආපසු හරවනු ඇත. “සාධාරණ දේශයේ” (ගීතා. 143:10).

`මාර්ක් 16:1-8 කියවන්න. උදේ සිදු වූ දේ මෙහි කතා කළ අතර එය අපට එතරම් වැදගත් වන්නේ ඇයි?`

යේසුස් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ නැවත නැඟිටීමේ උදෑසන උන්වහන්සේගේ නාමය විශ්වාස කරන සියල්ලන්ට දෙවියන්වහන්සේගේ ගැළවීමේ සදාකාලික උදෑසන සඳහා මාර්ගය විවෘත කළේය. යේසුස්වහන්සේගේ ගෝලයන් නැවත නැඟිටුවනු ලැබූ ස්වාමින්වහන්සේව මුණගැසුණු විට, ගීතාවලිය 30:5 හි පොරොන්දුවේ සම්පූර්ණ ශක්තිය අත්විඳ ඇත: “හැඬීම රාත්‍රියක් තුළ විඳදරාගත හැකිය, නමුත් ප්‍රීතියේ උදෑසන පැමිණේ”. අපගේ හැඬීම ප්‍රීතියට පරිවර්තනය වන්නේ දෙවියන්වහන්සේගේ අනුග්‍රහය සහ කොන්දේසි විරහිත ප්‍රේමයෙන් පමණි (ගීතා. 30:5, 7).

උදෑසන තාරකාව නව දවසක උපත නිවේදනය කරන පරිදි, ඇදහිල්ල දෙවියන්වහන්සේගේ දරුවන් තුළ සදාකාල ජීවනයේ නව යථාර්ථය පෙන්නුම් කරයි (2 පේතෘ. 1:19). යේසුස්වහන්සේව හඳුන්වන්නේ දීප්තිමත් සහ උදෑසන තාරකාව (එළි. 22:16), රාත්‍රිය, නපුර සහ මරණය තවදුරටත් නොමැති ස්වාමින් වහන්සේගේ රාජ්‍යය පිහිටුවීමට අපි උනන්දුවෙන් බලා සිටිමු (එළි. 21:1-8, 25). අවසානයේදී, අන් සියල්ලටම වඩා, අපි ස්වාමින්වහන්සේ කෙරෙහි බලා සිටීම ගැන කතා කරන විට අප බලා සිටින්නේ මෙයයි. තවද, නිසැකවම, බලා සිටීම වටී.

“යෝසෙප්ගේ කුලී සොහොනේ සිට යේසුස් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ ජයග්‍රාහී ලෙස මෙසේ පැවසූ සේක, ‘මම නැවත නැඟිටීම සහ ජීවනය වෙමි.‘ මෙම වචන කථා කළ හැක්කේ දෙවියන්වහන්සේට පමණි. මැවූ සියලු ජීවීන් දෙවියන් වහන්සේගේ කැමැත්තෙන් හා බලයෙන් ජීවත් වේ. ඔවුන් දෙවියන්වහන්සේගේ ජීවිතයෙන් යැපෙන්නන් වෙති. ඉහළම සෙරාෆ්ගේ (දේවදූතයාගේ) සිට, නිහතමානී සජීවී සත්වයා දක්වා සියල්ල ජීවයේ උල්පතෙන් නැවත පුරවනු ලැබේ. මාගේ ජීවිතය දීමට මට බලය ඇත, එය නැවත ගැනීමට මට බලය ඇතැයි පැවසිය හැක්කේ දෙවියන්වහන්සේ සමඟ ඒකග්‍රාහීවූ උන්වහන්සේට පමණි. උන්වහන්සේගේ දේවත්වය තුළ, මරණයේ බැඳීම් බිඳ දැමීමේ බලය ක්‍රිස්තුස් වහන්සේ සතු විය.” - Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 785.

`මරණය, උපතේදීම අපගේ සෛල තුළ තැන්පත් වී ඇති බව පැවසේ. එය සත්‍යයක් වුවද, අඩුම තරමින් වැටී සිටින අපට, මරණයේ තාවකාලික බව ගැන යේසුස් වහන්සේගේ නැවත නැඟිටීම තුළින් අපට පොරොන්දු වී ඇත්තේ කුමක්ද? අපට, මරණය කෙතරම් තාවකාලිකද යන්න අප කිසිදා අමතක නොකළ යුත්තේ මන්ද?`