---
title:  مَثَل الزَّارِع
date:  21/07/2024
---

`اقرأ مرقس ٤: ١–٩. ما هي أنواع التربة المُختلفة، وما الذي يحدث للبذار التي تسقط عليها؟`

عند قراءة أمثال يسوع في الأناجيل، غالبًا ما يرغب الناس في القفز بسرعة إلى التفسير الذي يُعطيهِ يسوع. على أي حال، أليس هذا هو الغرض مِن هذه الأمثال – تَعليم بعض الحقائق الروحية عن الحياة المسيحية؟ نعم، ولكن في بعض الأحيان، بخلاف التعليقات الموجزة مثل: «يُشبِه ملكوت الله»، أو «مَن لَهُ اُذنان للسَمع، فَليَسمَع»، لا يُفسِّر يسوع المَثَل.

وبالتالي، مِن الجيِّد أن نَتَمهَّل ونُحَلِّل ببساطة المَثَل ذاته لِغَرَض معرفة الاتجاه الذي تشير إليه الخصائص السردِيَّة المختلفة. إنَّ عَمَل هذا مع مَثَل الزارع يوفِّر مجموعة متنوعة من الأفكار. البَذرَة هي نفسها في كل حالة، لكنها تسقط على أربعة أنواع مِن التربة. ونوع التُّربة يؤثر بشكل كبير على نِتاج البذرة. فَبدلًا مِن قصة واحدة متواصلة، فالمثل هو في الحقيقة أربع قصص فرديَّة تَمَّ سردها حتى نهايتها في كل مُحيط أو بيئة. وطول الفترة الزمنية لإكمال القصة يطول مع كل قصة تالية.

البذار الذي يسقط على الطريق تأكله الطيور في الحال. «وفيما هُوَ يَزرَع، سَقَط بعضٌ على الطريق، فَجاءَت طيور السماء وأكلَتْهُ» (مرقس ٤: ٤).

البذار الذي سَقَطَ على الأرض الصخرية، استغرق عدَّة أيّام أو أسابيع لِيَصلَ إلى نتيجته الفاشلة، التي تضمَّنت الاحتراق بالشمس.

البذار الذي سَقَطَ على التربة الشوكية، يستغرق وقتًا أطول لِيَصِلَ إلى نهايته غير المُنْتِجَة، مُختَنِقًا بالأشواك.

البذار الذي سَقَط على الأرض الجيدة يستغرق الوقت الأطول من بين الجميع، على افتراض موسم نُمُوٍّ كامل كما هو النمط الطبيعي للمحصول.

ثلاث من هذه القصص تتحدث عن الفشل؛ القصة الأخيرة لوحدها تتحدث عن النجاح وعن محصول جيِّد ووفير. إنَّ طول القصص، الفترة الزمنية الطويلة والفترة الأطول لكل قصة مُتتالية، وحقيقة أنَّ قصة واحدة فقط تتحدث عن النجاح، كلها تشير إلى مخاطِر الفَشَل، ولكنها تُشير أيضًا إلى النتائج الوفيرة للنجاح.

يبدو بأنَّ المَثَل يُشير إلى تكلفة التَلمَذة والمخاطر التي تنطوي عليها، ولكنه يُشير أيضًا إلى المكافأة الوفيرة لإتباع يسوع.

`ما هي بعض الدروس الروحية الأخرى التي يمكن أن نتعلمها من الطبيعة؟`