---
title:  تفسير يسوع
date:  22/07/2024
---

انتهى يسوع مِن سرد المَثَل بدون تقديم أي شرحٍ أو تفسيرٍ في الحال. وبحسب النص (مرقس ٤: ١)، كان يسوع قد تَكَلَّم أمام «جَمع كثير». في وقت لاحق فقط، ومع مجموعة أصغر (مرقس ٤: ١٠)، فَسَّرَ يسوع ما عَناه ذلك المَثَل.

`اقرأ مرقس ٤: ١٣–٢٠. كيف فَسَّر يسوع مَثَل الزَّارع؟`

يُفَسِّر يسوع المَثَل مِن خلال تحديد العناصر الخارجية للقصة التي يمثلها عدد من التفاصيل في القصة. يُشير التفسير إلى أنَّ القصة رمزية غير دقيقة مع إشارات إلى العالم الحقيقي، ليس بالضرورة إشارة كل تفصيل بمفرده.

يُعرِّف يسوع البذرة بأنها «الكلمة». وهي تُشير إلى كلمة الله، خاصة الكلمة التي يكرز بها يسوع. الآية في يعقوب ١: ٢١ تقول: «لذلك اطرَحوا كُلَّ نَجاسَةٍ وكَثرَةَ شَرٍّ. فاقبَلوا بوداعة الكلمة المَغروسة القادِرَة أن تُخَلِّص نُفُوسَكم».

أنواع التربة المختلفة هي نوعيات مختلفة من المُستَمعين. في تفسير يسوع، كل شخص يَسْمَع الكلمة؛ أي كُل أنواع التربة زُرِعَت بها البذار. لكنَّ التَلقِّي (الاستقبال) يختلف. تُربة الطريق قاسية، والطيور تَختطف البذار من عليها. يربط يسوع هذا بانتزاع الشيطان للحق. التربة الصخرية بها عمق قليل. ويربط يسوع ذلك بالأشخاص ذوي الالتزام (التكريس) الضحل (السطحي)؛ الذين لم يحسبوا تكلفة التلمذة. التربة الشوكية تخنق البذار التي عليها. يوضح يسوع بأنَّ هذا يرمز إلى اهتمامات الحياة والثروة التي تخنق الكلمة. لكنَّ التربة الجيدة ترمز إلى أولئك الذين يسمعون الكلمة ويقبلونها، فتنمو وتنتج محصولًا وفيرًا.

إنَّ أطول التفسيرات هي بخصوص الأرض الصخرية والأرض الشوكية. في وصفه لمستمعي الأرض الصخرية، يُشير يسوع إلى عناصر متضاربة – إنَّهم يقبلون الكلمة بِفَرَح، لكنهم تلاميذ مؤقتون. فحين يأتي الاضطهاد يسقطون. أما السَّامعين على الأرض الشوكية، فهم على النقيض من ذلك. فهم لا يسقطون بسبب الأوقات الصعبة، بل بسبب الأوقات الجيدة – فَتركيزهم مُنصبٌّ على الأشياء التي في العالم بدلًا من ملكوت الله. إنَّ همومَهم واهتماماتهم تدور حول ما يُقَدِّمه العالم لهم.

`فكر في حياتك الخاصة. هل أي مِن صفات: الطريق، أو الأرض الصخرية، أو الأرض الشوكية، يتسلل إلى اختبارك؟ يمكن لهذا أن يحدث بطريقة دقيقة جدًا يصعب عليك إدراكها. ما هو الاختيار الذي يمكنك اتِّخاذه لتتغيَّر، إذا احتاج الأمر لذلك؟`