---
title:  لمزيد من الدرس
date:  26/07/2024
---

لمزيد من الدرس: اقرأ لإلن ج. هوايت، في كتاب «المعلم الأعظم»، الفصل الذي بعنوان «الزارع خرج ليزرع»، صفحة ١٣-٣٢.

«القداسة الحقيقية هي خدمة الله الكاملة. هذا هو شرط العيشة المسيحية الحقّة. إنّ المسيح يطلب تكريسا في غير تحفظ وخدمة غير منقوصة. إنّه يطلب القلب والعقل والنفس والقدرة. وينبغي عدم تدليل الذات. فالذي يعيش لذاته ليس مسيحياً.

«وينبغي أن تكون المحبة هي المبدأ الباعث على العمل. فالمحبة هي المبدأ الأساسي في حكم الله في السماء وعلى الأرض، وينبغي أنّها تكون أساس الخلق المسيحي. فهذا وحده يمكنه أن يحفظ المسيحي ثابتاً. وهذا وحده كفيل بان يقدّره على الصمود أمام المحن والتجارب.

«والمحبة تظهر في التضحية. إنّ تدبير الفداء كان أساسه التضحية – التضحية التي هي واسعة وعميقة وعالية جدًا بحيث لا يمكن أن تقاس أبعادها هذه. لقد بذل المسيح كل شيء لأجلنا والذين يقبلون المسيح لابد أن يكونوا على أتمُ استعداد للتضحية بكلّ شيء في سبيل فاديهم، وانّ التفكير في كرامته ومجده يأتي قبل أيّ شيء آخر» (إلن ج. هوايت، المعلم الأعظم، صفحة ٢٣).

**أسئلة للنقاش**

`١. «ينبغي أن تكون المحبة هي مبدأ الباعث على العمل. فالمحبة هي المبدأ الأساسي في حكم الله في السماء وعلى الأرض» (إلن ج. هوايت، المُعلِّم الأعظم، صفحة ٣٨). كيف يُظهِر لنا الصليب هذه الحقيقة المُدهشة؟ كيف يمكننا أن نعكس هذا النوع من المحبة في حياتنا؟ ولماذا يجب علينا أن نفعل ذلك؟`

`٢. كيف تُجيب على شخصٍ يُصِرُّ على أنَّ يسوع تحدَّث بالأمثال لِيُبقي الغُرَباء في الظلام؟ أيُعْقَل أنَّ يسوع، الذي مات من أجل كل إنسان (انظر ١ يوحنا ٢: ٢)، يُبقي الناس عَمدًا في الظلام، أولئك الذين مات هو على الصليب لِيُخلِّصهم؟`

`٣. مِن المُفتَرَض أن يوضع السِّراج (المِصباح) على المنارة، وليس تحت المكيال (السلَّة) (مرقس ٤: ٢١). طَبِّق هذا المبدأ على اشتراك كنيستك مع مجتمعك المحلي. كيف يمكنك رفع الضوء أكثر إلى الأعلى؟`

`٤. تأمَّل في مَثَل البذار النامية (مرقس ٤: ٢٦–٢٩). أي دور يلعبه البشر في مساعدة بذرة البشارة (الإنجيل) على النمو، وما هو الدور الذي يلعبه الله؟ رغم أننا من الواضح نلعب دورًا، كيف يمكننا أن نتأكد مِن أننا ما زلنا مُعتَمدين بالكامل على الله؟ هل يُمكِن لهذا الموقف مِن الاعتماد الكُلِّي على الله أن يكون جُزءًا مما نحتاج لِعمله كي ننمو؟`