---
title:  Hidup Bijaksana
date:   19/08/2023
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Ef. 5:1-20, 1 Kor. 5:1-11, Wahy. 16:1-16, Kol. 4:5, Ams. 20:1, Ams. 23:29-35, Kis. 16:25.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> “Karena itu, perhatikanlah dengan saksama, bagaimana kamu hidup, janganlah seperti orang bebal, tetapi seperti orang arif, dan pergunakanlah waktu yang ada, karena hari-hari ini adalah jahat. Sebab itu janganlah kamu bodoh, tetapi usahakanlah supaya kamu mengerti kehendak Tuhan” (Efesus 5:15-17).

Beberapa waktu lalu sebuah kendi kristal di lelang di Britania Raya. Para juru lelang menggambarkannya sebagai “kendi claret Prancis abad ke-19,” dengan perkiraan nilainya sebesar US$200. Dua orang penawar mengakui kendi itu sebagai guci Islami yang sangat langka. Itu benar, dinilai berapa? £5 juta (sekitar US$6,5 juta). Apakah yang membuat penawar itu mau dengan tawaran seperti itu? Penawar mengetahui sesuatu yang tidak diketahui oleh juru lelang: nilai sebenarnya dari kendi tersebut.

Dalam Efesus 5:1-20, Paulus membandingkan apa yang dihargai oleh orang kafir dan orang percaya. Orang-orang kafir menghargai cerita cabul (Ef. 5:4), pesta mabuk-mabukan (Ef. 5:18), dan seks yang tidak senonoh (Ef. 5:3, 5) sebagai harta terbesar kehidupan. Akan tetapi, orang-orang percaya tahu bahwa hari penghakiman terakhir akan datang, ketika nilai yang sesungguhnya dan segala sesuatu akan menjadi nyata (Ef. 5:5, 6). Alih-alih menawarkan pesta dan mabuk-mabukan, mereka menghargai, antara lain, “semua yang baik dan adil dan benar” (Ef. 5:9) di dalam Kristus. Oleh karena itu, Paulus mendesak mereka untuk mengambil penawaran yang ditemukan dalam Kristus ketika mereka hidup (seperti yang kita semua lakukan) di ambang kekekalan (Ef. 5:15-17).

_*Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan pada Sabat, 26 Agustus._

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Kerinduan rasul itu untuk mereka kepada siapa ia mengalamatkan surat-suratnya tentang nasihat dan amaran adalah . . . kepada mereka yang menjadi pengikut-pengikut Yesus dalam masyarakat kafir supaya jangan berjalan “sama seperti orang-orang yang tidak mengenal Allah dengan pikirannya yang sia-sia dan pengertiannya yang gelap, jauh dari hidup persekutuan dengan Allah . . . karena kedegilan hati mereka,” melainkan “janganlah seperti orang bebal, tetapi sebagai orang arif, dan pergunakanlah waktu yang ada.” Efesus 4:14, 13, 17, 18; 5:15, 16. Ia memberanikan orang-orang percaya untuk memandang kepada waktu bila Kristus, yang “mengasihi jemaat dan telah menyerahkan diri-Nya baginya,” akan “menempatkan jemaat di hadapan diri-Nya dengan cemerlang tanpa cacat atau kerut atau yang serupa itu” suatu sidang yang “kudus dan tidak bercela!” Efesus 5:25, 27.\
Pekabaran-pekabaran ini, yang ditulis dengan suatu kuasa bukannya dari manusia melainkan dari Allah, mengandung pelajaran-pelajaran yang harus dipelajari oleh semua orang dan yang dapat menguntungkan jika sering diulang-ulangi. Kepada mereka kesalehan yang praktis diuraikan, prinsip-prinsip yang harus diikuti dalam segala sidang diletakkan, dan jalan yang memimpin kepada kehidupan yang kekal dijelaskan.—Kisah Para Rasul, hlm. 397.

Kristus telah menubuatkan bahwa penipu-penipu akan bangkit, melalui pengaruh siapa “kedurhakaan” akan “bertambah,” dan “kasih kebanyakan orang akan menjadi dingin.” Matius 24:12. Ia telah mengamarkan kepada murid-murid bahwa sidang akan berada dalam bahaya yang lebih besar dari kejahatan ini daripada penganiayaan musuh-musuhnya. Berkali-kali Paulus mengamarkan kepada orang-orang percaya terhadap guru-guru palsu ini. Bahaya ini, melebihi yang lain-lain, mereka harus berhati-hati; karena oleh menerima guru-guru palsu, mereka akan membuka pintu kepada kesalahan dengan mana musuh akan menyuramkan pengertian rohani dan menggoyangkan kepercayaan mereka yang baru-baru datang kepada iman dari Injil. Kristus adalah ukuran oleh mana mereka harus menguji ajaran-ajaran yang dikemukakan. Semua yang tidak sesuai dengan ajaran-ajaran-Nya mereka harus tolak. Kristus yang disalibkan karena dosa, Kristus yang bangkit dari antara orang mati, Kristus yang naik ke tempat yang tinggi inilah ilmu keselamatan yang mereka harus pelajari dan ajarkan.—Kisah Para Rasul, hlm. 300.

Rasul Paulus menggambarkan buah yang harus dihasilkan oleh orang Kristen. Ia mengatakan bahwa buah itu “karena terang hanya berbuahkan kebaikan dan keadilan dan kebenaran” (Efesus 5:9). Dan lagi, “Buah Roh ialah: kasih, sukacita, damai sejahtera, kesabaran, kemurahan, kebaikan, kesetiaan, kelemahlembutan, penguasaan diri” (Galatia 5:22, 23). Anugerah-anugerah yang berharga ini hanyalah prinsip-prinsip hukum Allah yang dijalankan dalam kehidupan. . . .\
Ketika kita melihat ke dalam cermin ilahi, yaitu hukum Allah, kita melihat keberdosaan yang luar biasa dari dosa, dan keadaan kita yang tersesat sebagai orang berdosa. Tetapi dengan pertobatan dan iman, kita dibenarkan di hadapan Allah, dan melalui kasih karunia ilahi kita dimampukan untuk melakukan ketaatan kepada perintah-perintah-Nya.—_The Sanctified Life_, hlm. 80.