---
title:  Pendalaman
date:   25/08/2023
---

Melihat kembali Efesus 5:1-20 secara keseluruhan, kita menyaksikan Paulus mengambil sikap yang tegas terhadap dosa dan kejahatan, terutama dalam bentuk percabulan dan ucapan kasar. Dia tidak mau menerima kehadiran perilaku jahat di antara umat Tuhan. Sebaliknya, ia memanggil orang-orang percaya di Efesus pada standar perilaku yang tinggi dan untuk merangkul identitas mereka sebagai “anak-anak yang kekasih” Allah dan sebagai “orang-orang kudus” atau orang-orang suci. (Ef. 5:1-10). Dia berani untuk percaya bahwa ketika pengikut Kristus dalam komunitas melakukannya, mereka memancarkan terang ke dalam kegelapan, menarik tetangga mereka menajauh dari gaya hidup yang merugikan diri sendiri dan ke dalam kasih karunia dan kebenaran Allah (Ef. 5:11-14).

Paulus membayangkan gereja, didukung oleh komitmen yang diperbarui untuk “hiduplah sebagai anak-anak terang” sementara mereka menunggu kedatangan Kristus kembali (Ef. 5:8; _baca juga_ Ef. 5:15, 16) dan diberkati oleh hadirat Kristus (Ef. 5:14), berkumpul untuk beribadah. Karena mereka dimotivasi oleh status mereka “seperti anak-anak yang kekasih” Allah dan oleh kematian Kristus bagi mereka (Ef. 5:1, 2) dan dipenuhi dengan Roh (Ef. 5:18), penyembahan bersama mereka ditandai dengan energi dan sukacita karena bersama-sama mereka menyanyikan pujian syukur kepada Tuhan mereka, Yesus Kristus, dan kepada Allah Bapa. Dengan cengkeraman yang kuat pada realitas surgawi, mereka merayakan pengharapan mereka akan masa depan, berakar pada kisah tentang apa yang telah, sedang, dan akan Allah capai melalui Yesus Kristus Tuhan mereka (Ef. 5:18-20).

Dipahami dengan cara ini, bagian ini menjadi jauh lebih dari sekadar serangkaian perintah yang tidak saling terhubung tentang kehidupan Kristen. Ini menjadi panggilan nubuatan megnani identitas, komitmen, komunitas, dan penyembahan Kristen di akhir zaman, sebuah undangan penuh ajakan untuk “mengambil tawaran” yang ditawarkan di hari-hari sampai kedatangan Kristus kembali (Ef. 5:16).

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi**:

`Dihadapkan saat ini dengan budaya viral yang mengkhotbahkan nilai-nilainya 24/7/365 melalui berbagai himpunan media, bagaimanakah orang percaya dapat mengadopsi standar tinggi Paulus?`

`Strategi apakah yang mungkin digunakan orang percaya saat ini untuk “ujilah apa yang berkenan kepada Tuhan” (Ef. 5:10) dan untuk “mengerti kehendak Tuhan” (Ef. 5:17)?`

`Seseorang mungkin berpendapat bahwa larangan Paulus berbicara tentang amoralitas seksual di antara orang percaya (Ef. 5:3, 4) berarti bahwa kita tidak boleh berurusan dengan masalah perilaku buruk dan pelecehan seksual. Mengapa kesimpulan itu tidak tepat?`

`Dengan cara apakah masyarakat kontemporer kita mencerminkan praktik-praktik kafir yang serupa dengan yang Paulus tangani pada zamannya?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

_Lift Him Up_, _“Steadfast unto the End,”_ hlm. 355;\
_This Day With God_, _“A Thankful Heart,”_ hlm. 45.