---
title:  Satu Langkah Iman
date:  19/09/2020
---

### Untuk  pelajaran  pekan  ini  bacalah
Flp. 2: 5–11; Mat. 4: 18–20; Kis. 9: 3–6, 10–20; Yoh. 21: 15–19; 1 Yoh. 3: 16–18.

> <p>Ayat hafalan</p>
> “Hendaklah kamu dalam hidupmu bersama, menaruh pikiran dan perasaan yang terdapat juga dalam Kristus Yesus, yang walaupun dalam rupa Allah, tidak menganggap kesetaraan dengan Allah itu sebagai milik yang harus dipertahankan, melainkan telah mengosongkan diri-Nya sendiri, dan mengambil rupa seorang hamba, dan menjadi sama dengan manusia” (Filipi 2: 5–7).

Meninggalkan kemuliaan surga, penyembahan dari para malaikat, dan pesekutuan Bapa adalah pengorbanan yang tak terbayangkan. Namun, Yesus datang ke dunia yang penuh penderitaan dan kematian ini untuk mengungkapkan karakter kasih Bapa, untuk memenangkan kembali kasih sayang umat mnusia, dan untuk menebus semua umat manusia. “Harga penebusan kita itu tidak akan disadari sampai orang-orang tebusan itu kelak berdiri dengan Penebus di hadapan takhta Allah. Pada hari itu kelak ketika segala kemuliaan rumah yang kekal itu memancar ke dalam panca indera kita yang terpesona itu, kita pun akan mengingat bahwa Yesus telah meninggalkan semuanya ini untuk kepentingan kita, bahwa la bukan saja meninggalkan istana surga, melainkan mengambil resiko kegagalan dan kematian yang kekal untuk menebus kita. Pada masa itu kelak kita pun akan meletakkan semua mahkota kita di kaki-Nya, serta menyanykan nyanyian, ‘Anak Domba yang disembelih itu layak untuk menerima kuasa, dan kekayaan, dan hikmat, dan kekuatan, dan hormat, dan kemuliaan, dan puji-pujian!’ Wahyu 5: 12.”–Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 5, hlm. 126, 127. Pengorbanan yang Yesus buat untuk keselamatan kita tidak ternilai. Ketika kita menanggapi pimpinan-Nya, menerima perintah-Nya, dan bersatu dengaNya dalam menjangkau orang-orang yang terhilang untuk kerajaan-Nya, itu menuntut pengorbanan. Meskipun pengorbanan kita tidak pernah bisa dibandinkan dengan pengorbanan-Nya, pelayanan yang memenangkan jiwa adalah bagi kita, juga, merupakan lompatan iman. Ini membawa kita keluar dari zona nyaman kita ke perairan yang belum dipetakan. Kadang-kadang Tuhan memanggil kita untuk berkorban, tetapi sukacita yang Dia tawarkan jauh lebih besar.

_*Pelajarilah pelajaran pekan ini sebagai persiapan Sabat, 26 September._