---
title:  व्यवस्था
date:   26/05/2026
---

`आप एक गैर- मसीही के लिए पाप को कैसे परिभाषित करेंगे और समझाएँगे? बाइबल पाप का वर्णन कैसे करती है? रोमियों 3:20 और 1 यूहन्ना 3:4 पढ़ें।`

पाप परमेश्वर की व्यवस्था का उल्लंघन है (1 यूहन्ना 3:4), और पाप हमारे स्वभाव में भी समाया हुआ हैं भजन 51:5, यिर्मयाह 17:9)। तो, यह व्यवस्था ही है जो प्रकाश में लाती है कि पाप वास्तव में क्या है। व्यवस्था एक चश्मा लगाने जैसा है ताकि हम स्पष्ट रूप से देख सकें कि हमारे आस-पास क्या है, या एक दर्पण का उपयोग करके यह देखने के लिए कि हम वास्तव में कैसे दिखते हैं। यह हमारे जीवन और हमारे चरित्र में स्पष्टता और दृढ़ विश्वास लाता है और साथ ही हमें परमेश्वर के चरित्र और उनके लिए क्या महत्वपूर्ण है, इसके बारे में भी बताता है।

दस आज्ञाएँ (निर्गमन 20:3 - 17) परमेश्वर की अपनी उँगली से लिखी गई थीं। यीशु ने उनके महत्व को दोहराया: “और तू अपने परमेश्वर तू यहोवा से अपने सारे मन, अपने सारे प्राण, अपनी सारी बुद्धि और अपनी सारी शक्ति के साथ प्रेम रखना।" यह पहली आज्ञा है। और दूसरी, इसके समान, यह है: “तू अपने पड़ोसी से अपने समान प्रेम रखना।” इनसे बड़ी कोई और आज्ञा नहीं है" (मरकुस 12:30,31)। उन्होंने आगे कहा: “ये दो आज्ञाएँ ही सारी व्यवस्था और भविष्यद्वक्ताओं का आधार हैं " (मत्ती 22:40)।

सीनै पर्वत पर इस्राएलियों से और आज हमसे कहे गए परमेश्वर के वचन (इब्रानियों 1:1, 2) हमें बताते हैं कि व्यवस्था पूरी तरह से रिश्तों के बारे में है। परमेश्वर ने व्यवस्था को अपने साथ और दूसरों के साथ हमारे रिश्ते की रक्षा के लिए एक सुरक्षा कवच के रूप में दिया था। हालाँकि, शैतान ने परमेश्वर की व्यवस्था की सुंदरता को इस तरह बिगाड़ दिया है कि कुछ लोग इसे एक बोझ समझते हैं। प्रेम और स्वतंत्रता के बजाय अक्सर व्यवस्था के साथ नियम-कानून को जोड़ा जाता है हालांकि बाइबल हमें बताती है, ‘और परमेश्वर का प्रेम यह है, कि हम उस की आज्ञाओं को मानें; और उस की आज्ञाएँ कठिन नहीं ' (1 यूहन्ना 5:3)।

`से पाँच के पैमाने पर, जीवित वचन (और व्यवस्था, उसके एक भाग के रूप में) मेरे लिए कितना मूल्यवान है?`

`जब मैं परमेश्वर के नियम का पालन करता हूँ, तो क्या यह मुझे रोक रहा है या मुझे मजबूत कर रहा है? अगर मुझे लगता है कि यह मुझे रोक रहा है, तो मैं नियम को बेहतर ढंग से कैसे समझ सकता हूँ?`

`क्या यह हो सकता है अगर परमेश्वर के अपने और दूसरों के प्रति प्रेम के नियम को मेरे जीवन, मेरे परिवार और मेरे चर्च के केंद्र में लाया जाए? मेरे जीवन और मेरे रिश्तों में क्या बदलाव आ सकता है?`