---
title:  व्यवस्था और सुसमाचार
date:   27/05/2026
---

यीशु ने स्वयं बहुत प्रभावशाली और स्पष्ट रूप से समझाया कि व्यवस्था के साथ उनका क्या संबंध था।

`मत्ती 5:17, 18 में, यीशु ने व्यवस्था के बारे में क्या कहा?`

जिस प्रकार माता-पिता अपने बच्चों के लिए सीमाएँ निर्धारित करते हैं, वे क्या महत्व देते हैं, उसी प्रकार परमेश्वर की व्यवस्था हमें उनके चरित्र और उनके लिए क्या महत्वपूर्ण है, के बारे में बताती है। परमेश्वर ने हमें अपने साथ और एक-दूसरे के साथ अपने संबंधों की रक्षा के लिए अपनी व्यवस्था दी है, यह जानते हुए कि जैसे-जैसे हम उनमें बढ़ते हैं, उनकी व्यवस्था हमारे जीवन के हर पहलू का मार्गदर्शन करेगी। आखिरकार, हममें से किसने पाप, व्यवस्था के उल्लंघन, के भयानक परिणामों को नहीं झेला है?

यीशु के लिए प्रेम व्यवस्था के केंद्र में है। यीशु ने कहा, "यदि तुम मुझ से प्रेम रखते हो, तो मेरी आज्ञाओं को मानोगे" (यूहन्ना 14:15)। जब हम यीशु से सच्चा प्रेम करते हैं, तो हम स्वाभाविक रूप से उसके नियमों का पालन करने के लिए बाध्य होंगे। जब हम उसके नियमों को स्पष्ट रूप से देखेंगे, तो हम यीशु से और अधिक प्रेम करने के लिए बाध्य महसूस करेंगे। और, इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि हमेशा अपनी आँखों के सामने क्रूस और हमारे लिए मसीह की कुर्बानी वाली मृत्यु की तस्वीर रखना, परमेश्वर के प्रति हमारे प्रेम को बढ़ावा देने का सबसे अच्छा तरीका है।

इसीलिए सुसमाचार व्यवस्था के साथ-साथ चलता है। अर्थात, हम व्यवस्था में और उसका पालन करने के महत्व में चाहे कितना भी विश्वास करें, हमें हमेशा याद रखना चाहिए कि परमेश्वर के समक्ष हमारी कानूनी स्थिति के संदर्भ में, व्यवस्था केवल निंदा करती है। व्यवस्था कभी क्षमा नहीं करती, कभी सही नहीं ठहराती, और कभी प्रायश्चित नहीं करती। इसके विपरीत, यह बताती है कि हमें क्षमा क्यों चाहिए, हमें सही क्यों होना चाहिए, और हमें प्रायश्चित क्यों चाहिए। इसीलिए व्यवस्था के साथ-साथ-यहाँ तक कि व्यवस्था की हमारी समझ का आधार भी- सुसमाचार है, अर्थात् हमारी ओर से मसीह की मृत्यु, जो हमारे लिए वह करती है जो व्यवस्था कभी नहीं कर सकती : हमें परमेश्वर के सामने धर्मी ठहराना।

`निम्नलिखित पद पढ़ें: रोमियों 3:28, रोमियों 4:13-16, गलतियों 2:16, गलतियों 3:13, और फिलिप्पियों 3:9। ये पद हमें क्या सिखाते हैं जो हमें, विश्वासियों के रूप में, व्यवस्था का पालन करने में, कानूनी बने बिना, मदद कर सकते हैं?`