---
title:  जानना और करना
date:   28/05/2026
---

पहाड़ी उपदेश में, यीशु रिश्तों के बारे में बहुत कुछ कहते हैं - अपने साथ और एक-दूसरे के साथ। अपने संदेश के अंत में वह एक बहुत ही मार्मिक बात कहते हैं:

"जो मुझ से, हे प्रभु, हे प्रभु, कहता है, उन में से हर एक स्वर्ग के राज्य में प्रवेश न करेगा, परन्तु वही जो मेरे स्वर्गीय पिता की इच्छा पर चलता है” (मत्ती 7:21)।

यीशु समझाते हैं कि कुछ लोग उन्हें पुकारेंगे और उनके बारे में स्पष्ट रूप से जानेंगे, बिना उन्हें जाने। बेशक, ज्ञान की खोज करना महत्वपूर्ण है, और बाइबल हमें बताती है कि परमेश्वर के लोग परमेश्वर के ज्ञान की कमी और उसके ज्ञान को अस्वीकार करने के कारण नष्ट हो सकते हैं (होशे 4:1, 6, 10)। हमें शाश्वत बाइबिल सत्य के महत्व को कभी कम नहीं समझना चाहिए। लेकिन अगर ऐसा ज्ञान हमें नहीं बदलता और हमारी प्रतिबद्धता और परमेश्वर के साथ हमारे चलने को गहरा नहीं करता, तो इसका कोई फायदा नहीं है।

"और अनन्त जीवन यह है, कि वे तुझ अद्वैत सच्चे परमेश्वर को और यीशु मसीह को, जिसे तू ने भेजा है, जाने" (यूहन्ना 17:3)। यीशु ने कहा कि स्वर्ग में प्रवेश करने की पहली शर्त परमेश्वर की इच्छा पूरी करना है, और अंततः परमेश्वर को जानना है- क्योंकि उसे जाने बिना हम उसकी इच्छा पूरी नहीं कर सकते। यही निर्णायक कारक और एक बहुत ही उचित उम्मीद है। अगर आपके बच्चे कहते हैं कि वे आपसे प्यार करते हैं और आमतौर पर वही करते हैं जो आप कहते हैं, तो उनके कार्य आपके प्रति उनके प्यार और सम्मान की गहराई को प्रकट करते हैं। उसी तरह, जब हम परमेश्वर से प्रेम करते हैं, तो हम उसकी इच्छा पूरी करना चाहेंगे, क्योंकि हम जानते हैं कि हमारे लिए इससे बेहतर कुछ नहीं है! उसके प्रति हमारी प्रतिक्रिया, और अंततः, हमारे प्रेम के अतिरेक के रूप में उसकी आज्ञाकारिता, उसके साथ हमारे रिश्ते की सच्ची प्रकृति को दर्शाती है।

`यीशु पहाड़ी उपदेश को अपने सुनने वालों के सामने एक मार्मिक अंतिम चुनौती देकर समापन करते हैं। वह क्या थी? मत्ती 7:24-29 पढ़ें।`

जब हम सचमुच यीशु के संदेश सुनते हैं, तो हम चुनौती और बदलाव से खुद को नहीं रोक पाते। लेकिन, सबसे पहले, हमारे कान खुले होने चाहिए और हमारे दिल ग्रहणशील होने चाहिए ताकि परमेश्वर के साथ एक घनिष्ठ संबंध में रहने की रूपरेखा हमारी हर साँस के साथ हमारी आत्मा पर अंकित हो सके। हमारा जीवन चट्टान और परमेश्वर की हमारे लिए बनाई गई उत्तम योजना पर आधारित हो सकता है।

घनिष्ठ संबंध का यह रूपरेखा कोई रहस्य नहीं है। यह परमेश्वर के प्रेरित वचन के पन्नों में प्रकट है, और वह इसे हर व्यक्ति को प्रदान करता है। यह प्रत्येक व्यक्ति का व्यक्तिगत चुनाव है कि वह इसे विश्वास से स्वीकार करे, मसीह की सिद्ध धार्मिकता का दावा करे, और फिर उस धार्मिकता के अनुसार जीवन जिए।