---
title:  مسيرتنا نحو الحياة الأبدية
date:  20/06/2026
---

### المراجع الأسبوعية
مزمور ٨٠؛ ١تسالونيكي ٤: ١٧؛ رؤيا ٢١: ٩- ٢٧؛ إشعياء ٢٥: ٨؛ رؤيا ٧: ١٧؛ رؤيا ٢١: ٤؛ يوحنّا ٦: ٤٤.

> <p>آية الحفظ</p>
> «أيُّها الأحِبّاءُ، نَحنُ الآنَ أولادُ اللهِ، وَلَمْ يُعلَنْ بَعدُ ماذا سَنَكُونُ. لَكِنَّنا نَعلَمُ أنَّهُ عِندَما يَعُودُ المَسِيحُ ثانِيَةً سَنَكُونُ مِثلَهُ، لِأنَّنا سَنَراهُ كَما هُوَ فِعلاً» (١يوحنّا ٣: ٢، الترجمة العربية المُبسّطة).

ما الّذي يُخبّئه الغد لك؟ وما الّذي ينتظرك في طيّات الأيام القادمة؟ قد يبدو المُستقبل مزيجًا من الترقّب والحذر، ومن الروعة والخوف في آنٍ واحد، ولكن كُن على يقينٍ بأنّ يسوع أمين وصادق، ووعوده ثابتة لا تتغيّر (رؤيا ٣: ١٤). لا بدّ أن تهبّ عواصف الأزمنة العصيبة (متّى ٢٤: ٢١، ٢٢)، ومع أنّ قواربنا قد تتأرجح، وأشرعتنا قد تتمزّق تحت وطأة الرياح العاتية والأمواج العاصفة، إلّا أنّ يسوع لا يُهملنا ولا يتركنا (عبرانيين ١٣: ٥)، بل ينجز دائمًا ما يعد به؛ لقد فعل ذلك في الماضي، ويفعله في الحاضر، وسوف يفعله إلى الأبد (عبرانيين ١٠: ٢٣). «وَلَكِنِ ٱلَّذِي يَصْبِرُ إِلَى ٱلْمُنْتَهَى فَهَذَا يَخْلُصُ» (متّى ٢٤: ١٣).

سواء طالت بنا الأيام على هذه الأرض أم قصرت، فواجبنا أن نُثبّت أنظارنا على يسوع، وأن نُخضِع أفكارنا لحضرته، ونخضع قلوبنا لطاعته. ولكن ليس من السهل أن نفعل ذلك في عالمٍ صاخبٍ يسرق انتباهنا من كلّ جانب، لكن ليتنا، مثل داود، نقدر أن نقول: «تَتَّجِهُ عَيْنَايَ دَائِماً نَحْوَ الرَّبِّ، لأَنَّهُ يُحَرِّرُ رِجْلَيَّ مِنْ فَخِّ الشِّرِّيرِ» (مزمور ٢٥: ١٥).

خلال هذا الأسبوع، سنتعلّم عن الأجرة الّتي سوف يُجازينا بها يسوع (متّى ٥: ١٢؛ رؤيا ٢٢: ١٢)؛ وعن ماهية السماء ومجدها؛ وفي النهاية، سنلقي نظرة فاحصة على تلك اللحظة المُذهلة الّتي سنلتقي بها أخيرًا مع ذاك الذي خلقنا، وأحبّنا لدرجة أنّه مات عوضًا عنا، وفدانا من خطايانا، وأصبحت عودته وشيكة. ما علينا سوى أن نتمسّك بالإيمان إلى أن يحين موعد ذلك اللقاء المبارك.