---
title:  نعيش في أزمنة خطيرة
date:  21/06/2026
---

عندما ننظر إلى العالم من حولنا، نراه يتلوّى ويئنّ، ونرى العلامات الّتي أخبرنا عنها يسوع تتحقّق أمام أعيننا. حروب وأخبار حروب، أمم تقوم ضدّ أمم أخرى وممالك ضدّ ممالك، مجاعات، وأوبئة، وزلازل، واضطهادات (متّى ٢٤: ٦–١١). كلّها تحدث من حولنا، ويبدو أنّها تتزايد حدّة مع مرور الزمن. نعم، إنّها أزمنة خطيرة، ونحن في أمسّ الحاجة لعلاقة ثابتة ودائمة مع الله.

لقد قيل لنا في الكتاب المقدّس: «وَإِنَّمَا نِهَايَةُ كُلِّ شَيْءٍ قَدِ ٱقْتَرَبَتْ، فَتَعَقَّلُوا وَٱصْحُوا لِلصَّلَوَاتِ» (١بطرس ٤: ٧). فإذا كان الأمر كذلك في زمن بطرس، فكم بالحري بنا الآن أن نحصّن ونقوّي علاقتنا الشخصية مع الله! ومهما استمرّت الحياة في هذا العالم، فعلينا ألّا ننسى أنّ حياتنا الفردية، حتّى وإن طالت سنواتها، تظلّ قصيرة على كلّ حال. «هَلُمَّ ٱلْآنَ أَيُّهَا ٱلْقَائِلُونَ: ‹نَذْهَبُ ٱلْيَوْمَ أَوْ غَدًا إِلَى هَذِهِ ٱلْمَدِينَةِ أَوْ تِلْكَ، وَهُنَاكَ نَصْرِفُ سَنَةً وَاحِدَةً وَنَتَّجِرُ وَنَرْبَحُ›. أَنْتُمُ ٱلَّذِينَ لَا تَعْرِفُونَ أَمْرَ ٱلْغَدِ! لِأَنَّهُ مَا هِيَ حَيَاتُكُمْ؟ إِنَّهَا بُخَارٌ، يَظْهَرُ قَلِيلًا ثُمَّ يَضْمَحِلُّ» (يعقوب ٤: ١٣، ١٤). كم هو صادق هذا التحذير! فنحن لا نعرف ما إن كنا سنبقى على قيد الحياة قبل نهاية يومنا هذا. يا لها من مأساة اعتاد عليها عالمنا الساقط، وبناءً عليها ندرك ضرورة التحقّق من علاقتنا مع الله، ومدى حاجتنا إليه وإلى نعمته المُخلّصة.

`يُقدّم لنا المزمور ٨٠ التماسًا رائعًا موجَّهًا إلى الله. اقرأ هذا المزمور، ولا سيّما الآيات ١–٣، ١٤–١٧، ١٨، ١٩، ثمّ اقرأه مجدّدًا مستبدلًا الضمائر المتّصلة والمنفصلة والأفعال الّتي تدلّ على صيغة المُتكلّم في الجمع «نحن» بنظائرها في صيغة المُتكلّم المفرد «أنا». وبغضّ النظر عن اختلاف الزمن والمكان والظروف، ما هي الطرق الّتي يُمكنك من خلالها أن تشعر بأنّ هذا المزمور يُعبّر عنك شخصيًا؟`

كُلّنا بحاجة إلى نهضة روحية في حياتنا، فمن السهل أن تتبلّد مشاعرنا أو ننسى ما قد فعله الله لأجلنا وما يفعله الآن. وهل هناك مؤمن أمين، حتّى ولو كانت حياته مليئة بالصراعات، لا يستطيع أن يصلّي قائلًا: «يَارَبُّ إِلَهَ ٱلْجُنُودِ،... أَنِرْ بِوَجْهِكَ فَنَخْلُصَ» (مزمور ٨٠: ١٩)؟ عندما تقبل ما فعله يسوع لأجلك، وتعلم أنّ خطاياك قد غُفرت، وأنّك مُغطّى ببرّه الكامل المنسوب إليك بالإيمان، حينها تأكّد أنّك مُخلّص.

`كيف تفهم معنى: ‹أَنِرْ بِوَجْهِكَ فَنَخْلُصَ›، ولا سيّما في ضوء معرفتك أنّ خلاصك يأتي فقط من برَّ يسوع؟`