---
title:  وأخيرًا، وجهًا لوجه
date:  22/06/2026
---

لقد خُلقنا لنكون قريبين من الله (تكوين ٢: ٧). ولقد قام الربّ، منذ أن خلق البشرية، ببذل كلّ شيء ليعيد علاقتنا المكسورة معه (يوحنّا ٣: ١٦). لقد جعل الربّ الأبدية في قلوبنا، ومع ذلك لا ندرك، نحن البشر، العمل الّذي يعمله الله من البداية إلى النهاية (جامعة ٣: ١١). نحن جزء من صراع عظيم لا يدور حولنا فحسب، بل وفي داخلنا أيضًا. وعلى الرغم من معرفتنا بهذا الصراع إلّا أنّنا لا نتمهّل قليلًا كي نتأمّل في السعر العظيم الّذي دُفع لكي تُستعاد علاقتنا مع الله، تلك العلاقة التي أرادها ويريدها الله لنا. بدلًا من ذلك نتابع التخبّط في معاركنا وتجاربنا الأرضية، ناسين أنّ «سِيرَتَنَا نَحْنُ هِيَ فِي ٱلسَّمَاوَاتِ، ٱلَّتِي مِنْهَا أَيْضًا نَنْتَظِرُ مُخَلِّصًا هُوَ ٱلرَّبُّ يَسُوعُ ٱلْمَسِيحُ، ٢١ ٱلَّذِي سَيُغَيِّرُ شَكْلَ جَسَدِ تَوَاضُعِنَا لِيَكُونَ عَلَى صُورَةِ جَسَدِ مَجْدِهِ» (فيلبّي ٣: ٢٠، ٢١).

ومع اقتراب العالم من نهايته، نعلم أنّ سحابة صغيرة، سوداء اللون ستظهر يومًا ما من جهة الشرق. وكلّما اقتربت أكثر، سنرى أنّ على تلك السحابة يجلس «شِبْهُ ٱبْنِ إِنْسَانٍ، لَهُ عَلَى رَأْسِهِ إِكْلِيلٌ مِنْ ذَهَبٍ، وَفِي يَدِهِ مِنْجَلٌ حَادٌّ» (رؤيا ١٤: ١٤). سيأتي يسوع ومعه «رَبَوَاتِ رَبَوَاتٍ وَأُلُوفَ أُلُوفٍ» من الملائكة (متّى ٢٥: ٣١، رؤيا ٥: ١١)؛ وستراه كلُّ عين (رؤيا ١: ٧). وعندما يقترب يسوع من الأرض، سنسمع هتافه، وصوت بوق الله، وستُفتح قبور الراقدين في المسيح ليقوموا أوّلًا (١تسالونيكي ٤: ١٦). يعرف الراقدون في القبور صوت ذاك الذي يناديهم (يوحنّا ٥: ٢٨).

`ما الّذي سيحدث بعد ذلك؟ اقرأ ١تسالونيكي ٤: ١٧. في النهاية، سيتردّد صدى ما كتبه بولس في فيلبّي ٢: ١٠، ١١ في أرجاء الكون كلّه.`

يا لها من فكرة مهيبة ورائعة للغاية! فاليوم الّذي سنرى فيه يسوع أصبح وشيكًا، حينها سنراه بأم أعيننا وسنسمع صوته، وسنعترف بأنّه ربّنا. أخيرًا سنرى ذلك الّذي قرأنا عنه، وصلّينا له، وتحدّثنا عنه مع الآخرين، والّذي ارتقبنا قدومه واشتاقت له قلوبنا، سنراه وجهًا لوجه. لا داع للشك والقلق، بل كُن على يقين من عودة يسوع، لأنّ الله أمين، وأقواله ووعوده صادقة وأمينة (رؤيا ٢٢: ٦).

وفي تلك اللحظة، حين نسمع صوت الأبواق، وحين ترى كلُّ عين يسوع، سندرك أنّ الانتظار كان يستحق العناء. في النهاية، ستكون رؤية وجه يسوع أجرة وتاجًا عن كلِّ صلاة رُفعت بإصرار، وكلِّ لحظة خصّصناها لله، وكلِّ كلمة نطقنا بها بشجاعة لأجله، وكلِّ تجربة مررنا بها (رؤيا ٢٢: ٤).