---
title:  العروس
date:  23/06/2026
---

في عزلة النفي في جزيرة بطمس، تلقّى يوحنّا، تلميذ يسوع، رؤية تكشف لنا عن الحال الّذي سنكون عليه في الحياة الأبدية.

`اقرأ رؤيا ٢١: ٩–١١. ما هو التشبيه الّذي تمّ استخدامه هنا، وبرأيك، لماذا تمّ استخدامه؟`

إنّ العروس في يوم زفافها جميلةٌ، ويرغب الجميع في رؤيتها. كما إنّ يوم العرس يُشكّل نقطة تحوّل في حياة العريس والعروس حيث يبدآن حياة جديدة يتشاركان فيها لحظات حياتهما. ينطبق الأمر أيضًا على علاقتنا مع الله عند عودته.

يُعدُّ يسوع مكانًا لنا (يوحنّا ١٤: ١–٣)، مكانٌ خلابٌ تعجز الكلمات عن وصف جماله. وفي الواقع، «إنّ لغة البشر قاصرةٌ عن وصف مكافأة الأبرار. ولن يعرفها إلّا من يرونها. ولا يمكن لعقل محدود قاصر أن يُدرك مجد فردوس الله» (إلن ج. هوايت، الصراع العظيم، صفحة ٦١٢).

بالطبع تعجز عقولنا عن تخيّل الشكل الّذي ستكون عليه السماء الجديدة والأرض الجديدة، إلّا أنّ الله قدّم ليوحنّا (ولنا أيضًا) رؤيا يُمكننا من خلال التأمّل فيها أن نترقّب يوم العرس الّذي سيحدث قريبًا. وبالفعل، نحن مدعوون للاهتمام «بِمَا فَوْقُ لَا بِمَا عَلَى ٱلْأَرْضِ» (كولوسي ٣: ٢).

يقوم الله بالتجهيز ليوم العرس بكلّ بعناية، ولا يريد أن يكون ذلك اليوم بمثابة مفاجأة لنا (انظر متّى ٢٢: ١–١٤، متّى ٢٥: ١–١٣).

سيشهد الكون بأسره ذلك اليوم الّذي سيعود فيه يسوع، وسنلعب نحن البشر دورًا رئيسيًا في خضم أحداث هذه القصة. سننضمّ إلى «العروس»، أي إلى المدينة الّتي سيأخذنا يسوع إليها عند مجيئه الثاني. ومن الملفت للانتباه أنّ اسم «العروس» يُطلق أيضًا على شعب الله (القدّيسين) (انظر رؤيا ١٩: ٧)، ربما لأنّ شعب الله سيتواجد في «ٱلْمَدِينَةَ ٱلْمُقَدَّسَةَ أُورُشَلِيمَ ٱلْجَدِيدَةَ نَازِلَةً مِنَ ٱلسَّمَاءِ مِنْ عِنْدِ ٱللهِ مُهَيَّأَةً كَعَرُوسٍ مُزَيَّنَةٍ لِرَجُلِهَا» (رؤيا ٢١: ٢).

إنّ هذا الوصف الجميل للمدينة المُقدّسة يُظهر لنا أنّ هناك ارتباطًا وثيقًا بين شعب الله والمدينة، فاسم «العروس» يُطلق على كلٍّ منهما. إنّ الأسفار المُقدّسة، بوصف تفصيلي ودقيق، تصف «المدينة المقدّسة، أورشليم الجديدة، الّتي هي عاصمة المملكة ومُمثّلتها الملكوت، تُسمّى ‹العروس، امرأة الخروف›». (إلن ج. هوايت، الصراع العظيم، صفحة ٣٩٠).

`اقرأ رؤيا ٢١: ٩–٢٧. لماذا يصعب علينا تخيّل ذلك الآن؟ وكيف يمكننا أن نبدأ في استيعاب ما وُعِدنا به هنا؟`