---
title:  اتبعوا الحمل
date:  24/06/2026
---

فيما يتعلّق بالحياة الأبدية، هل سبق لك أن فكّرت في الأمور الّتي تترقّبها بفارغ الصبر وتتوق لها نفسك أكثر من غيرها؟ إن سألت طفلًا، فقد يجيب: «أريد أن أركبَ على ظهر نمرٍ»، أو «أن أنزلق على عنق الزرافة»، أو «أن أطير إلى كواكب مختلفة»؛ وإن سألت مراهقًا، فقد يقول: «أن أتخلّص من الواجبات المدرسية إلى الأبد»، أو «أن أستكشف السماء مع أصدقائي دون أن يُصيبنا أي أذى»؛ وإن سألت مجموعة من البالغين، فقد يُجيبون: «أن نكون في مكان لا يوجد فيه وجع أو معاناة أو موت»، أو «أن نلتقي مجددًا مع أحبّائنا». جميع هذه الإجابات صحيحة ومناسبة، وبالفعل هناك الكثير من الأمور الّتي نترقّبها ونتوق إليها في السماء الجديدة والأرض الجديدة. يتّقد الشوق للحياة الأبدية في قلوبنا، ومن خلال فطرتنا نعلم أنّ للحياة أبعادًا أسمى تتجاوز حدود اللحظة الحاضرة.

`ما هي البركات الأخرى التي يمكن أن نتطلّع إليها في الأبدية؟ اقرأ إشعياء ٢٥: ٨، رؤيا ٧: ١٧، ورؤيا ٢١: ٤.`

بالطبع هناك، في الحياة الأبدية، العديد من البركات، إلا أنّ أعظمها وأشرفها هي رؤية يسوع وجهًا لوجه، وشكره شخصيًا على ما فعله لأجلنا على هذه الأرض الساقطة. في تلك اللحظة، وفي محاولة منّا لردّ الجميل على تحمّله آلام الصليب من أجل فدائنا وخلاصنا من الموت الأبدي، ستتّقد في قلوبنا رغبة مقدّسة لا تقاوم لإظهار محبّتنا وتقديم عبادتنا لمستحق العبادة: «مُسْتَحِقٌّ هُوَ ٱلْخَروُفُ ٱلْمَذْبُوحُ أَنْ يَأْخُذَ ٱلْقُدْرَةَ وَٱلْغِنَى وَٱلْحِكْمَةَ وَٱلْقُوَّةَ وَٱلْكَرَامَةَ وَٱلْمَجْدَ وَٱلْبَرَكَةَ!» (رؤيا ٥: ١٢).

لقد قدّم يوحنّا المعمدان يسوع بقوله «هُوَذَا حَمَلُ ٱللهِ!» (يوحنّا ١: ٣٦)، حينها تبع يسوع اثنين من تلاميذ يوحنّا (يوحنّا ١: ٣٧)، ولن يكون الأمر مُختلفًا بالنسبة لنّا فالآية في رؤيا ١٤: ٤ تُخبرنا بأنّنا سنفعل الأمر ذاته: «هَؤُلَاءِ هُمُ ٱلَّذِينَ يَتْبَعُونَ ٱلْخَرُوفَ حَيْثُمَا ذَهَبَ» (رؤيا ١٤: ٤). ولكن، ما يمهّد الطريق لاتباع يسوع في السموات هو اتباعه على الأرض أوّلًا.

يسوع، الحمل، هو أيضًا راعينا، وهو الوحيد الّذي يدلّنا على الطريق. تملأ رعايته وإرشاده قلوبنا بالطمأنينة حتّى عندما نواجه أحلك الأوقات، فيسوع لم يتوقّف عن قيادتنا على الأرض ولن يتوقّف في السماء. وكما ورد في رؤيا ٧: ١٧: «لِأَنَّ ٱلْخَرُوفَ ٱلَّذِي فِي وَسَطِ ٱلْعَرْشِ يَرْعَاهُمْ، وَيَقْتَادُهُمْ إِلَى يَنَابِيعِ مَاءٍ حَيَّةٍ». وبما أنّنا شعبه، وخرافه، فمن الطبيعي أن نتبع يسوع في السماء، مُشتاقين دائمًا لأن نكون في حضرته. ومن السمات المميّزة لشعب الله أنّ «ٱسْمُهُ عَلَى جِبَاهِهِمْ» (رؤيا ٢٢: ٤). أي إنّ يسوع سوف يشغل أفكارنا وسيتوّج حياتنا.

`استمع إلى ترنيمة «صمّمت أني أتبع يسوعي» واجعل من كلماتها، اليوم، صلاة ترفعها إلى الله.`