---
title:  لمزيد من الدرس
date:  26/06/2026
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «إذا لم نتلقَّ دين المسيح من خلال الاعتماد على كلمة الله (أي قراءة الكتاب المقدّس)، فلن نكون أهلًا لدخول مدينة الله. فبعد أن اعتدنا واعتمدنا على الأمور الأرضية، وتمرّست أذواقنا على محبّة الأشياء الدنيوية، لن نكون مؤهّلين للدخول إلى الأروقة السماوية، والسبب وراء ذلك هو أنّنا لن نكون قادرين على تذوّق الأمور السماوية وتقدير نقاوتها. فأصوات الملائكة والموسيقى الّتي تُصدرها قيثاراتهم لن تُرضينا؛ وعلوم السماويات ستشكّل لغزًا لعقولنا. نحن في أمسّ الحاجة إلى طلب برّ المسيح بكلِّ قوّتنا ومن أعماق قلوبنا؛ وبحاجة لإعادة صياغة حياتنا تحت تأثير نعمة الربّ القادرة على تغييرها، وهكذا نصبح مؤهّلين لنكون جزءًا من مجتمع الملائكة السماويين…

«في ذلك اليوم لن تعترف الأمم سوى بناموس السماء، وسنصبح جزءًا من عائلة واحدة سعيدة وموحَّدة، حينها تهتف قلوبنا بما يفيض منها: التسبيح والشكر…

«تُغنّي نجوم الصباح معًا عند رؤية مشهد المفديين الشاكرين، ويهتف أبناء الله فرحًا، ويُعلِن الله والمسيح معًا: ‹لا موت ولا خطيّة بعد الآن›.

«علينا أن نعتاد الحديث عن السماء، ذلك المكان الرائع الجمال. تحدّث عن تلك الحياة الّتي ستستمرّ إلى الأبد، تحدّث عنها وركّز تفكيرك على الله، حينها سوف تنسى محنك الصغيرة وصعوبات الحياة» (إلن ج. هوايت، ذه فيث أي ليڤ باي، صفحة ٣٦٣، غير مُترجم).

**أسئلة للنقاش**

`١. اقرأ ملخّص الرؤية التالية: «بعد خيبة الأمل العظيمة رأت إلن ج. هوايت شعب الأدڤنتست في طريقه إلى السماء، لقد كان طريقهم مُنارًا بحيث لا يتعثّرون وكان النور أمامهم يمثّل صرخة منتصف الليل، إلّا أنّ بعض السائرين تعبوا في منتصف الطريق وفقدوا إيمانهم وهكذا خفت النور وتلاشى وتعثّروا… أما الذين تابعوا الطريق مؤمنين بالنور فقد سمعوا صوتًا قادمًا من السماء مُعلنًا يوم قدوم المسيح والساعة كذلك. استعرت الشعوب ولاحقت المؤمنين، ولكن الربّ كان يحمي شعبه إلى أن جاءت الساعة الّتي ظهرت فيها سحابة بيضاء في السماء واقتربت شيئًا فشيئًا إلى أن أصبحت على مرأى ومسمع الجميع. على تلك السحابة كان يسوع. تساءل شعب الله، والّذي كان يُمثّله المختومون وعددهم ١٤٤ ألفًا، عن ثياب برّهم إن كانت ملطّخة، فأجابهم يسوع: تكفيكم نعمتي. بعد ذلك صعد الـ ١٤٤ ألفًا في رحلة لمدّة سبعة أيام ثمّ وصلوا إلى بحر الزجاج وعبروا بوابات ملكوت السموات ورأوا المدينة وما فيها من مشاهد عظيمة تعجز الألسنة عن وصفها». ما هو أكثر أمرٍ لفت انتباهك في هذا الوصف؟`

`٢. أي جانب من دروس هذا الربع ترغب في أن يرافقك من أجل الحفاظ على علاقتك بالله قويّة وحيوية إلى أن ترى يسوع وجهًا لوجه؟`

`٣. من هم الأشخاص من حولك والذين يحتاجون لمعرفة الرجاء الّذي يجلبه لنا يسوع؟ تعهّد أن تشارك ذلك الرجاء معهم في أقرب وقت ممكن. تذكّر: لا يمكنك أن تشارك رجاءً لا تنتظره وتتوق إليه شخصيًا.؟`

الخلاصة: بينما نُثبّت نظرنا على الهدف، نسأل الله أن نكون واثقين «بِهَذَا عَيْنِهِ أَنَّ ٱلَّذِي ٱبْتَدَأَ فِيكُمْ عَمَلًا صَالِحًا يُكَمِّلُ إِلَى يَوْمِ يَسُوعَ ٱلْمَسِيحِ» (فيلبّي ١: ٦). لقد بادر الله لإقامة العلاقة الّتي تجمعك به، ولا شكّ أنّه سيكملها. يا ربّ كُن عونًا لنا كي ننمو في المحبّة والإيمان بينما نتابع انتظار ذلك اليوم، وساعدنا لكي نعتمد دائمًا وكليًا وحصريًا على برّ المسيح الّذي سوف ينسب لنا بالإيمان.