---
title:  inTerioriza
date:   29/06/2026
---

### Una historia de dos respuestas

Tras la resurrección de Lázaro, podemos ver dos reacciones muy diferentes: una por parte de las multitudes y los seguidores de Jesús, y otra por parte de los líderes religiosos. Los líderes religiosos se reunieron primero para debatir su preocupación por la influencia que estaban perdiendo. Fue entonces cuando Caifás intentó convencerlos de que no se preocuparan, insistiendo en que había una solución obvia, a la que se atrevió a revestir de un propósito divino: _Lo mataremos y así resolveremos el problema._ Caifás creía que este acto unificaría al pueblo de Dios, lo cual resultó ser cierto, pero de una manera muy diferente a la que él esperaba. ¿Quién diría que se podía tener tanta razón y, al mismo tiempo, estar tan equivocado?

La otra respuesta provenía de la multitud, cuya expectación aumentaba mientras se preguntaban dónde estaba Jesús y si asistiría a la celebración de la Pascua. Más tarde, cuando Jesús llegó a Jerusalén, lo recibieron con una gran celebración. Su entrada triunfal atrajo aún más atención, con gritos de «¡Hosana! ¡Bendito el que viene en el nombre del Señor, el Rey de Israel!» (Juan 12: 13). Da la impresión de que la multitud y los seguidores de Jesús creían que estaban a punto de conseguir algo grande: un nuevo Rey. Esto también es cierto, pero no de la forma que ellos esperaban.

Estos dos grupos estaban procesando los acontecimientos de la vida de Jesús de dos maneras muy diferentes. Un grupo quería destruir a Jesús, el otro coronarlo rey. Sin embargo, al final, ambos estaban impulsados por la ambición egoísta y la supervivencia. Ambos estaban equivocados porque ninguno escuchó lo que Jesús realmente dijo sobre su propósito. Parafraseando a Elena G. de White: «Esperaban a un Mesías que no había sido prometido».

Si los líderes religiosos hubieran escuchado, no se habrían sentido tan amenazados por su presencia: él era el Mesías que habían estado buscando. Si el pueblo hubiera escuchado, no habría depositado todas sus expectativas en la grandeza y la restauración mundanales. En cambio, habría anhelado el establecimiento del reino de Dios.

Claramente, estas dos historias contienen una advertencia para nosotros. Si no escuchamos lo que Jesús realmente está diciendo, podemos encontrarnos trabajando en contra de sus propósitos mientras asumimos que estamos en armonía con su voluntad.

`¿Te sorprende que los líderes religiosos, que eran estudiosos bien versados de la Biblia, fueran capaces de conspirar para matar a Jesús? ¿Qué advertencia nos da esto como estudiantes de la Biblia?`

`Al pensar en las consecuencias de reconocer quién es Jesús (y el hecho de que tal vez tengamos que renunciar a ciertas cosas), ¿es posible que al final acabemos rechazándolo? ¿Cómo podemos evitar que eso suceda?`

---

<sup>1</sup> Elena G. de White, El ministerio de curación, cap. 6, p. 60.

<sup>2</sup> Elena G. de White, El Deseado de todas las gentes, cap. 22, p. 195.