---
title:  inQuiere
date:   04/07/2026
---

Amedida que avanzamos en este estudio, es importante que nos involucremos y reflexionemos en todo lo que implica para nuestra fe y nuestra vida cotidiana. En la clase de Escuela Sabática (o en el grupo de estudio bíblico), utiliza el siguiente esquema de preguntas para dirigir un debate basado en el pasaje principal y en los versículos de apoyo de esta semana.

**La respuesta de la gente:**

1. ¿Cómo reaccionaron los líderes religiosos de Israel ante la resurrección de Lázaro? (Juan 11: 47-54).
2. Por el contrario, ¿cómo reaccionó la multitud al día siguiente? (Juan 12: 12-19).
3. ¿En qué se diferenciaban y en qué se parecían las dos respuestas?
4. ¿Cómo desafió Jesús ambas respuestas con su verdadero propósito? (Juan 12: 23-26).

`Reflexión personal: ¿Alguna vez te has sentido presionado por las expectativas que otras personas tienen sobre tu vida? ¿Estas expectativas contradicen lo que tú sabes claramente que Dios te ha llamado a hacer? Comenta cómo te ha hecho sentir este proceso y cómo lo has afrontado.`

**Escuchar a Jesús:**

1. ¿En qué sentido la respuesta de María estaba más en sintonía con los acontecimientos inminentes? (Juan 12: 1-8).
2. ¿Por qué es importante asegurarnos de que realmente estamos escuchando lo que Jesús dice y no solo lo que queremos oír? Considera el ejemplo de los discípulos en Marcos 9: 30-32.

`Reflexión personal: ¿Alguna vez te ha criticado algún cristiano por dar lo mejor de ti a Jesús, como lo hizo María? ¿Cómo te sentiste y de qué manera Dios te animó y te ayudó a superarlo?`

**El propósito de Cristo:**

1. Jesús enseñó que para que el trigo produzca más grano, primero tiene que morir. ¿Qué quiso decir con eso? ¿Qué significa eso para nosotros hoy en día? (Juan 12: 24).
2. ¿Cuál declaró Cristo que era su propósito? ¿Cuál es el significado de esta declaración? (Juan 12: 27).

`Reflexión personal: ¿Alguna vez has escuchado la voz de Dios en tu vida, ya sea de forma audible o simplemente como una sensación de aliento proveniente de él? Comenta qué significó para ti escuchar su voz.`

**Puntos clave para recordar:**

- Las multitudes y los líderes religiosos tuvieron reacciones opuestas ante la resurrección de Lázaro, pero el resultado fue similar para ambos, ya que ambos tenían expectativas equivocadas.
- Cuando escuchas a Jesús, es importante prestar atención a lo que realmente dice, en lugar de a lo que tú quieres que diga.
- La cruz no fue una sorpresa para Jesús. Él sabía lo que iba a pasar y, aun así, siguió adelante debido a su gran amor por nosotros.