---
title:  Quem lê, que entenda
date:   30/03/2025
---

Entre em qualquer livraria cristã, e examine os títulos sobre profecias bíblicas. Descobrirá rapidamente que existe uma variedade incrível de pontos de vista e de interpretações, e pode ser tentador acreditar que ninguém consegue entender verdadeiramente o que livros como Apocalipse estão a dizer. Por exemplo, um autor diz que o anticristo não passa de uma metáfora; outro diz que ele ainda está para vir no futuro; e outro que ele era uma referência a algo, ou a alguém, nos dias do Império Romano pagão. Como disse um velho pregador: “Talvez a Bíblia seja como um violino velho; você pode tocar nele a melodia que quiser.”

A própria Bíblia, porém, não sugere nada disso. Em vez disso, convida-nos a lermos, partindo do princípio de que Deus não está a falar em vão e de que podemos conhecer a verdade do que Ele diz através da Sua Palavra.

`Leia Mateus 24:15; Apocalipse 1:3; Mateus 11:29; e Jeremias 9:23 e 24. O que sugerem estes textos sobre a intenção de Deus de fazer-Se entender?`

Muitas Universidades oferecem cursos sobre “A Bíblia como Literatura”, ou algo semelhante. Para o crente, pode ser espantoso assistir a inúmeras aulas, apenas para descobrir que o professor lê a Bíblia da mesma forma que pode ler-se a mitologia pagã. A ideia é que pode haver um núcleo de “verdade” moral nas histórias, mas cada um pode fazer das histórias o que quiser. Para estes professores, a ideia de que este livro foi inspirado por Deus é ridícula.

Assim, o professor lê a Bíblia, mas não ouve a voz de Deus a falar. Outros chegam a conclusões claramente contrárias à mensagem da Bíblia. Sem se renderem ao Senhor, e sem um coração aberto para aprender a verdade, aqueles que leem a Bíblia, provavelmente, sairão não apenas perdendo a sua mensagem, mas entendendo mal o caráter amoroso e santo do Deus revelado nas suas páginas. Isso pode ser mais fácil de fazer do que muitos imaginam, e é por isso que ler a Bíblia apenas, sem as ferramentas certas e (o mais importante) sem a atitude correta, sob a orientação do Espírito Santo, pode ser prejudicial.

`Uma pessoa que não era conhecida por ser piedosa foi encontrada a ler a Bíblia. Quando lhe perguntaram o que estava a fazer, respondeu: “À procura de lacunas. À procura de brechas.” Porque é essa uma atitude muito errada a ter quando se lê a Palavra de Deus?`