---
title:  Daniel – fecha as palavras
date:   01/04/2025
---

`Leia Daniel 12:4. O que estava o Senhor a dizer a Daniel aqui? (Compare isso com Apocalipse 22:10.)`

Não é incomum ouvir pregadores usarem Daniel 12:4 para preverem o aumento do conhecimento tecnológico e científico pouco antes do Advento de Cristo. Muitos também o usam para descrever os avanços nas viagens rápidas que ocorreram no último século. Muitos dos nossos próprios livros adotaram esta abordagem. Apesar de serem interpretações razoáveis, o texto também pode significar outra coisa.

Leia novamente a passagem. A instrução do anjo a Daniel começa com uma injunção para “fecha as palavras e sela o livro”. O assunto que está a ser discutido é o próprio livro de Daniel. Talvez, então, o conhecimento que subitamente aumentaria no fim dos tempos pudesse ser o conhecimento do próprio livro de Daniel?

Isso faz com que o livro de Daniel seja um pouco diferente de Apocalipse, no qual foi dito a João para não selar o seu livro (Apoc. 22:10). Apocalipse era para ser entendido desde o início, porque “o tempo [está] próximo”. Em contraste, Daniel seria entendido mais claramente nalgum momento num futuro distante da sua redação.

Ao longo dos séculos, muitos bons pensadores cristãos tentaram explicar o livro de Daniel, e alguns fizeram grandes progressos. A compreensão de Daniel aumentou rapidamente, após o fim da profecia dos 1260 anos, que terminou em 1798, quando vários expositores em todo o mundo começaram a chegar à conclusão de que algo espetacular iria acontecer por volta de 1843. O mais notável deles, no entanto, foi Guilherme Miller, cuja pregação lançou o Movimento do Grande Advento do século XIX, e iniciou uma cadeia de eventos que daria origem à Igreja “Remanescente” e a uma compreensão clara das mensagens dos três anjos.

O nascimento do nosso Movimento global, por outras palavras, é o cumprimento da predição de Daniel de que “a ciência se multiplicará” no “fim do tempo”.

Em contrapartida, e sem fazer juízos sobre a salvação das pessoas, pensemos nas “trevas” em que vive grande parte da Cristandade. Algo tão básico como o Sábado, estabelecido no Éden, é ignorado, até mesmo descartado, em favor do domingo, um dia com raízes no paganismo romano. Ou pense na total ignorância sobre a morte, com a grande maioria dos Cristãos a acreditar na ideia pagã de que os mortos vão imediatamente para outra existência, o que, para alguns, também significa arder eternamente no inferno.