---
title:  Lời Tiên Tri được ứng Nghiệm
date:  04/10/2021
---

Mặc dù nhiều ý kiến sai lầm lại được khoa học ngày nay cố gắng truyền bá như là sự thật (như vũ trụ của chúng ta tự xuất hiện từ “hư không” hoặc hết thảy sự sống trên trái đất xuất hiện ngẫu nhiên từ những chất hóa học đơn giản), tuy nhiên khoa học đã cho chúng ta thấy một những hiểu biết đáng kinh ngạc về quyền năng sáng tạo của Đức Chúa Trời. Sự hòa hợp, cân bằng, sự chính xác của nhiều khía cạnh trong thế giới tự nhiên, ngay cả khi ở trong tình trạng sa ngã, tiếp tục làm sửng sốt những người nghiên cứu về chúng.

Thế nên nếu Chúa có thể chính xác đến vậy đối với vật chất, chắc chắn Ngài sẽ còn chính xác hơn đối với những điều tâm linh. Do đó, trong những câu mở đầu của sách Phục truyền Luật lệ Ký, chúng ta có thể nhìn thấy nhiều hơn về tính chính xác đáng kinh ngạc của Đức Chúa Trời.

`Hãy đọc Phục truyền Luật lệ Ký 1:1–6. Ý nghĩa tiên tri của “năm bốn mươi” được nhắc đến trong Phục truyền Luật lệ Ký 1:3 là gì?`

Sau khi thất bại, từ lúc Môi-se sai các thám tử từ Ca-đe đến khám phá vùng đất và dân sự từ chối lời kêu gọi chiếm lấy đất—chuyện gì đã xảy ra? Họ được cho biết là sẽ không đi vào Miền Đất Hứa như đã từng hy vọng. Và họ sẽ chờ đợi trong bao nhiêu năm để được vào? “Các ngươi đi do thám xứ bao nhiêu ngày, nghĩa là bốn mươi ngày, thì các ngươi cũng sẽ mang hình phạt vì tội gian ác mình bấy nhiêu năm, nghĩa là bốn mươi năm, một năm đền cho một ngày; bấy giờ các ngươi sẽ biết ta đã xây khỏi các ngươi” (Dân-số Ký 14:34).

Do đó sách Phục truyền Luật lệ Ký bày tỏ chính xác tất cả những gì Đức Chúa Trời phán bảo dân sự từ mốc lịch sử năm thứ bốn mươi. Nói cách khác, Lời tiên tri của Đức Chúa Trời là đáng tin cậy như chính Ngài và những gì chúng ta nhìn thấy ở đây trong những câu khởi đầu của sách Phục truyền Luật lệ Ký là những bằng chứng thêm của sự đáng tin cậy ấy; Đức Chúa Trời sẽ thực hiện những gì Ngài phán và sẽ thực hiện điều đó khi Ngài phán rằng Ngài sẽ làm.

Tất nhiên, đây không phải là khoảng thời gian tiên tri duy nhất ứng nghiệm mà Đức Chúa Trời đã phán. Hãy nhìn lại lợi điểm của chúng ta ngày nay, ví dụ như chúng ta có thể tìm thấy trong Đa-ni-ên 9:24-27, thời điểm của Đấng Christ được ứng nghiệm như lời Đức Chúa Trời đã phán. Chúng ta cũng thấy rằng “một kỳ, những kỳ và nửa kỳ” (Đa-ni-ên 7:25; cũng xem trong Khải-huyền 12:6, 14; Khải-huyền 13:5) đã được ứng nghiệm trong lịch sử, cũng như thời kỳ 2.300 năm trong Đa-ni-ên 8:14.

Và ngoài những yếu tố chính xác về thời điểm, những lời tiên tri trong sách Đa-ni-ên 2, 7, 8 đã tiên đoán chính xác về lịch sử thế giới, cũng đã cho chúng ta thấy bằng chứng mạnh mẽ về sự biết trước, kiểm soát và đáng tin cậy của Đức Chúa Trời.

`Chúng ta có thể thấy được Đức Chúa Trời thành tín làm ứng nghiệm những lời tiên tri trong quá khứ như lời Ngài đã phán. Tại sao điều này lại cho chúng ta lòng tin rằng chúng ta có thể tin cậy vào Ngài những thứ mà Ngài phán rằng sẽ đến trong tương lai mà vẫn chưa thấy xuất hiện?`