---
title:  Thêm Lên Gắp Ngàn Lần
date:  05/10/2021
---

Sau hành trình dài trong đồng vắng, Môi-se nói thay cho Đức Chúa Trời (ông là một đấng tiên tri, mặc dù thật ra là còn hơn cả thế nữa), ông nói, “Kìa, Ta phó xứ nầy cho các ngươi! Hãy vào và chiếm lấy xứ mà Đức Giê-hô-va đã thề ban cho tổ phụ các ngươi, là Áp-ra-ham, Y-sác, Gia-cốp, cùng cho con cháu của họ” (Phục truyền Luật lệ Ký 1:8).

Tuy nhiên, hãy xem chuyện gì xảy ra sau đó.

`Hãy đọc Phục truyền Luật lệ Ký 1:9-11. Ý nghĩa của những lời này là gì, đặc biệt trong thực tế là họ đã bị Chúa trừng phạt vì tội phản loạn ở Ca-đe?`

Ở đây chúng ta thấy một bằng chứng khác về lòng nhân từ của Đức Chúa Trời. Ngay cả khi đi lang thang trong đồng vắng, họ vẫn được ban phước: “Chúa nuôi dưỡng chúng bốn mươi năm trong đồng vắng: chúng chẳng thiếu thốn chi cả; quần áo chúng không cũ rách và chơn chúng chẳng phù lên” (Nê-hê-mi 9:21).

Môi-se lại một lần nữa bày tỏ tình yêu thương của ông dành cho dân sự, ông cầu xin Chúa khiến cho họ thêm lên gấp ngàn lần những gì Ngài đã làm!

`Hãy đọc Phục truyền Luật lệ Ký 1:12-17. Là kết quả trực tiếp của ơn phước Đức Chúa Trời trên họ, chuyện gì đã xảy ra và Môi-se đã thực hiện những bước nào để xử lý tình huống ấy.`

Ngay cả khi Đức Chúa Trời hiện diện mạnh mẽ giữa vòng dân sự, vẫn cần phải có sự tổ chức, cơ cấu và một hệ thống trách nhiệm. Y-sơ-ra-ên có một “qahal”, nghĩa là một hội chúng có tổ chức (xem trong Phục truyền Luật lệ Ký 31:30), một hình thức tiền thân cho “ekklesia” trong Tân Ước, tiếng Hy Lạp nghĩa là “hội thánh” (xem trong Ma-thi-ơ 16:18). Và mặc dù làm việc trong bối cảnh khác nhau, nhưng Phao-lô vẫn chưa bao giờ xa rời khỏi gốc gác Do-thái của mình và trong 1 Cô-rinh-tô 12, chúng ta thấy ông vạch ra rõ ràng nhu cầu đối với những người đủ khả năng để đảm nhận những vai trò khác nhau cho hoạt động của cơ thể, tương tự như chúng ta có thể nhìn thấy ở đây trong Phục truyền Luật lệ Ký và “qahal” trong đồng vắng. Hội thánh ngày nay, cũng như “qahal” trong thời ấy, cần có một thân thể hiệp nhất với những người có vai trò đa dạng tùy theo ân tứ của họ.

Mặc dù đôi khi chúng ta nghe những người khác lên án tôn giáo “có tổ chức” (họ ưa thích điều gì hơn, tôn giáo “vô tổ chức” chăng?) nhưng Lời của Đức Chúa Trời, đặc biệt là trong Tân Ước, thừa nhận không một hình thức nào khác ngoài tôn giáo có tổ chức.