---
title:  Imana ni Urukundo
date:   07/04/2026
---

Ahari ijambo _Urukundo_ ni ryo jambo rikoreshwa cyane n'Abakristo mu gusobanura imico y'Imana. Ibyo bishobora kuba biterwa n'amagambo yo mu rwa 1 Yohana 4:8 avuga ibirebana n'Imana agira ati: "Imana ni urukundo." Yohana ntiyavuze ngo "Imana ni inyarukundo," ahubwo yaravuze ati: "Imana ni urukundo." Urukundo ni rwo muco wayo, ni cyo kintu cy'ibanze kiranga kamere yayo.

Ku bantu benshi, uburyo babona Imana buterwa n'uko abantu basobanura urukundo, ibyo bikaba igihe cyose bigendana n’ishusho yangiritse kandi idatunganye. Ibiramambu, twagombye gusobanukirwa icyo urukundo ari cyo dukurikije uko Imana iteye n'ibyo ihishura byerekeranye na Yo ubwayo nk’uko biboneka mu Ijambo ryayo ryahumetswe.

`Ni iki mu rwandiko rwa 1 Yohana 4:7-19 hatubwira cyerekeranye n'urukundo?`

Urukundo rw'Imana ruratunganye, turuhabwa ku buntu, kandi rugera kuri bose, nk'uko byahishuriwe mu irarika dukomeza guhabwa ridusaba "kuguma” muri We dusanga mu rwandiko rwa 1 Yohana, kuko "Natwe twamenye kandi twizeye urukundo Imana idukunda. Imana ni urukundo, kandi uguma mu rukundo aguma mu Mana, Imana ikaguma muri we" (1 Yohana 4:16). Imana ni urukundo, kandi yaturemye mu ishusho yayo (Itangiriro 1:27) kugira ngo dukunde kandi twifuze gukundwa. Mu Giheburayo, ijambo ry'ingenzi ryerekeza ku rukundo ni _hesed_. Risobanura urukundo rw'isezerano Imana ifitiye abantu, rugizwe n'imico y'ubudahemuka, uburinzi, gushikama n'ubugwaneza.

Indimi za kera, Igiheburayo n'Ikigiriki, zikoresha amazina menshi atandukanye bashaka kwerekeza ku Mana, ayo mazina akaba afite ibisobanuro bifasha abantu gusobanukirwa imiterere itandukanye igize imico ihebuje y'Imana. Dore ingero ebyiri gusa:

- Adonai: Ni Umwami w'ibintu byose, uganje iteka n’iteka, mu birebana n'isezerano (Itangiriro 15:2, Abacacamanza 6:15; Malaki 1:6, Zaburi 97:5).

- Yahweh-Yireh [Yehovayire]: Ni "Uwiteka azatanga" (Itangiriro 22:13, 14).

Ku rwego ruhanitse, ikimenyetso gikomeye cyane cy'urukundo rw'Imana cyagaragarijwe mu mpano y'Umwana wayo yahawe abari muri iyi si (Yohana 3:16) wapfiriye abanyabyaha (Abaroma 5:8). Imana yashoboraga kutamuha mwenemuntu, nyamara kubera urukundo rwayo ruzira kwikunda, ruzira uburyarya, rwuzuye, kandi ruzira kwizirikana, Imana yohereje Yesu ku isi kugira ngo dushobore guhitamo twisanzuye kwakira urukundo rwayo, rwahishuriwe mu rupfu rwe akemera kuba igitambo ku bwacu. Yesu ntiyakoze ibyo gutinda iteme ry’umworera w’icyaha wadutandukanyaga n’Imana gusa (Yesaya 59:1, 2), ahubwo yanabayeho kugira ngo atwereke imico itunganye y'Imana yuje urukundo (Yohana 14:9, Abaheburayo 1:3) no kugira ngo yireherezeho abantu bose (Yohana 12:32).

`Amazina menshi y'Imana agaragaza ukwera kwayo n’urukundo ifite mu buryo bwuzuye. Soma mu 1 Abakorinto 13:48, kandi uko ugenda usoma, ijambo “urukundo” urisimbuze ijambo “Imana.” Ni gute ibyo bituma urushaho gusobanukirwa kamere y'Imana? Mbese ubaye ushyize izina ryawe aho handitse ngo "urukundo," ibyo byaba bigendana n’uko umeze?`