---
title:  Vivre dans le pays
date:   06/12/2025
---

### Lecture de la semaine

Js 22; Eph 6:7; Jn 7:24; Nb 25; Pr 15:1; 1 Pi 3:8, 9.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Une réponse douce calme la fureur, Mais une parole dure excite la colère » (Proverbes 15:1, LSG).

Le fait de vivre dans une communauté peut parfois donner lieu à des disputes et de la tension. Cela est particulièrement vrai dans une communauté, comme l’église, où des personnes d’origines et de couches sociales différentes — et parfois élevées dans des cultures complètement différentes — vivent et travaillent ensemble dans un but commun.

Cette semaine, nous allons étudier Josué 22 et un défi qui était né d’un grand malentendu parmi les gens. Au début du livre, Josué avait ordonné à certaines tribus de traverser le Jourdain et de participer à la conquête, avec les tribus de la rive ouest du Jourdain (Js 1:12-18). Alors que la tâche était accomplie, ils étaient libres de rentrer. Cependant, sur le côté est du Jourdain, ils avaient construit un autel qui suscita l’inquiétude parmi les tribus de l’ouest du Jourdain.

Pourquoi est-il dangereux de tirer des conclusions hâtives sur le comportement des autres? Comment pouvons-nous favoriser l’unité dans l’Église? Pourquoi est-il important de garder à l’esprit la portée plus large de notre appel et de ne pas se laisser emporter par des distractions? Ce sont là quelques-unes des questions que nous allons aborder cette semaine.

_*Étudiez cette leçon pour le sabbat 13 décembre._