---
title:  Dua Kasus diPadan Narobi
date:  24/10/2022
---

`Jahama 1 Raja-raja 17:8-24 dohot nang 2 Raja-raja 4:18-37. Aha do persamaan dohot nang perbedaan na boi ta ida dibagasan dua haheheon on?`

Dibagasan Heber 11, hita boi manjaha bahwa marhite haporseaon “Dijalo angka ina na matena sumuang sian haheheon. (Heber 11:35). Jala onma songon kasus na adong di dua haheheon  na digambarhon di angka ayat-ayat sadarion.

Na Parjolo, (Idama di Raja-raja 17:8-24) na masa dung hamurtaton na bolon na adong di halak Israel, na adong di pengaruh harajaon ni si Ahab dohot ripena na sahalak kafir ima si Isebel, ditikki ari logo na tung massai leleng di tano i. Debata manuru naposona si Elia asa lao tu Sarfat, sada kota na adong diluar ni Israel. Disi si Elia pajumpa dohot sada janda Fenisia na pogos na laho mangalompa sipananon na parpudi naso pola mararga tu ibana sandiri dohot nang tu anakna baoai, jala mate muse ma. Alai ngolu nasida dipalua marhite sada keajaiban sian topung dohot miak, naso olo habis sampe ari logo marujung. Piga-piga ari na mangihut anakna marsahit jala di ujungna monding ma antong anaka nai. Dibagasan putus asa, ia janda na pogos I marpangidoan tu si Elia, na jou-jou tu Debata, jala Tuhan mambege soara ni si Elia “Jadi ditangihon Jahowa ma soara ni si Elia, gabe mulak hosa ni dakdanak i tu bagasan ibana, laos mangolu ibana.(1Raj 17:22)

Haheheon  na paduahon, (idama 2Raja 4:18-37) na masa di Sunem, sada huta na menek diDangsina ni Dolok Gilboa. Elisa nungga manolong sahalak janda na pogos na laho mambayar utangna marhite tanda halongangan marhite na mangisi angka hudon dohot miak(2 Raj 4:1-7). Na parpudi di Sunem, ibana pajumpa dohot sahalak  borua na marpangkat  naung  marhasotan alai ndang  adong dope anakna. Naposo ni Tuhanon mandok tu ibana bahwa naikkon dapotan  anak, jala memang tarjadi do songon nang di parkihon. Dakdanak I mangodang  jala sehat, alai dina sadari marsahit jala mate. Parompuan na adong di Sunem I laho tu dolok Karmel jal a mangido tu si Elisa na laho dohot raphon ibana na laho mamereng anak nai. Ia si Elisa torus martangiang tu Tuhan, jala ujungna mangolu ma musena dakdanak i.

Ia angka parompuan I ampuna latar belakang  na beda alai ia haporseaon na ma na paluahon. Janda Fenisia na manamue si Elia di tingki na susah di tikki ndang  adong be inganan na aman di Israel. Parompuan  na di Sunem dohot tunggani dolina paturehon sada ruangan khusus tu si Elisa asa boi tinggal di tikki mangalewati luat nasida. Di tikki na dua dakdanak on monding, ia omak nasida na setia manjalo sian naposo ni Tuhani jala las rohani nasida na dua ditkki anak nasida di pahehe musena.

`Onma sogon angka kisah na luar biasa, alai tu masing-masing dua kisah on, jala memang godang dope angka kisah na lain nai naso mangalami angka kisah na songoni ajaib na: aha do na ikkon di ajarhon tu hita sian fakta na ngeri on tu taringot tu songon dia do hita na ikkon marpusat tu haporseaonta taringot tu janji haheheon di akhir  jaman nanaeng ro on?`