---
title:  Se réjouir de la résurrection
date:   22/09/2024
---

`Lisez Marc 15.42-16.6. Que se passe-t-il ici, et pourquoi cette histoire est-elle liée au récit de la résurrection ?`

Tous les auteurs des évangiles sont d’accord pour dire que Jésus est mort le jour qu’ils qualifient de « Préparation » (Mt 27.62 ; Mc 15.42 ; Lc 23.54 ; Jn 19.14, 31, 42). La plupart des commentateurs comprennent ce terme comme une référence à la période qui va du jeudi, au coucher du soleil, au vendredi soir, au coucher du soleil. Jésus est mort à la fin de l’après-midi du vendredi et a été enseveli rapidement avant le coucher du soleil.

Pendant le sabbat, le Seigneur s’est reposé dans la tombe, et tous ses disciples se sont également reposés. « Puis pendant le sabbat, elles observèrent le repos, selon le commandement » (Lc 23.56). Leur acte serait très étrange si Jésus avait rabaissé, en tous cas dans leur esprit, l’importance de l’observation du quatrième commandement. Le samedi soir, les femmes apportèrent des épices, et le dimanche matin, elles se rendirent au tombeau dans l’idée de terminer les rites d’ensevelissement. Mais bien sûr, Jésus n’était pas là !

Dès le IIe siècle, les chrétiens virent un sens au fait que Jésus était ressuscité un dimanche. Cela devint le fondement de la sainteté du dimanche. Mais est-ce vraiment ce qu’enseigne le Nouveau Testament ?

`Lisez Colossiens 2.10-12. Quel est le mémorial néotestamentaire de la résurrection de Jésus ?`

Dans la Bible, pas un mot n’indique que le dimanche serait un mémorial de la résurrection, car ce mémorial est en réalité le baptême. « Par ce baptême de la mort, nous avons donc été ensevelis avec lui afin que, tout comme le Christ s’est réveillé d’entre les morts, par la gloire du Père, de même nous aussi nous marchions sous le régime nouveau de la vie » (Rm 6.4).

La théologie sur l’adoration du dimanche est certes fausse, mais en tant qu’adventistes, nous devons nous réjouir de ce matin de la résurrection de Jésus. Par sa mort et sa résurrection, Jésus a triomphé de la mort, et par sa résurrection, nous avons l’assurance de la nôtre.

`« Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ qui, selon sa grande compassion, nous a fait naître de nouveau, par la résurrection de Jésus-Christ d’entre les morts » (1 P 1.3). Voyez la certitude que Paul avait concernant la résurrection de Jésus. Comment avoir la même certitude ?`