---
title:  La pierre était roulée
date:   23/09/2024
---

`Lisez Marc 16.1-8 et 1 Corinthiens 15.1-8. Quel est le point commun entre ces deux passages ?`

L’histoire de la résurrection apparaît dans chacun des évangiles. Chaque évangéliste la relate d’un point de vue différent, mais tous comportent les notions clé qui apparaissent également dans 1 Corinthiens 15.1-8.

Quatre idées reviennent sans cesse : mort, enseveli, ressuscité, vu. Dans Marc, il est mort et enseveli au chapitre 15. Ressuscité et vu apparaissent au chapitre 16, mais avec un petit bonus. Marc 16.7 parle d’une rencontre en Galilée, c’est là que vous le verrez (voir Jean 21).

Certaines personnes trouvent incroyable que l’on puisse croire en un Seigneur ressuscité. Pourtant, les preuves de sa résurrection sont considérables et tout à fait compatibles avec la raison.

Pour commencer, il suffit de croire en Dieu comme Créateur (voir Genèse 1 et 2) et l’idée de la résurrection, de ce véritable miracle, devient raisonnable. Le Dieu qui a créé l’univers, puis la vie sur terre, avait évidemment le pouvoir, s’il le voulait, de ressusciter Jésus. L’existence de Dieu ne rend pas la résurrection de Jésus inévitable, mais seulement raisonnable.

Ensuite, le tombeau était sans aucun doute vide. Même les historiens athées admettent cette réalité. Dans le cas contraire, la résurrection serait impossible dès le départ si son corps était demeuré dans le tombeau.

Ensuite, l’explication qui voudrait que ses disciples aient volé son corps ne tient pas. Comment les disciples auraient-ils pu passer avec les gardes ? Mais admettons qu’ils soient quand même passés, et qu’ils aient pris le corps, pourquoi les disciples n’ontils pas été arrêtés pour l’avoir volé ? La réponse, c’est que les chefs religieux savaient que les disciples n’avaient rien fait.

De plus, de nombreuses personnes témoignèrent avoir vu le Christ ressuscité. Beaucoup de gens, y compris les disciples, n’y croyaient pas au début. Et un ennemi farouche, Paul, affirme non seulement avoir vu le Seigneur ressuscité, mais ajoute que cette expérience a changé radicalement toute la trajectoire de sa vie.

Il y a beaucoup d’autres raisons, mais en voici une dernière : comment expliquerla montée de l’Église chrétienne, fondée par des gens qui affirmaient avoir vu le Seigneur ressuscité ? Pourquoi ces gens étaient-ils prêts à mourir pour ce qu’ils savaient être un mensonge ? Leur témoignage concordant, à la fois après sa mort (Ac 3.15), et aussi des années plus tard (1 P 1.3) donne des preuves convaincantes de sa résurrection.

`Que répondre à quelqu’un qui vous demanderait quelles preuves vous avez de la résurrection de Christ ?`