---
title:  教员良助
date:   03/10/2025
---

### 第一部分：概述
**關键经文：书1：7**
**研究重点：申18：15–22；书1；来6：17、18；弗6：10–18；诗1：1–3；罗3：31**

尽管摩西已经去世，但随着新时代的到来，他的领导影响力仍然存在。在这本以他的名字──约书亚──命名的书卷开头，上帝鼓励他务要信靠祂。上帝敦促新领袖追随摩西的脚步。这是新的时代，但诫命和应许是一样的：过河、夺取、分配，然后事奉！条件也是相同的：顺服是对上帝过去怜悯的拯救所做的回应，其基础是与上帝之间的信任关系。唯一的区别是人：新一代人已经崛起。从某种意义上说，约书亚记为如今上帝的百姓提供了一个新的机会，因为他们站在应许之地的边界上。

在约书亚记开头的主要问题是：以色列会抓住这个新机会吗？他们会遵循上一代人没能实践的成功秘诀吗？

历史也在今天重演。教会在基督，也就是新约书亚的领导下，受召朝着实现上帝的应许前进。圣约的模式一如既往：上帝赐予了我们凭自己无法获得的东西，祂等待我们的顺服，表示我们信靠祂的爱、智慧和能力。但有一个问题是：我们这一代人是否相信上帝有能力“成全这工，直到耶稣基督的日子”（腓1：6）？现今的这一代人正站在天上迦南的边界，而上帝的呼召仍然振聋发聵、不断回响：“只要刚强，大大壮胆。”（书1：7）

### 第二部分：注释

**属灵的领导**
约书亚被任命接替摩西，是在重提一段痛苦往事之后发生的――摩西在名为“寻”的旷野中曾犯错，这使这位伟大的领袖无法进入迦南（民20：9–12）。在更大的背景下，这件事与西罗非哈的女儿们的要求密切相关（民27：1–12）。作为第一代的成员，西罗非哈德注定要因不信和悖逆死在沙漠中。亚伦已经去世，摩西的生命也即将走到尽头，这位年迈的领袖为一位继任者的出现祈祷。他的祷告和上帝的回应，决定了约书亚未来的领袖角色。他的角色主要是军事角色，正如这段经文所暗示的：“为我们争战。”（撒上8：20）事实上，他的军事实力在出17：9-14中已经锋芒毕露，其中他带领以色列人对抗亚玛力人的军队。这场军事行动表明，早在约书亚实际被任命之前，上帝就已经预备了他。

在上帝对摩西的回应中，约书亚被描述为一个被圣灵（ruah）充满的人（民27：18）。这来自那洞察人心之上帝的评价是至关重要的。在旧约中，希伯来文ruah 可以表示自然界的风、人的呼吸、性情和思想等。它也可以指向自创世以来、一直积极参与世俗事务的神圣代表（创1：2）。圣灵在摩西五经中的同在可透过三方面显示：智慧、预言和领导。约瑟是第一个被认定拥有上帝之灵的人（创41：38）。这三方面在约瑟的人生中显而易见：作为先知，他做异梦；作为智者，他替法老解梦；作为领袖，他制定了一项计划，不仅拯救他的人民，还要拯救其他受饥荒影响的国家。

在约书亚的事奉中，智慧、预言和领导也汇聚在一起。他充满了“智慧的灵”（ruah hokhmah）（申34：9）。此外，他是七十位接受圣灵、能说预言的长老之一（民11：16-30）。最后，在民27：18，他被上帝任命为领袖，且有圣灵居住在他里面。

尽管约书亚在服事摩西的这些年里培养了显著的能力，但他的领导能力是以属灵用语来定义的。在属灵争战的背景下，只有属灵的领导才有意义。最终，约书亚被呼召进行的争战是属于上帝的争战，而不是属于他或以色列。

**圣约的模式：祝福、应许和顺服**
从上帝与人类的第一次对话开始，圣约的模式就十分明确：上帝先赐福，然后才给予命令（创1：28）。在随后的各种圣约中，上帝的祝福是透过祂对于拯救、后裔和土地的应许来彰显。例如，上帝呼召挪亚建造方舟，这表明他致力于为人类提供得救的途径。只有在方舟里的人得到重大的拯救之后，挪亚才领受了更具体的命令。同样，亚伯拉罕也是在听到上帝应许的祝福之后，才听从了上帝的吩咐，离开他的家乡（创12：1–3）。摩西之约遵循类似的模式，上帝在出20章赐下十诫之前提醒百姓祂已为以色列所做的一切。最后，大卫渴望在耶路撒冷为耶和华建造殿宇，上帝则应许要为大卫建造家室（撒下7：27）。在新约中，上帝将他的律法放在他的子民心中，这样他们就可以自由地服从祂（耶31：33）。

因此，任何具有律法主义色彩的上帝律法观，其实都违反了圣经中关于顺服的观点。顺服永远是人类对上帝主动祝福祂子民的回应。拯救从来不是，现今亦然，依赖于人类的成就。它也永远不会是凭借人类的成就来实现。对旧约律法的律法主义理解扭曲了它的真正目的。正如罗伊・盖恩（Roy Gane）肯定道：“如果我们开始重视圣经律法，这难道不会导致律法主义吗？不会──只要我们明白上帝设立律法的目的就不会。律法是衡量我们行为与思想是否符合上帝爱的品格的准则。它不是、也从来不是用来让人得救的方式。行善永远无法将我们从死亡或过去的罪中救赎出来。这只有凭信心接受上帝透过基督的牺牲所赐下的恩典才能得到。上帝的诫命是为那些已经得赎的人预备的。”――罗伊・盖恩，《利未记、民数记：新国际标准版圣经应用注释》（密西根州大急流城：宗德万出版社，2004年），原文第310页。

**律法与智慧**
旧约中的智慧文学，包括〈约伯记〉、〈箴言〉和〈传道书〉，以及〈诗篇〉的一些篇幅都探讨了两大主题：创造与律法。这些书卷展示了创造和律法应该如何影响信徒与上帝和彼此之间的关系。事实上，律法和智慧之间存在着密切的关系。这个关系在申4：6中已经出现：“所以你们要谨守遵行，这就是你们在万民眼前的智慧、聪明。他们听见这一切律例，必说：‘这大国的人真是有智慧，有聪明！’”以色列的伟大不在于财富和军事力量，而在于忠心遵守上帝的诫命所生的智慧。自然而然地，成功和繁荣会随之而来。这样的成功和繁荣从所罗门求智慧的结果中就可见一斑（王上3：13）。

智慧是由上帝所主导的知识，它赋予我们能力，透过顺服耶和华的旨意以及与人类同胞和自然的和谐相处，在敬畏耶和华的背景下过上美好的生活。愚昧人反叛上帝，违背了祂创造的秩序；智慧人则拒绝混乱，在顺服的生活中拥抱上帝的旨意。这种选择的结果在圣经的智慧文学中有详细的描述，它也涉及了我们在日光之下生活时经常遇到的例外和荒谬（参见〈约伯记〉和〈传道书〉）。

约书亚记第1章也有同样的原则，其中代表整个国家的领袖受召要勤奋地遵守全部的律法。以色列可以选择智慧之路并体验其好处。但是，要做到这一点，约书亚和以色列人“要刚强，大大壮胆”（书1：7）。摩西已经用同样的一对祈使句来鼓励以色列人和他的继任者（申31：6、7）。后来，约书亚也要用同样的话对百姓宣讲（书10：25）。但这是为什么呢？顺服需要信靠，而在我们的人性影响之下，信靠往往需要力量和勇气。同样，顺服不是用我们提供的东西进行有得有失的交易。顺服是人信靠上帝之作为的表现。它扎根于人与永生上帝的关系。它包括舍己、背起十字架，并跟随耶稣牺牲的脚步（路9：23）。这种献身不是给胆小之人的。

### 第三部分：应用

**领导**
*1. 领导模式有很多种，例如魅力型、变革型和仆人式领导模式等。在圣经可以找到所有的领导形像。然而，以圣经用语来说，成功领袖的清楚标志是他们的属灵能力。从约书亚开始，讨论以下人物生平在属灵领袖方面的特质：*
`A. 约书亚`
`B. 亚伯拉罕`
`C. 底波拉`
`D. 大卫`
`E. 以斯帖`
`F. 彼得`
`G. 保罗`

`2. 你会如何描述今日的属灵领袖？`

`3. 上述领袖也在宗教领域之外行使责任。“世俗”的管理者有可能成为属灵领袖吗？为什么可以或为什么不行？如果可以的话要如何做到？`

**在上帝的应许中安息**
复临教会的兴起，是建立在耶稣再来的应许之上，正如教派名称所表明的。在约书亚记中，上帝曾应许以色列人得享安息，但这个应许直到几个世纪后所罗门的时代才实现。然而，即使那时所经历的安息也只是暂时的。在来11：13，我们读到那些信心的榜样并没有得到所应许的。尽管人们因耶稣明显的耽延提出了质疑，但上帝百姓在历史中的经历，一直是一场朝着应许前进之旅程的一部分。

`问题思考：在你继续朝着鸿福之望的圆满结局迈进时，来第11章里的信心榜样能给你怎样的鼓励？`

**蒙召成为刚强壮胆的人**
*在课堂上讨论，作为复临信徒，我们受呼召要活出我们的信仰，我们如何在以下不同的环境里保持坚强和勇气？*
`A. 家庭`
`B. 社区`
`C. 学校`
`D. 工作`