---
title:  Vier Tiere
date:   16/02/2020
---

`Lies Daniel 7. Was ist die Essenz dessen, was Daniel gezeigt wird, und worum geht es in der Vision?`

Jedes Tier, das Daniel gezeigt wird, entspricht einem Abschnitt der Statue, die Nebukadnezar gezeigt wurde, aber zu jedem Reich werden weitere Details angegeben. Es ist interessant, dass die Kreaturen, die heidnische Nationen symbolisieren, alle unreine Tiere sind. Außerdem beschreibt Daniel die Tiere – außer das vierte Tier – so, dass sie an bekannte Kreaturen erinnern. Die Tiere sind also keine willkürlichen Symbole, da jedes Einzelne einige Merkmale des Königreichs trägt oder auf einen Aspekt desselben hinweist, das es repräsentiert.

Löwe: Ein Löwe ist ein ausgesprochen passendes Symbol für Babylon. Geflügelte Löwen zierten die Palastmauern und andere babylonische Kunstwerke. Dem Löwen in der Vision werden schließlich die Flügel ausgerissen, er wird aufrecht hingestellt wie ein Mensch und empfängt ein menschliches Herz. Dieser Prozess symbolisiert das babylonische Reich unter seinen Königen.

Bär: Der Bär steht für das medo-persische Reich. Die Tatsache, dass er auf einer Seite aufgerichtet ist, zeigt die Überlegenheit der Perser über die Meder. Die drei Rippen zwischen seinen Zähnen stehen für die drei Haupteroberungen des medo-persischen Reiches: Lydien, Babylon und Ägypten.

Leopard: Der schnelle Leopard steht für das griechische Reich, das von Alexander dem Großen gegründet wurde. Die vier Flügel machen das Tier noch schneller – ein passendes Symbol für Alexander, der innerhalb weniger Jahre die ganze damals bekannte Welt unter seine Herrschaft brachte.

Das furchtbare und schreckliche Tier: Während die vorherigen Wesen nur an die erwähnten Tiere erinnern, ist dieses ein Wesen für sich. Das heißt, die ersten werden als „wie“ ein Löwe oder „wie“ ein Bär beschrieben, aber dieses Tier ähnelt keinem anderen. Dieses vielfach gehörnte Ungeheuer erscheint auch grausamer und raubgieriger als die vorherigen. Somit ist es ein treffendes Symbol für das heidnische Rom, das eroberte, regierte und die Welt mit seinen Füßen zertrampelte.

`All diese Tausenden Jahre Menschheitsgeschichte sind gekommen und gegangen, genau wie vorhergesagt. Wie sehr tröstet es dich zu wissen, dass über allem Geschrei, aller Unruhe und manchmal äußerstem Chaos Gott regiert? Was lehrt uns das über die Vertrauenswürdigkeit der Heiligen Schrift?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Aus dem Aufstieg und Niedergang der Völker, deutlich gemacht in den Büchern Daniel und Offenbarung, sollten wir lernen, wie wertlos äußerlicher und weltlicher Ruhm ist. Babylon ist mit all seiner Macht und Herrlichkeit, wie sie die Welt seither nie wieder gesehen hat und die den Menschen jener Tage fest und dauerhaft erschienen, so völlig untergegangen! „Wie eine Blume des Grases“ (Jakobus 1,10), ist es dahingeschwunden. Genauso gingen das medisch-persische, das griechische und das römische Reich zugrunde. Und so vergeht alles, was nicht in Gott gegründet ist. Nur was mit seinem Ziel aufs engste verknüpft ist und sein Wesen zu erkennen gibt, kann fortdauern. Seine Grundsätze sind das einzige Beständige, das unsere Welt kennt. {PK 383.1}

Dem Reich Christi ... ist eine neue Schöpfung. Die Grundsätze, nach denen es sich entwickelt, sind gerade das Gegenteil von denen, welche die Reiche dieser Welt beherrschen. Irdische Regierungen herrschen durch Machtanwendung, sie behaupten ihre Herrschaft durch Waffengewalt und Krieg; aber der Gründer des neuen Reiches ist der Friedensfürst. Der Heilige Geist versinnbildet weltliche Reiche durch Raubtiere, aber Christus ist „Gottes Lamm, welches der Welt Sünde trägt“. Daniel 7,17. In seinem Regierungsplan kommt keine Gewalt des Fleisches zur Anwendung, um das Gewissen zu zwingen. Die Juden erwarteten, daß das Reich Gottes in derselben Weise aufgerichtet werden würde, wie die Reiche dieser Welt. Um die Gerechtigkeit zu fördern, nahmen sie ihre Zuflucht zu äußerlichen Maßregeln. Sie schmiedeten Pläne und erfanden allerlei Methoden. Christus aber prägt den Grundsatz der Wahrheit und Gerechtigkeit ein und wirkt dadurch gegen Irrtum und Sünde. {CGl 75.3}

"Unsre Erlösung hängt von der Erkenntnis des Willens Gottes ab, wie er in seinem Wort enthalten ist. Stellt euer Suchen und Forschen nach der Wahrheit niemals ein. Ihr müßt eure Pflicht unbedingt erkennen. Ihr müßt wissen, was ihr selbst tun könnt, um errettet zu werden. Es ist Gottes Wille, daß ihr erfahrt, was er euch mitgeteilt hat. Aber es ist an euch, zu glauben. Wenn ihr die Heilige Schrift erforscht, dann müßt ihr glauben, daß Gott lebt, und daß er jeden belohnt, der ihn eifrig sucht. {RJ 164.5}

O erforsche die Bibel mit einem Herzen, das begierig ist nach geistlicher Speise! Schürfe im Wort der Schrift wie ein Schatzgräber nach Gold, und gibt dein Forschen nicht auf, bis du in das rechte Verhältnis zu Gott gekommen bist und seinen Willen mit dir erfahren hast. {RJ 165.1}

Eure innere Einstellung zum Bibelstudium entscheidet über die Hilfe, die euch zuteil werden kann. Engel aus der Welt des Lichtes werden mit denen sein, die mit einem demutsvollen Herzen um göttliche Führung bitten. Wird aber die Heilige Schrift unehrerbietig und mit einem Gefühl der Überheblichkeit zur Hand genommen, und ist das Herz noch voller Vorurteile, dann wird Satan zur Stelle sein und die Darstellungen im Worte Gottes in einem falschen Licht erscheinen lassen. {RJ 165.3}"