---
title:  Das kleine Horn
date:   17/02/2020
---

`Lies Daniel 7,7–8.19–25. Wer ist die Macht des kleinen Horns, das direkt aus dem vierten Tier entsteht und Teil davon bleibt?`

Gestern erfuhren wir, dass das schreckliche Tier mit den zehn Hörnern, das die Welt mit äußerster Grausamkeit regiert, für das heidnische Rom steht. Nun müssen wir über das kleine Horn und die Macht, für die es steht, nachdenken. Wie in der Vision dargestellt, hat das vierte Tier zehn Hörner, von denen drei Hörner ausgerissen wurden, um dem kleinen Horn Platz zu machen. Dieses Horn hat menschliche Augen und redet „große Dinge“ (Dan 7,8). Es ist klar, dass das kleine Horn aus der Instanz hervorgeht, die durch das schreckliche Tier symbolisiert wird, nämlich das heidnische Rom. In gewisser Weise verlängert das Horn einige Eigenschaften des heidnischen Roms oder führt sie fort. Es ist einfach eine spätere Phase derselben Macht.

Daniel sieht dieses andere Horn gegen die Heiligen Krieg führen. Der Engel erklärt ihm, dass dieses Horn ein König ist, der drei ungesetzliche Handlungen tun wird: 1. prahlerische Reden gegen den Allerhöchsten führen, 2. die Heiligen des Allerhöchsten verfolgen, 3. beabsichtigen, Zeiten und Gesetz zu ändern. Als Folge davon werden die Heiligen in seine Hand gegeben. Danach benennt der Engel den zeitlichen Rahmen für die Aktivitäten des kleinen Horns: eine Zeit und Zeiten und eine halbe Zeit. In diesem Fall der prophetischen Sprache bedeutet das Wort Zeit „Jahr“, und so bedeutet der Ausdruck Zeiten „Jahre“, eine Doppelform: „zwei Jahre“. Daher dauert dieser Abschnitt dreieinhalb prophetische Jahre, was entsprechend dem Jahr-Tag-Prinzip 1260 Jahre sind. Während dieser Zeit wird das kleine Horn einen Angriff gegen Gott starten, die Heiligen verfolgen und versuchen, Gottes Gesetz zu ändern.

`Lies 2. Thessalonicher 2,1–12. Welche Ähnlichkeiten bestehen zwischen dem Menschen des Frevels und dem kleinen Horn? Was glauben wir, von welcher Macht hier gesprochen wird, und warum? Welche ist die einzige Macht, die aus dem heidnischen Rom hervorkam, aber Teil von Rom blieb, eine Macht, die sich von der Zeit des heidnischen Roms bis zum Ende der Welt erstreckt und somit heute noch existiert?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Das besondere Merkmal des Tieres und mithin auch seines Bildes ist die Übertretung der Gebote Gottes. Daniel sagte von dem kleinen Horn, dem Papsttum: „Er ... wird sich unterstehen, Zeit und Gesetz zu ändern.“ Daniel 7,25. Und Paulus nannte dieselbe Macht den „Menschen der Sünde“, der sich über Gott erheben würde. Eine Weissagung ergänzt die andere. Nur indem es das göttliche Gesetz veränderte, konnte sich das Papsttum über Gott erheben. Wer aber wissentlich das so veränderte Gesetz hält, zollt dadurch jener Macht die höchste Ehre, die es verändert hat. Ein solcher Gehorsam gegen die päpstlichen Gesetze würde ein Zeichen des Bündnisses mit dem Papsttum anstatt mit Gott sein. {GK 446.2}

Das Papsttum hat versucht, das Gesetz Gottes zu verändern. Das zweite Gebot, das die Anbetung von Bildern verbietet, ist aus dem Gesetz entfernt, und das vierte ist so verändert worden, daß es die Feier des ersten Wochentages statt des siebenten als Sabbat gutheißt. Doch die Römlinge bestanden darauf, daß das zweite Gebot ausgelassen wurde, weil es in dem ersten enthalten und deshalb überflüssig sei, und daß sie das Gesetz genauso gäben, wie Gott es verstanden haben wollte. Eine solche Veränderung hat der Prophet nicht geweissagt. Es ist von einer absichtlichen, reiflich überlegten Abänderung die Rede: „Er ... wird sich unterstehen, Zeit und Gesetz zu ändern.“ Die am vierten Gebot vorgenommene Veränderung entspricht genau den Angaben der Weissagung. Als einziger Urheber hierfür kommt die Kirche in Betracht. Dadurch erhebt sich die päpstliche Macht offen über Gott. {GK 446.3}"

Im dunkelsten Abschnitt der Geschichte dieser Erde wird Christus wiederkommen. Die Tage Noahs und Lots sind ein Vorbild des Zustandes der Welt unmittelbar vor der Ankunft des Menschensohnes. Die Heilige Schrift weist auf diese Zeit hin und erklärt, daß Satan mit „allerlei lügenhaften Kräften ... und mit allerlei Verführung zur Ungerechtigkeit“ (2.Thessalonicher 3,9.10) wirken werde. Sein Treiben offenbart sich deutlich durch die sich schnell ausbreitende Finsternis, durch die zahlreichen Irrtümer, Irrlehren und Täuschungen dieser letzten Tage. Satan hält nicht nur die Welt gefangen, sondern sein Betrug durchdringt auch die bekenntlichen Kirchen unseres Herrn Jesus Christus. Der große Abfall wird sich zu einer mitternächtlichen Finsternis entwickeln. Für Gottes Volk wird es eine Nacht der Prüfung, der Tränen und der Verfolgung um der Wahrheit willen sein. Aber aus dieser Nacht der Finsternis wird Gottes Licht erstrahlen. {PK 505.3}