---
title:  Das Gericht hat Platz genommen
date:   18/02/2020
---

Nach der Vision der vier Tiere und der Aktivitäten des kleinen Horns sieht der Prophet eine Gerichtsszene im Himmel (Dan 7,9–10.13–14). Während das Gericht zusammentritt, werden Throne aufgestellt, und der Uralte nimmt Platz. Wie die himmlische Szene zeigt, dienen Abertausende himmlische Wesen vor dem Uralten, nimmt das Gericht Platz und die Bücher werden geöffnet.

Bei diesem Gericht ist wichtig zu beachten, dass es nach den 1260 Jahren Aktivität des kleinen Horns (538–1798 n. Chr., siehe Freitagsabschnitt) stattfindet, aber vor dem Aufrichten von Gottes letztendlichem Reich. In der Tat taucht die folgende Sequenz in der Vision drei Mal auf:

    Phase des kleinen Horns (538–1798)
      Gericht im Himmel
        Gottes ewiges Reich

`Lies Daniel 7,13–14.21–22.26–27. Inwiefern nutzt das Gericht dem Volk Gottes?`

Das Alte Testament beschreibt mehrere von der Stiftshütte und dem Tempel ausgehende Gerichtsakte, aber das Gericht, auf das hier verwiesen wird, ist anders. Dies ist ein kosmisches Gericht, das nicht nur das kleine Horn betrifft, sondern auch die Heiligen des Allerhöchsten, die letztendlich das Reich erhalten werden.

Daniel 7 beschreibt das Gericht nicht und liefert keine Details über den Beginn und das Ende. Aber es bedeutet, dass das Gericht in der Folge des Angriffs des kleinen Horns auf Gott und sein Volk abgehalten wird. Hier geht es also darum, den Beginn eines Gerichtes von kosmischer Dimension zu betonen. In Daniel 8 und 9 (siehe Folgewochen) werden wir erfahren, wann die Zeit des Gerichts beginnt, und den Fakt kennenlernen, dass dieses Gericht in Zusammenhang mit der Reinigung des himmlischen Heiligtums am himmlischen Versöhnungstag steht. Die Lektion hier besagt, dass wir eindeutig ein Vor-Wiederkunfts-Gericht haben werden, das zugunsten von Gottes Volk entscheiden wird (Dan 7,22).

`Warum ist das Verstehen dessen, was Jesus für uns am Kreuz vollbrachte, so entscheidend dafür, warum wir am Gerichtstag Sicherheit haben können? Welche Hoffnung hätten wir ohne das Kreuz – oder könnten wir überhaupt haben? (Siehe Röm 8,1.)`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"„Solches sah ich“, schreibt der Prophet Daniel, „bis daß Stühle gesetzt wurden; und der Alte setzte sich. Des Kleid war schneeweiß, und das Haar auf seinem Haupt wie reine Wolle; sein Stuhl war eitel Feuerflammen, und dessen Räder brannten mit Feuer. Und von ihm ging aus ein langer feuriger Strahl. Tausendmal tausend dienten ihm, und zehntausendmal zehntausend standen vor ihm. Das Gericht ward gehalten, und die Bücher wurden aufgetan.“ Daniel 7,9.10. {GK 479.1}

So wurde dem Propheten im Gesicht der große und feierliche Tag vor sein geistiges Auge geführt, da der Charakter und das Leben eines jeden Menschen von dem großen Richter des Alls geprüft wird. Der Alte ist Gott der Vater. Der Psalmist sagt: „Ehe denn die Berge wurden und die Erde und die Welt geschaffen wurden, bist du, Gott, von Ewigkeit zu Ewigkeit.“ Psalm 90,2. Der Urheber alles Daseins und aller Gesetze wird im Gericht den Vorsitz führen. Heilige Engel, „tausendmal tausend und zehntausendmal zehntausend“, werden diesem großen Gericht als Diener und Zeugen beiwohnen. {GK 479.2}"