---
title:  Die Heiligen des Allerhöchsten
date:   20/02/2020
---

`Was geschieht laut der folgenden Verse mit dem Volk Gottes? Daniel 7,18.21–22.25.27`

Die „Heiligen des Höchsten“ ist eine Bezeichnung für Gottes Volk. Sie werden von der Macht angegriffen, die durch das kleine Horn dargestellt wird. Weil sie darauf beharren, Gottes Wort gegenüber treu zu bleiben, werden sie in der Zeit der päpstlichen Herrschaft verfolgt. Christen wurden während der Zeit des heidnischen Römischen Reiches (des vierten Tieres) auch verfolgt, aber die in Daniel 7,25 erwähnte Verfolgung ist eine Verfolgung der Heiligen durch das kleine Horn, das erst aufkommt, nachdem die heidnische Phase Roms endet.

Doch Gottes Volk wird nicht ewig von weltlicher Macht unterdrückt ­werden. Das Reich Gottes wird die Reiche dieser Welt ersetzen. Interessanterweise erhielt der Menschensohn in der Vision „Macht, Ehre und Reich“ (Dan 7,14). Aber in der vom Engel gegebenen Deutung sind es die „Heiligen“, die das Reich erhalten (Dan 7,18). Das ist kein Widerspruch. Weil der Menschensohn in Beziehung zu Gott und der Menschheit steht, ist sein Sieg der Sieg derjenigen, die er repräsentiert.

Als der Hohepriester fragt, ob Jesus der Messias, der Sohn Gottes sei, verweist Jesus ihn auf Psalm 110,1 und Daniel 7,13–14 und sagt: „Ich bin’s; und ihr werdet sehen den Menschensohn sitzen zur Rechten der Kraft und kommen mit den Wolken des Himmels.“ (Mk 14,62) Daher ist Jesus der Eine, der uns im himmlischen Gericht vertritt. Er hat die Mächte der Finsternis bereits besiegt und teilt seinen Triumph mit denjenigen, die nahe zu ihm kommen. Deshalb gibt es keinen Grund, sich zu fürchten. Der Apostel Paulus drückt dies treffend aus: „Aber in dem allen überwinden wir weit durch den, der uns geliebt hat. Denn ich bin gewiss, dass weder Tod noch Leben, weder Engel noch Mächte noch Gewalten, weder Gegenwärtiges noch Zukünftiges, weder Hohes noch Tiefes noch irgendeine andere Kreatur uns scheiden kann von der Liebe Gottes, die in Christus Jesus ist, unserm Herrn.“ (Röm 8,37–39)

`Sieh dir an, wie präzise Daniels Vision die Geschichte Tausender Jahre im Voraus darstellt. Wie kann uns das helfen zu lernen, allen Verheißungen Gottes für die Zukunft zu vertrauen?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Heute schon wird dagegen das Reich der göttlichen Gnade errichtet, da Tag für Tag Herzen, ehedem sündig und empörerisch, sich der Liebe Gottes unterwerfen. Doch die vollständige Errichtung des Reiches seiner Herrlichkeit wird nicht vor der Wiederkunft Christi auf diese Erde stattfinden. „Das Reich und die Macht und die Gewalt über die Königreiche unter dem ganzen Himmel wird dem Volk der Heiligen des Höchsten gegeben werden.“ Daniel 7,27. Sie werden das Reich ererben, das ihnen „bereitet ist von Anbeginn der Welt“. Matthäus 25,34. Dann wird Christus seine große Macht ergreifen und seine Herrschaft antreten. {BL 90.4}

Es werden sich abermals des Himmels Tore öffnen, und unser Heiland wird alsdann als König aller Könige und Herr aller Herren hervortreten mit zehntausendmal zehntausend Heiligen. Jahwe Immanuel ist nun König „über alle Lande. Zu der Zeit wird der Herr der einzige sein und sein Name der einzige“. Sacharja 14,9. „Die Hütte Gottes“ ist unter den Menschen, und „er wird bei ihnen wohnen, und sie werden sein Volk sein, und er selbst, Gott, wird mit ihnen sein“. Offenbarung 21,3. {BL 91.1}"