---
title:  La transformation du caractère
date:   15/08/2024
---

#### S’imPliquer

«Celui qui est entré dans la salle du festin sans l’habit de noces représente la majorité de nos contemporains, qui se disent chrétiens et se réclament des bénédictions et des privilèges de l’Évangile, mais n’éprouvent aucun besoin d’une transformation de caractère. Ils ne se sont jamais vraiment repentis de leurs péchés. Ils ne réalisent pas la nécessité d’un Sauveur et ne mettent pas leur confiance en Jésus. Ils n’ont pas vaincu leurs tendances au mal, héréditaires ou cultivées. Cependant, ils ont une bonne opinion d’eux-mêmes et se fent à leurs mérites au lieu de se reposer sur le Seigneur. Auditeurs de la parole, ils viennent au banquet sans porter le vêtement de la justice du Christ » — Ellen G. White, _Les paraboles de Jésus_, section « Sans l’habit de noces », p. 274.

« Le banquet spirituel nous est offert avec largesse. Toute âme peut recevoir gratuitement un vêtement de noces d’un prix inestimable. Les messagers de Dieu nous présentent la justice du Christ, la justification par la foi, les belles et riches promesses de l’Écriture, le libre accès au Père par le Fils, l’assistance du Saint-Esprit, la ferme assurance de la vie éternelle dans le royaume des cieux. Qu’aurait pu faire de plus pour nous celui qui a préparé le grand souper, le céleste banquet ? » — _Ibid_., p. 275.

« Les anges de Dieu disent dans le ciel : “Nous nous sommes fidèlement acquittés de notre tâche. Nous avons repoussé l’armée des mauvais anges. Répandant la lumière dans les âmes, nous leur avons rappelé l’amour de Dieu manifesté en Jésus. Nous avons attiré leur attention sur la croix du Christ.” Elles ont compris que leurs transgressions avaient causé la mort du Fils de Dieu et leur cœur en a été profondément touché. Elles ont vu les étapes menant d’une simple conviction à une conversion réelle. Non sans émotion, elles ont senti la puissance de l’Évangile et la douceur de l’amour de Dieu. La beauté du caractère du Christ leur est apparue clairement. Mais pour le plus grand nombre, tout cela s’est révélé vain. Les hommes n’ont pas voulu renoncer à leurs mauvaises habitudes ni échanger leurs vêtements sales contre l’habit céleste. Ils sont devenus esclaves de l’avarice et ont aimé le monde plus que Dieu » — _Ibid_., p. 276.

**Suite à l’étude de Luc 10.25-37,**

- Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle ?
- Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire à votre école, dans votre famille, au travail et à l’église ?
- Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine ?

`Écrivez-le ici`