---
title: ადგილი
date: 27/04/2026
---

`იესო ჩვენი სრულყოფილი მაგალითია ყველაფერში, და აქ არც ღმერთთან ურთიერთობის საკითხი არაა გამონაკლისი. რა არის ნათქვამი მარკ. 1:35-ში იმ დროის შესახებ, რომელსაც იესო ლოცვაში ატარებდა?` 

მიუხედავად იმისა, რომ ეს მხოლოდ ერთი მუხლია, ქრისტეს მაგალითი ბევრ რამეს გვასწავლის. ის დილაადრიან განერიდებოდა ხოლმე ყოველდღიურ ორომტრიალს, რათა განმარტოებულ, წყნარ ადგილას, მშვიდად ესაუბრა მამასთან.

წარმოიდგინეთ შემდეგი სურათი: იესო ზის გალილეის ზღვის პირას ან ბორცვის ფერდობზე, ლოცულობს და ესაუბრება მამას იქამდე, სანამ სამყარო მის გარშემო არ გაიღვიძებს. ეს მუხლი აღწერს, თუ როგორ უძღვნიდა იესო დროს ლოცვას და ნათლად აჩვენებს, რომ მისთვის ეს პრიორიტეტი იყო. უდავოა, რომ სწორედ ეს დრო აძლევდა მას ძალას ყველა განსაცდელის გადასატანად. თუკი თავად იესოს სჭირდებოდა დილის ლოცვა, რამდენად უფრო მეტად ვსაჭიროებთ მას ჩვენ?

ღმერთი გვეუბნება: "მოძებნეთ ჩემი სახე" და იმედოვნებს, რომ ჩვენი პასუხი იქნება: "შენს სახეს მოვძებნი, უფალო" (ფსალმ. 26:8).

`წაიკითხეთ 1 ნეშტ. 16:11. როგორი დაჟინებულობით უნდა ვეძიებდეთ უფლის სახეს?`

გაქვთ თუ არა განსაკუთრებული ადგილი, სადაც ყოველ დილით შეგეძლებათ ღმერთთან ერთი-ერთზე დარჩენა? ეს შეიძლება იყოს მყუდრო სავარძელი ფანჯარასთან, მშვიდი კუთხე გარეთ ან თუნდაც სამზარეულოს მაგიდასთან. მნიშვნელოვანია, რომ ეს ადგილი თქვენი პირადი სივრცე იყოს, სადაც შეძლებთ, რომ ყოველ დღე დასხდეთ იესოს ფერხთით და შეისწავლოთ მისი სიტყვა. იესოს ფერხთით ყოფნა საუკეთესო ადგილია ჩვენთვის (ლუკ. 10:39-42). როდესაც მიეჩვევით ერთსა და იმავე ადგილას უფალთან შეხვედრას, უფრო გაგიადვილდებათ ამ ჩვევის შენარჩუნება. 

ნუ დანებდებით, თუ გაუთვალისწინებელი გარემოებების გამო ერთი ან ორი დღე გამოგრჩებათ. თუმცა მიაქციეთ ყურადღება იმას, რომ ღმერთთან ურთიერთობის გარეშე კვირებმა და თვეებმა არ განვლოს. გახსოვდეთ, რომ ღმერთთან მტკიცე ურთიერთობის შენარჩუნება – ყოველდღიური არჩევანია, რომელიც შეგიძლიათ ხელახლა სწორედ დღეს გააკეთოთ.

`რამდენი დრო დაუთმეთ ლოცვასა და ბიბლიის კითხვას გასული კვირის განმავლობაში?` `რაზე მეტყველებს თქვენი პასუხი: იქნებ პრიორიტეტების გადახედვა გჭირდებათ?` 