---
title: ბიბლიის სიღრმისეული კვლევა
date: 28/04/2026
---







 ბიბლიის შესასწავლად ღვთისმეტყველად ყოფნა აუცილებელი არ არის, მაგრამ როგორ გავხადოთ ჩვენი კვლევა უფრო სიღრმისეული?

`1. ილოცეთ. ლოცვის, როგორც ბიბლიის შესწავლის საფუძვლის მნიშვნელობა განუზომელია. ელენ უაითი გვეუბნება, რომ ბიბლიის კითხვისას მარტო არასდროს არ ვართ. როდესაც მასწავლებლად სულიწმიდას მოვუხმობთ, ის გვეხმარება ყურადღების გამფანტველი ფაქტორებთან გამკვლავებაში; უფრო მეტიც – ჩვენი მტერი ამ დროს უკან იხევს. "ბიბლიის შესწავლა არ შეიძლება ლოცვის გარეშე. მხოლოდ სულიწმიდის დახმარებით შეგვიძლია გავიგოთ, თუ რა შესაძლებლობები გაგვაჩნია მისი შემეცნებისათვის და იგივე სული დაგვეხმარება, თავი შევიკავოთ იმ ჭეშმარიტებათა აღქმის მცდელობისაგან, რომელიც ჩვენთვის არ არის გახსნილი" (დიადი ბრძოლა. გვ.599,600).`

`2. იკითხეთ და გააკეთეთ ჩანიშვნები. ბიბლიის უბრალოდ წაკითხვასა და მის შესწავლას შორის განსხვავება ის არის, რომ ამ უკანასკნელის დროს ჩანიშვნებსაც ვაკეთებთ. ეს გვეხმარება ფიქრთა ნაკადის შენელებაში, ღვთის სიტყვაში ჩაღრმავებასა და ბიბლიასთან ჩვენთვის მოსახერხებელ ტემპში მუშაობაში. ასე უფრო ადვილია პარალელების გავლება, ტექსტის გააზრება და იმაზე დაფიქრება, თუ როგორ გამოვიყენოთ ის ცხოვრებაში. ჩანაწერები ასევე გვეხმარება გაფანტული აზრების მოკრებაში, მათ გადატანში გონებიდან ფურცელზე, ხოლო შემდეგ – გულში. გარდა ამისა, ჩვენ უკეთ ვიმახსოვრებთ იმას, რასაც ვწერთ (იხ. ფსალმ. 118:15-16). თუ წერას ვერ ახერხებთ, მაშინ წაიკითხეთ ხმამაღლა ან მოუსმინეთ აუდიო ვერსიას, ბოლოს კი ილოცეთ იმაზე, რაც მოისმინეთ.`

`3. გაუზიარეთ სხვებს. სხვებსაც უამბეთ ის, რასაც აღმოაჩენთ. ეს თქვენს მეხსიერებაშიც განამტკიცებს ჭეშმარიტებას და თქვენს თანამოსაუბრესაც შთააგონებს.`

დასაწყისისთვის შეარჩიეთ მცირე მოცულობის ბიბლიური წიგნი (მაგალითად, იონა წინასწარმეტყველის წიგნი, მარკოზის სახარება, წერილი ფილიპელთა მიმართ ან იოანეს პირველი წერილი) და იკითხეთ ნაბიჯ-ნაბიჯ. გთავაზობთ ერთ-ერთ მეთოდს, რომელიც დაგეხმარებათ მუხლის, მონაკვეთის ან თავის შესწავლაში:

`1. ილოცეთ, რომ ღმერთმა გაგიხსნათ გონება და მოამზადოს თქვენი გული.`

`2. შეარჩიეთ ბიბლიური მუხლი ან მონაკვეთი.`

`3. ამოიწერეთ, რამ მიიქცია თქვენი განსაკუთრებული ყურადღება კითხვისას.`

`4. ილოცეთ და კვლავ წაიკითხეთ იგივე მონაკვეთი, რათა გამოკვეთოთ საკვანძო აზრები.`

`5. ჩაინიშნეთ, რას გეუბნებათ ეს აზრები პირადად თქვენ.`

`6. ილოცეთ იმაზე, თუ როგორ მოქმედებს ეს აზრები თქვენს ურთიერთობაზე ღმერთთან.`

`7. დაფიქრდით, ვის შეგიძლიათ გაუზიაროთ დღევანდელი ფიქრები.`

"ღვთის მადლში ზრდასთან ერთად, მისი შვილებისთვის მისი სიტყვა უფრო ნათელი ხდება. ისინი დაინახავენ ახალ ნათელსა და მშვენიერებას მის წმიდა ჭეშმარიტებებში. ასე ხდებოდა ყველა საუკუნის ეკლესიის ისტორიაში და ასე გაგრძელდება აღსასრულამდე" (ელენ უაითი, რჩევები ავტორებსა და რედაქტორებს. გვ. 38,39). 

`როგორ დარწმუნდით ამ ციტატის ჭეშმარიტებაში საკუთარი გამოცდილებით? იხ. ასევე ფსალმ. 118:105`



