---
title: შემდგომი გამოკვლევისთვის
date: 01/05/2026
---







 ბიბლიის შესწავლის მიზანი ღვთის შემეცნება და მასთან ურთიერთობის მუდმივი გაღრმავებაა, რადგან სწორედ ეს არის საუკუნო სიცოცხლე – იყო მასთან, ვინც გიყვარს (იოან. 5:39; იოან. 17:3). 

 ორმხრივობა – ნებისმიერი ურთიერთობის განუყოფელი ნაწილია. გამოცხ. 3:20-ში ვკითხულობთ, რომ იესო თავად ისწრაფვის ჩვენთან ასეთი ურთიერთობისკენ. ჩვენ, როგორც ქმნილებებმა, ყოველთვის შეგვიძლია ჩვენს შემოქმედზე რაღაც ახალი აღმოვაჩინოთ. განძის მაძიებელის მსგავსად, რომელიც ძვირფას ქვებს მოიპოვებს, ჩვენს მუდმივად უნდა ვეძებდეთ ახალ შემეცნებას წმიდა წერილში. რაც არ უნდა ბევრჯერ გვქონდეს წაკითხული ნაცნობი ისტორიები, მათში მაინც ყოველთვის მოიძებნება კიდევ ახალი ჭეშმარიტება. "როგორიც არ უნდა იყოს ადამიანის ინტელექტუალური მიღწევები, მან არც ერთი წამით არ უნდა დაუშვას ის აზრი, რომ აღარ სჭირდება წმიდა წერილის გულმოდგინედ და განუწყვეტლივ კვლევა უფრო მეტი სინათლის ძიებისთვის. როგორც ერი, ჩვენ მოწოდებულნი ვართ პირადად შევისწავლოთ წინასწარმეტყველებები" (ელენ უაითი, რჩევები ავტორებს და რედაქტორებს. გვ. 41).

 ჩვენ არ უნდა ვაძლევდეთ ბიბლიას ისეთ ინტერპრეტაციას, რომელიც ჩვენს პირად მოსაზრებებს დაადასტურებს. "როგორ ვსწავლობთ ბიბლიას? ვცდილობთ თუ არა ჩვენი შეხედულებების დამტკიცებას და წმიდა წერილის მათზე მორგებას? თუ პირიქით – ჭეშმარიტების ჩვენეულ გაგებას ვამოწმებთ წმიდა წერილით და ჩვენს წარმოდგენებსაც ყოველმხრივ ჭეშმარიტების სიტყვით ვზომავთ? ბევრი, ვინც კითხულობს და ასწავლის კიდეც ბიბლიას, თავადაც ვერ სწვდება იმ ძვირფასი შეშმარიტების არსს, რომელსაც ქადაგებს და სწავლობს... ბევრი წმიდა წერილის სიტყვებს ისეთ მნიშვნელობას ანიჭებს, როგორიც მათ პირად მოსაზრებებს ერგება". (იქვე. გვ. 36). 

**შეკითხვები მსჯელობისთვის:**

`1. როგორი განწყობით იწყებთ ხოლმე ბიბლიის კითხვას? გჭირდებათ თუ არა რამის შეცვლა თქვენს მიდგომაში? რატომ არის ასეთი მნიშვნელოვანი თავმდაბლობა და მზადყოფნა, რომ დაემორჩილოთ ღვთის სიტყვას?`

`2. ხომ არ გაქვთ რაიმე მყარად ჩამოყალიბებული შეხედულება, რომელზეც შეიძლება უარის თქმა მოგიწიოთ იმისათვის, რომ მისცეთ წმიდა წერილს საშუალება თავად გესაუბროთ საკუთარ თავზე?`

`3. შეიძლება თუ არა ღმერთთან ურთიერთობაში სიახლისა და ორიგინალურობისკენ სწრაფვამ მასთან დაშორება გამოიწვიოს?`

**დასკვნა:** ბიბლიის ინდივიდუალური შესწავლა ღმერთთან ცოცხალი და მტკიცე ურთიერთობის საფუძველია. ღვთის სიტყვა XXI საუკუნეშიც ისევე ღრმად აღწევს ჩვენს ცხოვრებაში, როგორც გასულ საუკუნეებში. ისევე, როგორც ადამიანებთან ვცდილობთ მეგობრობის შენარჩუნებას, სულიერი ცხოვრების მხარდასაჭერადაც გვმართებს გზების ძიება – დავრჩეთ იესოში და მივენდოთ მის აღთქმას: "ჩემი სიტყვა, არ დამიბრუნდება ცარიელი, რადგან მოიმოქმედებს იმას, რაც მე მწადდა, და წარმატება ექნება იმაში, რისთვისაც მე მივავლინე" (ეს. 55:11). 

