---
title:  التوبة والغفران
date:  30/05/2026
---

### المراجع الأسبوعية
إشعياء ٦١: ١٠؛ هوشع ٦؛ أعمال الرسل ٣: ١٨، ١٩؛ خروج ٣٤: ١- ١٠؛ رومية ٦: ٢٣؛ متّى ٢٢: ١ - ١٤.

> <p>آية الحفظ</p>
> «إِنِ ٱعْتَرَفْنَا بِخَطَايَانَا فَهُوَ أَمِينٌ وَعَادِلٌ، حَتَّى يَغْفِرَ لَنَا خَطَايَانَا وَيُطَهِّرَنَا مِنْ كُلِّ إِثْمٍ» (١يوحنّا ١: ٩).

لقد خيّم بنو إسرائيل في السهل في ظل عمود من السحاب (في إشارة إلى حضور الربّ الدائم) إلّا أنّ ذلك لم يكن كافيًا ولهذا بدت أرض الميعاد بعيدة جدًّا بالنسبة لهم ولهذا أيضًا راودتهم أفكارٌ مفادها أنّ قائدهم موسى قد مات إما بسبب الجوع أو التهمته نيران القمّة إذ مضت أيّام عديدة منذ أن صعد إلى قمة الجبل الّتي غطّاها الظلام الدامس. لقد تاق أولئك الذين خرجوا من أرض مصر (بنو إسرائيل وغيرهم مِمَّن اختاروا الانضمام إليهم من المصريين وغيرهم) إلى الأرض الّتي تفيض لبنًا وعسلًا. لكنّ تأخُّرهم في الوصول إليها كان بمثابة عاملٍ جعل البعض منهم يتحجّجون به ويبرِّرون من خلاله سيطرة الضجر على مشاعرهم ونفاذ صبرهم واستيقاظ رغبة لديهم في عبادة صورة ما أو شيء ملموس. كلُّ تلك الأمور جعلتهم يتناسون أنّهم، قبل أيّام قليلة فقط، كانوا قد عقدوا مع الله عهدًا رسميًّا فحواه الطاعة. وهكذا تجمّعوا حول خيمة هارون وطالبوه بأن يصنع لهم صنمًا. وافق هارون حرصًا على سلامته الشخصية. في الإصحاحات ٣٢–٣٤ من سِفر الخروج نقرأ عن نهاية هذه القصّة الحزينة.

تُعلّمنا هذه القصة، وغيرها الكثير من قصص الكتاب المقدّس، عن التوبة والغفران، وهما موضوع درس هذا الأسبوع. احفظ في ذهنك آية الحفظ لهذا الأسبوع بينما تقوم بدراسة كلّ درس من الدروس السبعة. كُلّنا خطّاؤون، ولكن، بفضل يسوع وتضحيته على الصليب وخطّة الخلاص، أصبح الغفرانُ متاحًا دائمًا للخاطئ التائب والمُعترف بخطيّته.