---
title:  التوبة الحقيقية
date:  02/06/2026
---

يغمرُنا العالمُ العلمانيُّ بمفاهيم الحرية الفردية؛ والسماح للنفس بالتلذّذ بما ترغبه بغض النظر إن كان صالحًا أم طالحًا؛ وترويج الذات وتمجيدها، الأمر الّذي يناقض مبادئ ملكوت الربّ. ومن المثير للاهتمام أنّ الكتاب المقدّس دوّن لنا الخطابين المتشابهين اللذين استهلّ بهما كلٌّ من يوحنّا المعمدان ويسوع خدمتهما. قال يوحنّا المعمدان: «تُوبُوا، لِأَنَّهُ قَدِ ٱقْتَرَبَ مَلَكُوتُ ٱلسَّماوَاتِ» (متّى ٣: ١، ٢)؛ ويقول يسوع: «قَدْ كَمَلَ ٱلزَّمَانُ وَٱقْتَرَبَ مَلَكُوتُ ٱللهِ، فَتُوبُوا وَآمِنُوا بِٱلْإِنْجِيلِ» (مرقس ١: ١٤، ١٥؛ انظر أيضًا لوقا ٢٤: ٤٦، ٤٧). لقد كان اقتراب ملكوت السماوات السبب الّذي دفع كلٌّ من يسوع ويوحنّا المعمدان إلى دعوة سامعيهما إلى التوبة. هل يُمكن أن تكون تلك الرسالة ذات صلة وأهمية في يومنا هذا أيضًا؟

`اقرأ أعمال ٣: ١٨، ١٩. لماذا تُعَدّ التوبة في غاية الأهمية في عملية النموّ الروحي؟ وما معنى «أوقات الفرج»؟`

إنّ لطف الله وصلاحه وطول أناته يقودوننا إلى التوبة (رومية ٢: ٤)؛ والتوبة تشمل خطوتين: (١) شعور صادق بالألم والحزن بسبب خطايانا؛ و(٢) قرار أمين وصادق بترك الخطيّة. في الكتاب المقدّس، وفي الأغلبية الساحقة من الأحيان، ترتبط التوبة بالمغفرة، ويتمّ ذلك بطريقة في منتهى البساطة: يغفر الربّ لنا عندما نتوب بصدق (١يوحنّا ١: ٩؛ رؤيا ٣: ١٩). «لَا يَتَبَاطَأُ ٱلرَّبُّ عَنْ وَعْدِهِ كَمَا يَحْسِبُ قَوْمٌ ٱلتَّبَاطُؤَ، لَكِنَّهُ يَتَأَنَّى عَلَيْنَا، وَهُوَ لَا يَشَاءُ أَنْ يَهْلِكَ أُنَاسٌ، بَلْ أَنْ يُقْبِلَ ٱلْجَمِيعُ إِلَى ٱلتَّوْبَةِ» (٢بطرس ٣: ٩). وبينما نُعِدّ ونجهّز أنفسنا شخصيًا للمجيء الثاني، يمنحنا الله وقتًا لإعادة علاقتنا معه إلى نصابها الصحيح.

لقد تألّم يسوع ومات وقام من أجلنا، وكلّ ذلك من أجل أن تشهد حياتنا على معجزات نعمته، إن تُبنا. يحاول العالم أن يُرسّخ في أذهاننا أفكارًا مفادها أنّ الحال الّذي نحن عليه هو أحسن حال ولا داع للتغيير، لكنّ الله يطلب منّا، على عكس الأفكار الدنيوية، أن نرجع إليه بالتوبة والإيمان (أعمال ٢٠: ٢١)، وأن نُسلّم ذواتنا بالكامل بين يديه لكي يُنقّي ويُهذّب شخصيّاتنا ويجعلها على صورته فنصير شهادة له (يوحنّا ١٥: ٢، ٨). عندئذٍ ننمو ونُثمر بثمرٍ يليق بالتوبة (متّى ٣: ٨).

«إنّ التوبة الّتي لا ينشأ عنها إصلاح في التصرّف لا يمكن أن تكون توبة حقيقية، إذ إنّ برّ المسيح ليس رداء يخفي تحته الخطية الّتي لم يعترف بها الإنسان ولا تركها، بل هو مبدأ الحياة الذي يُغيّر الأخلاق ويضبط السلوك والتصرّف. إنّ القداسة هي الكمال أمام الله، وهي تسليم القلب والحياة بالتمام لِسُكنى مبادئ السماء فيهما» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٥٤٢).

`تؤدّي التوبة إلى الحياة (أعمال ١١: ١٨)، وهي جزء أساسيّ من النموّ في العلاقة مع الله. بالنسبة إليك، ما هي الخطوة الأكثر صعوبة في مسيرة تسليم النفس والتوبة والسماح لله بتنقيتك؟`