---
title:  تَكْفِيكَ نِعْمَتِي
date:  03/06/2026
---

حين تُثقل خطايانا كاهلنا وحين نسمح للروح القدس أن يقودنا إلى الصليب، يجب علينا أن نطلب المغفرة من الله، عالمين أنّ «ٱلرَّبُّ رَحِيمٌ وَرَؤُوفٌ، طَوِيلُ ٱلرُّوحِ وَكَثِيرُ ٱلرَّحْمَةِ» (مزمور ١٠٣: ٨). هذا هو نفس القول الذي نطق به الله في خروج ٣٤: ٦ بعد أن أحزنه شعبه المُختار.

`اقرأ خروج ٣٤: ١–١٠. ما هي الحقيقة الجوهرية الموجودة في هذه الآيات؟`

إنّ الحقيقة الّتي مفادها أنّ الربّ رحيمٌ ورؤوفٌ، طويل الأناة وكثير الرحمة، هي السبب ذاته الّذي من أجله مات يسوع على الصليب كي تعود علاقتنا مع الله مجدّدًا إلى نصابها الصحيح.

عندما نكون على استعدادٍ للاعتراف بخطايانا والتوبة عنها، وعندما نقول: «يا ربّ، ها أنا أعود إليك… ‹ٱللهُمَّ ٱرْحَمْنِي، أَنَا ٱلْخَاطِئَ›» (لوقا ١٨: ١٣)، حينها يسوع—الذي يعمل فينا ولأجلنا مع الروح القدس — يرى أعباءنا ويحملها عنّا، حتّى قبل أن نوجّه كلماتنا إليه. بالفعل، عند أقدام الصليب يرفع يسوع أحمالنا الثقيلة ويُلبّينا عندما نأتي إليه، فهو قريبٌ منّا لدرجة أنّه يبحث عنّا كما يبحث الراعي الصالح عن خرافه ويقف عند باب قلوبنا ويقرع (رؤيا ٣: ٢٠). كفانا مشاهدة الله من بعيد، وكفانا بُعدًا عن الصليب، فلنسارع الخطى باحثين عن يسوع، الذي يحمل عنّا خطايانا وأحمالنا الثقيلة وبدلًا عنها يمنحنا برّه (زكريا ٣: ٤).

اقرأ الآيات التالية وتمعّن بها. ما الّذي تُخبرك به عن نعمة الله تجاهك، اُكتب الأجوبة بكلماتك الخاصة:  «لِأَنَّ أُجْرَةَ ٱلْخَطِيَّةِ هِيَ مَوْتٌ، وَأَمَّا هِبَةُ ٱللهِ فَهِيَ حَيَاةٌ أَبَدِيَّةٌ بِٱلْمَسِيحِ يَسُوعَ رَبِّنَا» (رومية ٦: ٢٣).

«وَلَكِنْ حَيْثُ كَثُرَتِ ٱلْخَطِيَّةُ ٱزْدَادَتِ ٱلنِّعْمَةُ جِدًّا. ٢١ حَتَّى كَمَا مَلَكَتِ ٱلْخَطِيَّةُ فِي ٱلْمَوْتِ، هَكَذَا تَمْلِكُ ٱلنِّعْمَةُ بِٱلْبِرِّ، لِلْحَيَاةِ ٱلْأَبَدِيَّةِ، بِيَسُوعَ ٱلْمَسِيحِ رَبِّنَا» (رومية ٥: ٢٠، ٢١).

`«وَلَكِنَّ ٱللهَ بَيَّنَ مَحَبَّتَهُ لَنَا، لِأَنَّهُ وَنَحْنُ بَعْدُ خُطَاةٌ مَاتَ ٱلْمَسِيحُ لِأَجْلِنَا» (رومية ٥: ٨).`