---
title:  የእምነት እና የተግባር መለያየት
date:   19/07/2026
---

በክርስትና ታሪክ ውስጥ፣ ቤተ ክርስቲያን ምን መምሰል እንዳለባት ለማወቅ የሃይማኖት ምሁራን፣ መጋቢያንና እና ምእመናን አዲስ ኪዳንን አጥንተዋል። ለምሳሌ በሐዋርያት ሥራ ባለችው ቤተ ክርስቲያን እንደነቃለን። ነገር ግን ወዲያው አንድ ወሳኝ ነገርን በፍጥነት እንስታለን፡— ሰዎች ከችግር ነጻ ሊሆኑ አይችሉም። መጽሐፍ ቅዱስ ቤተ ክርስቲያን መምሰል ስለሌለባት ነገር ምን እንደሚል ለማየት አዲስ ኪዳንን ማንበብ ሳያስፈልገን አይቀርም። ጳውሎስ ለቆሮንቶስ ሰዎች የጻፋቸው ደብዳቤዎች ጥሩ መነሻ ናቸው። 1ኛ ቆሮንቶስ 5:1–13ን አንብቡ። `ጳውሎስ በዚህ ምንባብ ውስጥ የትኛውን ነውረኛ ሁኔታ ገልጿል? ይህ አሳዛኝ የሆነውስ ለምንድን ነው?`

“የአባቱን ሚስት” የሚለው (በ1ኛ ቆሮ. 5:1) አገላለጽ ጳውሎስ በአንድ ወንድና በእንጀራ እናቱ መካከል ስለነበረው ግንኙነት እንደተናገረ ይጠቁማል። ይህ ሁኔታ “በቀሎዔ ቤተ ሰዎች” ተዘግቦ ሳይሆን አይቀርም (1ኛ ቆሮ. 1:11)። በሥጋ የቤተሰብ አባላት በሆኑት መካከል የሚኖር ፆታዊ ግንኙነት እንደ አስከፊ ኃጢአት ይቆጠር ስለነበር “በአሕዛብም ዘንድ እንኳ” ችላ የሚባል አልነበረም (1ኛ ቆሮ. 5:1)።ነገሩ እንደዚህ ቢሆንም እንኳ በጥንቷ ቤተ ክርስቲያን ውስጥ የሆነው ይህ ነውን? በ1ኛ ቆሮንቶስ 5:1–2 ላይ ያሉት የጳውሎስ ቃላት አንድ የቤተ ክርስቲያን አባል ይህን እያደረገ ነበር በሚለው ዘገባ በጣም እንደተደናገጠ ያሳያሉ።

ይሁን እንጂ ይህ መጥፎ ሁኔታ እየባሰ ሄዶ ነበር። የቆሮንቶስ ሰዎች ስለ ሁኔታው ከማዘን ይልቅ እንዲህ ያለውን ኃጢአት በመታገሣቸው መኩራታቸውን ሲያውቅ ጳውሎስ ይበልጥ ተደናግጧል (1ኛ ቆሮ. 5:1– 2)። ስለዚህም ኃጢአተኛውን ሰው ብቻ ሳይሆን፣ በእምነት እና በተግባር መካከል መለያየት የሚታይበትንም ቤተ ክርስቲያን ለማረም አስቧል። እንዲያውም ቤተ ክርስቲያኒቱ በዚህ ዓይነት ሥጋዊ ርኵሰት ውስጥ ለሚኖረው ሰው የነበራት ልቅ አቋም እርማት እንደሚያስፈልገው ጳውሎስ ያለማቋረጥ በግልጽ ይናገራል። ነገር ግን እንዲህ ባለው ፆታዊ ርኵሰት መኩራራት እና እንዲያውም መመካት (1ኛ ቆሮ. 5:2፣ 6)? ይህ ሊታገሰው ከሚችለው በላይ ነበር። እነዚህ ሰዎች ደህና አይደሉም እንዴ?

በቆሮንቶስ ያለችው ቤተ ክርስትያን በሥጋ የቤተሰብ አባላት መካከል ለሚፈጸም ፆታዊ ርኵሰት ለምን ትዕግስት እንደነበራት ማብራሪያ የለንም። ምናልባት ቤተ ክርስቲያን ትጠቀምበት የነበረ ሀብታም አባል ሊኖር ይችል ይሆን? ወይም፣ ምናልባት፣ “ሁሉም ነገር ተፈቅዶልኛል፥ ሁሉ ግን አይጠቅምም” (1ኛ ቆሮ. 6:12) በሚል አስተሳሰብ ይሆን? ብቻ እኛ አናውቅም። እውነተኛው ምክንያት ምንም ይሁን ምን፣ የመጽሐፍ ቅዱስ ትእዛዝ በግልጽ ሲጣስ (ዘሌ. 18:7፣ 8) ዓይናቸውን ጨፍነው ነበር። `እንዲያውም በዚህ ይኮሩ ነበር? እኛ እንደ ቤተ ክርስቲያን በ”ፍቅር” እና “ተቀባይነት” ስም የመቀበል አደጋ ውስጥ የምንወድቅባቸው በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ በግልጽ የተወገዙ ነገሮች ምንድን ናቸው?`