---
title:  ነውርን መጋፈጥ
date:   20/07/2026
---

`ጾታዊ ጉዳዮችን መፍታት ሁል ጊዜ ከባድ ነው። ለጳውሎስ ከባድ ነበር፣ ለእኛም እንደዚያው። በእነዚህ ሁኔታዎች ውስጥ ስንሆን፣ ለእግዚአብሔር ቃል ታማኝ መሆን እና ጉዳዩን በጸሎት እና በፍቅር መፍታት አለብን። ግባችን ተሃድሶ መሆኑን ፈጽሞ መዘንጋት የለብንም። 1ኛ ቆሮንቶስ 5:1–13ን እንደገና አንብቡ። ጳውሎስ ይህን ሁኔታ እንዲቋቋሙ የነገራቸው እንዴት ነው?`

ጳውሎስ በ1ኛ ቆሮንቶስ ውስጥ ጾታዊ ነውሮች የቤተ ክርስቲያን ተግሣጽ እንደሚያስፈልጋቸው በግልጽ ተናግሯል። በእንዲህ ዓይነት ርኵሰት የሚመላለስ ሰው ፍርድ እንዲፈረድበት (1ኛ ቆሮ. 5:2)፣ ለሰይጣን እንዲሰጥ (1ኛ ቆሮ. 5:5) እንዲሁም ከመካከላቸው እንዲያወጡት (1ኛ ቆሮ. 5:13) ተናግሯል። የቤተ ክርስቲያን አባላት “ከሴሰኞች ጋር እንዳትተባበሩ” (1ኛ ቆሮ. 5:9፣ 11) ደግሞም “እንደነዚህ ካለው ጋር መብል እንኳን አትብሉ” (1ኛ ቆሮ. 5:11) ሲል ነግሯቸዋል። ጳውሎስ ለዘመናችን ጆሮ ሊያስከፋ የሚችል ጠንካራ ቋንቋ ይጠቀማል፣ ነገር ግን ቃላቱ በእነርሱ ታሪካዊ ዐውድ ውስጥ ከግንዛቤ መግባት አለባቸው። ደግሞም፣ በማን አለብኝነት የሚፈጸምን የኃጢአት መንገድ እየተጋፈጠ እንደነበር ማስታወስ አለብን። ብዙውን ጊዜ በአስቸጋሪ ሁኔታዎች ውስጥ ጠንካራ ቋንቋ አስፈላጊ ነው። ያም ሆነ ይህ፣ አንዳንድ አገላለጾችን በአጭሩ ማብራራት ጠቃሚ ነው።

“ከመካከላችሁ አውጡት” ሲል፣ (1ኛ ቆሮ. 5:2፣ በተጨማሪም 1ኛ ቆሮ. 5:13) ይህ የሚያመለክተው የቤተ ክርስቲያንን ተግሣጽና ሥርዓት ነው።

“ለሰይጣን እንዲሰጥ ፍርዴ ነው” (1ኛ ቆሮ. 5:5) ምክንያቱም ይህ ሰው እግዚአብሔርን በመታዘዝ በእርሱ ጥበቃ ስር መሆንን አልመረጠም፣ እናም ለሰይጣን የተጋለጠ ይሆናል። ስለዚህ ይህ አገላለጽ “የውሳኔውን ፍሬ ይጨድ” የሚል ዓይነት መልዕክት ብቻ ሊኖረው ይችላል።

“እንዳትተባበሩ” (1ኛ ቆሮ. 5:9፣ 11)፤ “እንደነዚህ ካለው ጋር መብል እንኳን አትብሉ” (1ኛ ቆሮ. 5:11) ጾታዊ ርኵሰት ከሚፈጽሙ ሰዎች ጋር መቀራረብ አደገኛ እንደሆነ ተደርጎ ይቆጠር ነበር፤ ምክንያቱም ሌሎች ምግባራቸውን እንዲከተሉ ተጽዕኖ ሊያሳድሩ ስለሚችሉ። በጥንት ጊዜ መብል በጋራ መመገብ ማለት እሴቶችንም መጋራት ማለት ነበር። ሁላችንም በዙሪያችን ላሉት ተጽእኖዎች የተጋለጥን ነን፣ እናም በተለይ እንደዚህ አይነት ነገርን ለመቋቋም በተቻለ መጠን እራሳችንን መጠበቅ አለብን።

“መንፈሱ እንዲድን” (1ኛ ቆሮ. 5:5) የቤተ ክርስቲያን ተግሣጽ ተሃድሶ ነው። ይህም ኃጢአተኞችን ወደ አእምሮአቸው ለመመለስ እና የኃጢአት አኗኗራቸውን እንዲተዉ ለማድረግ ነው። ጳውሎስ “ለሥጋው ጥፋት” ሲል የተናገረው ይህ ሳይሆን አይቀርም (1ኛ ቆሮ. 5:5)። በ1ኛ ቆሮንቶስ 5 ላይ በእንዲህ ዓይነት ኃጢአት ውስጥ የነበረው ሰው በኋላ ንስሃ እንደገባ የተጠቀሰው ሰው ሊሆን ይችላል (2ኛ ቆሮ. 2:5–10ን ተመልከቱ)። የቤተ ክርስቲያን ተግሣጽ ዓላማውን የሚያሳካው የተሳሳተው አባል ወደ ቤተ ክርስቲያን ኅብረት ሲቀላቀል ነው።