---
title:  ጾታዊ ኃጢአትን መከላከል
date:   22/07/2026
---

`1ኛ ተሰሎንቄ 4:1–8ን አንብቡ። ይህ ክፍል በቅድስናና እና ከዝሙት በመራቅ መካከል ስላለው ግንኙነት ምን ይላል?`


ጳውሎስ ከላይ ባሉት ጥቅሶች ውስጥ የጻፈው ስለሌላ ሰው ቢሆንም፣ መሠረታዊ መርሁ ግን በሁሉም ክርስቲያኖች ላይ ሊሠራ ይችላል።

`ይሁንና፣ “በቆሮንቶስ ምን እየተካሄደ ነበር? ለምን እነዚህ ሁሉ ችግሮች ተከስቱ?” ወደሚሉት ጥያቄዎች የሚመራን ምንድን ነው?`

በቆሮንቶስ የነበሩ አንዳንድ ሰዎች ወንጌል ነፃ ስላወጣቸው ማንኛውንም ነገር እንዲያደርጉ እንደተፈቀደላቸው ያምኑ ነበር።

ሆድ ለምግብ እንደ ሆነው፣ ሥጋም ለሥጋ ተፈጥሯል ብለው ይከራከሩ ነበር (1ኛ ቆሮ. 6:13)። ጳውሎስ ይህ የክርስቲያን ነፃነትን አሳስቶ መግለጽ ነው ሲል መለሰ። በጾታዊ ጉዳዮች ላይ ታማኝነትን ማጉደል ከክርስቲያናዊ ማንነት ጋር የማይጣጣም እና በወንጌል አማካኝነት ለሰው የተሰጠውን ነፃነት አላግባብ መጠቀም ነው (ሮሜ. 8:2፣ ገላ. 5:13)። ከኃጢአት ነፃ ወጥተናል እንጂ እንድንሠራው ነጻ አልወጣንም (ሮሜ. 8:2፤ ሮሜ. 6:18፣ 22)። እንዲያውም “ሥጋ ግን ለጌታ ነው እንጂ ለዝሙት አይደለም፤ ጌታም ለሥጋ ነው” (1ኛ ቆሮ. 6:13)። እኛ የክርስቶስ ነን (1ኛ ቆሮ. 6:15)፣ እናም ማንነታችን በምናደርገው ነገር ላይ ተጽዕኖ ማድረግ አለበት። አንደኛው ከሌላው ጋር በማይነጣጠል ሁኔታ የተያያዘ ነው። ይህ በ1ኛ ቆሮንቶስ 6 ላይ በሦስት የተለያዩ መንገዶች ተገልጧል።

በመጀመሪያ፣ “በጌታ በየሱስ ክርስቶስ ስም በአምላካችንም መንፈስ ታጥበናል፥ ተቀድሰናል፥ ጸድቀናል።” (1ኛ ቆሮ. 6:11)። በ1ኛ ቆሮንቶስ 6:9–10 የተዘረዘሩት ኃጢአቶች፣ እንዲሁም በ1ኛ ቆሮንቶስ 6:12–20 የተወገዙት የዝሙት ተግባራት በታጠቡ፣ በተቀደሱ እና በጸደቁ ሰዎች ሕይወት ውስጥ ምንም ቦታ የላቸውም።

ሁለተኛ፣ እኛ የክርስቶስ አካል ነን (1ኛ ቆሮ. 6:15) ይህ ማለት ከክርስቶስ ጋር አንድ መሆን አለብን (1ኛ ቆሮ. 6:17)። ጾታዊ ኃጢአት የዚያ ኅብረት መፍረስ ምልክት ነው (1ኛ ቆሮ. 6:13፣ 15)። ከጋብቻ ውጪ ጾታዊ ግንኙነት የሚፈጽም/የምትፈጽም ሁሉ ከዚያ ሰው ወይም ከዚያች ሴት ጋር “አንድ አካል” ይሆናሉ (1ኛ ቆሮ. 6:16)። በመንፈስ ከክርስቶስ ጋር ያለን ኅብረት በጾታዊ ጉዳዮች ላይ ያለንን ክርስቲያናዊ ሥነ ምግባር መወሰን አለበት።

ሦስተኛ፣ ሰውነታችን “የመንፈስ ቅዱስ ቤተ መቅድስ” ነው (1ኛ ቆሮ. 6:19፣ 20)። በጾታዊ ጉዳዮች ላይ በቅንነት መንፈስ ለመኖር ብቸኛው መንገድ ከክርስቶስ ጋር በመንፈስ ቅዱስ የጠበቀ ግንኙነት ማድረግ ነው። በሌላ ቦታ፣ ጳውሎስ ሥጋን “ሕያው ቅዱስና በእግዚአብሔር ፊት ደስ የሚያሰኝ መስዋዕት አድርጎ” ከማቅረብ አንፃር የመንፈስ ቤተ መቅደስ የመሆን ልምድን ይጠቅሳል (ሮሜ 12:1)። `የፆታዊ ኃጢአት በሰው ልጆች ላይ ያመጣውን ጥፋት አስቡ። ይህ ጉዳይ ለክርስቲያን ምን ያህል አሳሳቢ ሊሆን እንደሚገባው ምን ይነግረናል?`