---
title:  ጋብቻ እና ሳያገቡ መኖር
date:   23/07/2026
---

ሰውነታችን “የመንፈስ ቅዱስ ቤተ መቅደስ ነው” የሚለው የጳውሎስ ማረጋገጫ (1ኛ ቆሮ. 6:19) የጾታ ብልግናን በተመለከተ ማስጠንቀቂያ በተሰጠበት አውድ ውስጥ የሚገኘውን የቅድስና ህይወት ለመኖር ብቸኛው መንገድ፣ የመንፈስ ቤተ መቅደስ መሆን ነው። ቤተ ክርስቲያን ራሱን ከአካባቢው የሚለይ የክርስቲያን ማኅበር ማለት ነው። ይህን እንዲቻል የሚያደርገው የመንፈስ ቅዱስ መገኘት ነው። `1ኛ ቆሮንቶስ 6:19–7:9ን አንብቡ። “ከዝሙት ሽሹ” የሚለውን ትእዛዝ እንዴት ተግባራዊ ማድረግ እንደሚቻል ይህ ክፍል ብርሃን የሚፈነጥቀው እንዴት ነው? (1ኛ ቆሮ. 6:18)`

በ1ኛ ቆሮንቶስ 7 ውስጥ ስለ ጾታዊ ባሕሪ ጠቃሚ ትምህርቶች አሉ። ይህ ምዕራፍ በግርድፉ በሁለት ንዑስ ክፍሎች ሊከፈል ይችላል፡— (1) ስለ ጋብቻ የተሰጡ መመሪያዎች፤ (2) ሳያገቡ ስለ መኖር የተሰጡ መመሪያዎች። 1ኛ ቆሮንቶስ ምዕራፍ 7 ስለ ጾታዊ ጉዳዮች መነጋገር ጠቃሚም አስፈላጊም መሆኑን እንድንገነዘብ ይረዱናል።

ነገር ግን፣ 1ኛ ቆሮንቶስ 7ን ስናነብ፣ ጳውሎስ በቆሮንቶስ ቤተ ክርስቲያን ውስጥ ከነበሩ ጉዳዮች ጋር ለተያያዙ ጥያቄዎች ምላሽ እየሰጠ መሆኑን ማስታወስ አለብን። ይህ ካልሆነ ግን አንዳንድ ንግግሮች እርሱ ለጋብቻ ዝቅተኛ አመለካከት እንዳለው እንዲሰማን ሊያደርግ ይችላል፤ ነገር ግን እንደዚያ አይደለም (1 ጢሞ. 4:1–3፣ 1 ጢሞ. 5:14፤ እንዲሁም ዕብ. 13:4)።

“ከዝሙት ሽሹ” የሚለው ትእዛዝ ከክርስቶስ ጋር አንድ በመሆን (1ኛ ቆሮ. 6:17) እና የመንፈስ ቤተ መቅደስ በመሆን (1ኛ ቆሮ. 6:19) ውስጥ የታሰረ ነው። ከዝሙት ለመሸሽ ከዚህ የተሻለ መንገድ አለ? በእርግጥ የለም።

በተጨማሪም ፆታዊ ባህሪያትን የፈጠረው እግዚአብሔር ነው፤ ነገር ግን ሁሉም ነገር በትዳር ማዕቀፍ ውስጥ ብቻ መሆን አለበት። ጾታዊ ግንኙነት በወንድና በሴት ጋብቻ ውስጥ ያለ የሰዎች መብት፣ እንዲሁም በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ ከለላ የተደረገበት ብቸኛው ዓይነት ግንኙነት ነው።

ጳውሎስ፣ “ከዝሙት ሽሹ” ሲል የዮሴፍን ታሪክ በአእምሮው ይዞ ሊሆን ይችላል (ዘፍ. 39:6–18)። መጽሐፍ ቅዱስ የጶጢፋር ሚስት ዮሴፍን ለጾታዊ ኃጢአት ከማስገደዷ በፊት ዮሴፍ “ከቤት እንደሸሸ” ይናገራል (ዘፍ. 39:18)። ይህ በዘፍጥረት 39:6–18 ከአራት ጊዜ ያላነሰ ተጠቅሷል። መጽሐፍ ቅዱስ በቀጥታ ባይናገረውም፣ ነገር ግን ዮሴፍ ለጾታዊ ግንኙነት ጋብቻን ይጠብቅ እንደነበር ይጠቁማል (ዘፍ. 41:45)። በመንፈስ ቅዱስም የተሞላ ሰው ስለነበረ፣ (ዘፍ. 41:38) በእግዚአብሔር ፊት ትክክል የሆነውን ማድረግ ይፈልግ ነበር። `እንደ ቤተ ክርስቲያን ባህልን ከሚቆጣጠሩ የተዛቡ ፆታዊ አመለካከቶች እራሳችንን እንዴት መጠበቅ እንችላለን?`