---
title:  ተጨማሪ ሀሳብ
date:   24/07/2026
---

ኤለን ጂ ኋይት፣ በThe Acts of the Apostles “የማስጠንቀቂያ እና የልመና መልእክት፣” ገጽ 298–308።

የሚገርመው፣ በ1ኛ ቆሮንቶስ 5:10–11 እና 1ኛ ቆሮንቶስ 6:9–10 ላይ ባለው የክፉ ድርጊቶች ዝርዝር ውስጥ ጣዖት አምልኮና ስካር ከዝሙት ጋር ተዘርዝረዋል። ጳውሎስ በ1ኛ ቆሮንቶስ 10:7 ላይ እንደሚያስታውሰን የጣዖት አምልኮ በዓላት ከልክ በላይ በመብላትና በመጠጣት የሚታወቁ ነበሩ (ከዘጸ. 32:1–6 ጋር አነጻጽሩ)፤ ይህ ደግሞ ለዝሙት ኃጢአት በር ይከፍት ነበር (1ኛ ቆሮ. 10:8)። ኤለን ጂ ኋይት እንዲህ ትላለች፡— “ራስ ወዳድና ሆዳም ሰዎች በቅድስና በረከቶች ደስ ሊላቸው አይችልም … የሰው አካል የሚደርሱበትን ክፉ ነገሮች ለመቋቋም ያለው ኃይል በጣም አስደናቂ ነው፤ ነገር ግን፣ የማያቋርጥ የተዛባ የአመጋገብና የመጠጥ ሥርዓት፣ መላ የሰውነት ተግባራትን ለድካም ይዳርጋል። የረከሱ ሥጋዊ ፍላጎቶችና ስሜቶችን በማርካት ክርስቲያን ነን የሚሉ ሰዎች እንኳ ሳይቀሩ ተፈጥሮን ሥራዋን በማስተጓጎል የአካልን፣ የአእምሮንና የሞራልን ኃይል ያደክማሉ” (ኤለን ጂ. ኋይት፣ The Sanctified Life, ገጽ 25፣26)።

“አንድ ሰው ከራስ ወዳድነት ነፃ በሚሆንበት ጊዜ፣ እያንዳንዱ የሐሰት ጣዖት ከነፍስ ወጥቶ ሲጣል፣ ባዶነቱ የሚሞላው ወደ ውስጥ በሚፈሰው የክርስቶስ መንፈስ አማካኝነት ነው። እንዲህ ያለው ሰው በፍቅር የሚሠራና ነፍስን ከሥነ ምግባራዊና ከመንፈሳዊ ርኩሰት ሁሉ የሚያነጻ እምነት አለው” (ኤለን ጂ. ኋይት፣ The Home Missionary፣ ህዳር 1889)።

“እግዚአብሔር ወደ ከፍተኛ፣ ንጹሕና ሰማያዊ ደረጃ ከፍ ሊያደርገን ይፈልጋል። ለዚህ ዓላማ መንፈሱ ከእኛ ጋር ያለማቋረጥ እየታገለ ነው። ... በእግዚአብሔር ቅዱስ መንፈስ ካልታረሙ በቀር የተፈጥሮ ዝንባሌዎቻችን ሥነ ምግባርን የሚገድሉ ዘሮች አሏቸው” (ኤለን ጂ. ኋይት፣ Manuscript 12፣ 1888)።

**የመወያያ ጥያቄዎች**

`1. በቆሮንቶስ የነበሩ ብዙ አማኞች የባህል ተቀባይነት ለማግኘት ፍላጎት አሳይተዋል። ይህ ለክርስቲያን ማንነት አደገኛ የሆነው ለምንድነው? እኛም ተመሳሳይ ስህተት እንዳንሰራ ምን ማድረግ እንችላለን?`

`2. “ሥጋችሁ የመንፈስ ቅዱስ ቤተ መቅደስ እንደ ሆነ አታውቁምን?” የሚለው የጳውሎስ አጽንኦት የተሰጠው ጥያቄ (1ኛ ቆሮ. 6:19) በ1ኛ ቆሮንቶስ 5–6 ላይ “አታውቁምን?” በሚል አጠያየቅ ለቀረቡት ሰባት ተከታታይ ጥያቄዎች መዝጊያ የሚሆን ነው። (1ኛ ቆሮ. 5:6፤ 1ኛ ቆሮ. 6:2፣ 3፣ 9፣ 15፣ 16፣ 19) ሁሉም “በእርግጥ ነው” የሚል ዓይነት አዎንታዊ እና አፅንዖት ያለው መልስ የሚፈልጉ ናቸው። እነዚህ ጥያቄዎች ጳውሎስ ስለ ቤተ ክርስቲያን የነበረውን ስጋት እንድንገነዘብ የሚረዱን እንዴት ነው? እኛም ዛሬ እነዚህ ጉዳዮች ሊያሳሰቡን የሚገባው ለምንድን ነው?`

`3. ጋብቻ የተሰጠው ከእግዚአብሔር ነው (ዘፍ. 1:27፣ 28፤ ዘፍ. 2:18–24) እናም መከበር አለበት (ዕብ. 13:4)። ብዙዎች ጊዜ እንዳለፈበት ነገር አድርገው በሚቆጥሩበት በአሁኑ ጊዜ ጋብቻ በኤድን ገነት ከእግዚአብሔር ዘንድ በቀጥታ የተገኘ ስጦታ መሆኑን ለዓለም ማሳየት የምንችለው እንዴት ነው?`