---
title:  Er lässt uns nicht im Stich!
date:   04/06/2022
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Jakobus 5,7-12

Er lässt uns nicht im Stich!

Nachdem Paulus seine Worte zuerst an Reiche richtet und ihren Zustand beleuchtet, wendet er sich nun an seine „Brüder“, die oft unter der Macht der Reichen litten. Während jene, die nur für sich selbst und auf Kosten anderer leben, sich vor dem fürchten sollten, was noch kommen wird, sollte das Volk Gottes geduldig und hoffnungsvoll in die Zukunft blicken. Jene, die gegen Gott sind, erwartet eine Zukunft, die schlimmer ist, als sie es sich vorstellen können, und für diejenigen, die in Hingabe zu ihm leben, ist sie viel besser, als sie es sich jemals erträumen könnten.

Anhand von Gleichnissen über die Landwirtschaft bis hin zu der tragischen Geschichte Hiobs erinnert Jakobus seine Leserschaft daran, dass Geduld und Ausharren keineswegs neuartige Tugenden im Leben der Gläubigen sind. Bauern, die ihre Familie ernähren wollen, brauchen Hoffnung und Geduld, genauso wie Propheten, die dem götzendienenden Volk immer wieder die gleiche Botschaft bringen mussten, oder ein Mann Gottes, der sich fragt, warum seine Umstände so sind, wie sie sind und ein Gläubiger, der mit Standhaftigkeit in die Zukunft blickt. Sie alle wissen in diesen Situationen nicht, was die Zukunft bringen wird (und verstehen auch die Gegenwart nicht), weil sie in dem Moment nicht klar sehen können. Deshalb müssen sie demjenigen vertrauen, dessen Sicht ungetrübt ist.

In dieser Zeit des Wartens, sind es wieder einmal die Worte, die Aufschluss darüber geben, wie es im Inneren des Herzens aussieht. Jakobus warnt seine Leserschaft nicht zu jammern oder zu fluchen, denn beides führt zur Verurteilung und zum Gericht. „Habt auch ihr Geduld, stärkt eure Herzen!“, ermutigt er sie, „Denn die Ankunft des Herrn ist nahe gekommen.“ (Jakobus 5,8). Egal wie weit entfernt sich die Wiederkunft Jesu anfühlen mag, der Herr kommt und wird alle seine Versprechen einlösen.

#### imWort

Schreibe Jakobus 5,7-12 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur die Verse 7 und 8 ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

` `