---
title:  Außergewöhnliche Umstände erfordern außergewöhnliche Geduld
date:   05/06/2022
---

#### imText

Geduld ist eine Eigenschaft, die für jeden Christen absolut unabdingbar ist. Jakobus fordert die Gläubigen sogar dazu auf, Geduld anzuziehen und zählt sie zu den wichtigsten Früchten des Geistes (vgl. Kolosser 3,12; Galater 5,22).

Geduld ist nicht nur eine alltägliche Tugend, sondern wird besonders in schwierigen Situationen abverlangt.

Man braucht Geduld vor allem dann, wenn Umstände außerhalb der eigenen Kontrolle liegen. Jakobus verwendet das Beispiel eines Bauern, der geduldig auf die kostbare Frucht der Erde wartet, „bis sie den Früh- und Spätregen empfange.“ (Jakobus 5,7). Es gibt allen Anschein nach nur eine sehr limitierte Anzahl an Dingen, die ein Landwirt beeinflussen kann. Abgesehen von der Bearbeitung des Bodens und der Aussaat, besteht ein Großteil daraus zu warten. Er kann seine Samen nicht mit Gewalt zum Keimen bringen, genauso wenig wie er es aus den Wolken regnen lassen kann. Alles was er tun kann, ist hoffen, beten und zusehen, aber erzwingen kann er es nicht.

Geduld ist manchmal etwas sehr Passives. Wir brauchen Vertrauen in jemanden oder etwas und müssen dabei zur Ruhe kommen, anstatt uns verzweifelt an den Kontrollhebel zu klammern. Manchmal ist das Unangenehmste an der Geduld, dass man nichts weiter tun kann, als geduldig zu sein.

Geduld wird vor allem dann abverlangt, wenn Menschen sich nicht ändern wollen. Die Propheten des Alten Testaments sind beste Vorbilder, wenn es um beharrliche Geduld geht. Jesaja und Jeremia (sowie Hosea, Amos und viele weitere) sind Bibelbücher voll mit Textstellen, wo Gott sein stures Volk zur Umkehr anfleht. Hautnahe Erfahrungen, faszinierende Geschichten und Metaphern sowie tränenreiche Bitten der Propheten konnten die Herzen des Volkes oft nicht umstimmen. Und doch hörte Gott nicht auf, Propheten zu senden und er sandte letztendlich seinen Sohn.

Geduld kann manchmal aber auch eine aktive Form annehmen. Denn sie verlangt von einem, das zu tun, was Gott möchte, auch wenn die Ergebnisse nicht immer wie erwünscht ausfallen. Geduld bedeutet immer wieder zu versuchen, selbstlos zu dienen und auszuharren, aus Liebe zu jemand anderen als sich selbst.

Geduld braucht man auch in unerklärlichen Situationen. Das Buch Hiob ist sehr langatmig und erzählt von den schwierigen Erfahrungen eines gottverbundenen Mannes. Obwohl in der Geschichte durch die Verschriftlichung der Gespräche zwischen Gott und Satan der größere Kontext gegeben wird, bleiben für den Leser dennoch einige Fragen offen. Es ist auch gut möglich, dass Hiob selbst diesen Teil der Geschichte gar nie erfuhr oder zumindest während dieser dunklen Zeit in seinem Leben nichts davon wusste. Dennoch blieb er Gott treu. Er ignorierte die Fragen, die ihm auf der Seele brannten und seinen Herzschmerz zwar nicht, doch er weigerte sich, auf die fehlerhafte Theologie seiner Freunde zu hören, weder folgte er der Empfehlung seiner Frau, Gott zu verfluchen, noch nahm er den Vorschlag an, zu schweigen.

Geduld kann auch manchmal wehtun. Es ist die Ungewissheit und das lange Warten, was an unseren Herzen zerrt. Manchmal kommen die Antworten etwas später und man bekommt Klarheit. In anderen Fällen jedoch kann man sich nur nach der Zeit sehnen, in der Gott alle Antworten geben wird. Gläubige müssen mit Gott geduldig sein, denn er malt auf einer größeren Leinwand, von der wir nur einen kleinen Ausschnitt sehen.


`Anmerkungen`
