---
title:  சின்ன கொம்பு
date:   17/02/2020
---

`கேள்வி: நான்காம் மிருகத்திலிருந்து எழுந்து, அதில் ஓர் அங்கமாயிருந்த சின்னகொம்பு யார்? தானி 7:7,8,19-25.`

பத்துக்கொம்புகளுடன் கெடிதாயிருந்து, உலகத்தை கொடுமை யாக ஆட்சிசெய்த மிருகம் அஞ்ஞான ரோம் என்று நேற்று பார்த்தோம். சின்னகொம்பும் அதன் வல்லமையும் எதைச் சுட்டிக்காட்டுகிறதெனப் பார்ப்போம். தரிசனத்தில், அந்த நான்காம் மிருகத்திற்கு பத்துக்கொம்பு கள் இருந்தன; சின்னகொம்பு முளைக்கும்படி அவற்றில் மூன்று கொம்புகள் பிடுங்கப்பட்டன. அந்தக் கொம்புக்கு மனித கண்கள் இருந் தன; ‘பெருமையானவைகளை’ அது பேசிற்று. தானி 7:8. கொடிய மிரு கம் சுட்டிக்காட்டிய அமைப்பிலிருந்து எழுந்த சின்ன கொம்பு அஞ்ஞான ரோமைச் சுட்டிக்காட்டியது. அஞ்ஞான வல்லமையின் நீட்சியான சில தன்மைகளை அது சுட்டிக்காட்டுகிறது. அதே வல்லமையின் பிற்காலத் தில் இந்தக் கொம்பு எழும்புகிறது.

இந்தக் கொம்பு பரிசுத்தவான்களுக்கு எதிராக யுத்தம் செய்ததாக தானியேல் காண்கிறான். இந்தக் கொம்பு ஒரு ராஜா என்றும், அவன் சட்டத்திற்கு விரோதமான மூன்று செயல்களைச் செய்வானென்றும் தூதன் விளக்குகிறான். 

1.	உன்னதமானவருக்கு விரோதமாக பெருமையானவைகளைப் பேசு கிறான்.
2.	உன்னதமானவருடைய பரிசுத்தவான் களை உபத்திரவப்படுத்துகிறான். 
3.	காலங்களையும் பிரமாணத்தை யும் மாற்ற நினைக்கிறான். அதனால், பரிசுத்தவான்கள் அவனுடைய கரங்களில் ஒப்புக்கொடுக்கப்படு வார்கள். 
4.	அடுத்து, சின்ன கொம்பு இவ்வாறு செயல்படப்போகிற காலக்கட்டத்தை தூதன் சொல்கிறான்; அதாவது, காலமும் காலங்களும் அரைக்காலமும். தீர்க்கதரிசன மொழியின்படி காலம் என்பது ‘வருடம்’ ஆகும். காலங் கள் என்பது வருடம் என்பதற்கான இருமை முறை; அதாவது ‘இரண்டு வருடங்கள்.’ எனவே மூன்றரை வருட தீர்க்கதரிசன காலத்தைச் சுட்டிக் காட்டுகிறது. நாள்-வருடம் நியதியின்படி இது 1,260 வருடங்களைக் குறிக்கிறது. இந்தக் காலக்கட்டத்தில் சின்ன கொம்பு தேவனுக்கு எதி ராகத் தாக்குதல் தொடுக்கும்; பரிசுத்தவான்களை உபத்திரவப்படுத்தும், தேவனுடைய பிரமாணத்தை மாற்றுவதற்கு முயற்சிசெய்யும்.

`சின்ன கொம்புக்கும் 2தெச 2:1-12இல் சொல்லப்படும் கேட்டின் மகனுக்கும் இடையே காணப் படுகிற ஒற்றுமைகள் என்ன? இங்குச் சொல்லப்படுகிற வல்லமை எது? ஏன்? அஞ்ஞான ரோமி லிருந்து எழுந்து, இன்றும் அஞ்ஞான ரோமில் அங்கம்வகிக்கிற, அஞ்ஞான ரோமின் காலத்திலிருந்து உலகத்தின் முடிவுமட்டும் இருக்கிற, அதாவது இன்றும் காணப்படுகிற வல்லமை எது?`