---
title:  El Mensaje De Los Tres Ángeles
date:  03/03/2019
---

Justo antes del fin, Dios envía sus mensajes de advertencia, representados simbólicamente en términos de tres ángeles resonantes que vuelan por el cielo. La palabra griega para ángel (angelos) significa “mensajero”. Las evidencias de Apocalipsis sugieren que los tres ángeles representan al pueblo de Dios, a quien se le ha confiado el mensaje del tiempo del fin para compartirlo con el mundo.

`Lee Apocalipsis 14:6 y Mateo 24:14. ¿Qué nos dice sobre el contenido y el propósito del mensaje del primer ángel? ¿Por qué este mensaje es fundamental para todo lo que creemos?`

Este primer mensaje del tiempo del fin es la proclamación evangélica en el contexto de la hora del juicio de Dios que ha venido al mundo. El evangelio es la buena noticia de Dios, que salva a los seres humanos sobre la base de la fe en Jesucristo y su obra en favor de ellos. El evangelio es “eterno” porque Dios nunca cambia. Su plan fue establecido incluso antes de que existiésemos (2 Tim. 1:9; Tito 1:2). El mensaje del primer ángel incluye tanto la salvación como el Juicio. Son buenas noticias para quienes dan gloria a Dios y lo adoran como su Creador, pero también es una advertencia de juicio para quienes rechazan al Creador y la señal de la verdadera adoración que él ha dado: el día de reposo sabático.

Se describe a los tres ángeles proclamando el mensaje “a gran voz” (Apoc. 14:7, 9). El mensaje es urgente e importante; todos deben oírlo porque atañe a su destino eterno. Por ende, debe ser proclamado a cada nación, tribu, lengua y pueblo. Esta proclamación es especialmente importante porque, en el tiempo del fin, la bestia ejercerá autoridad sobre “toda tribu, pueblo, lengua y nación” (Apoc. 13:7). Las actividades engañosas de Satanás, de alcance mundial, encuentran su contraparte en la proclamación mundial del evangelio en el tiempo del fin.

El pueblo de Dios proclama el mensaje de los tres ángeles para contrarrestar a Satanás y sus aliados del tiempo del fin (Apoc. 13): el dragón (paganismo/espiritismo), la bestia que sube del mar (catolicismo romano) y la bestia semejante a un cordero (protestantismo apóstata). Satanás utiliza estos poderes del tiempo del fin hasta el momento de la sexta plaga (Apoc. 16:13, 14). Por lo tanto, el mundo recibe dos mensajes contrapuestos, cada cual con el objetivo de granjearse la lealtad de los habitantes de la Tierra.

`Como adventistas del séptimo día, estamos llamados a alcanzar al mundo con las verdades del tiempo del fin contenidas en el mensaje de los tres ángeles. ¿Qué estás haciendo para ayudar a lograr exactamente eso? ¿Qué más podrías estar haciendo?`

---

#### Comentarios Elena G.W

La proclamación de los mensajes del primero, segundo y tercer ángeles ha sido ordenada por la palabra de Inspiración. No ha de removerse ni un alfiler ni una clavija. Ninguna autoridad humana tiene más derecho a cambiar la ubicación de estos mensajes que el de sustituir el Antiguo Testamento por el Nuevo. El Antiguo Testamento es el evangelio en figuras y símbolos. El Nuevo Testamento es la sustancia. Uno es tan esencial como el otro. El Antiguo Testamento presenta lecciones de los labios de Cristo, y estas lecciones no han perdido su fuerza en ningún detalle. El primero y el segundo mensajes fueron dados en 1843 y 1844, y ahora estamos bajo la proclamación del tercero; pero los tres mensajes han de ser proclamados todavía. Es tan esencial que sean repetidos ahora a los que están buscando la verdad como lo fue en cualquier momento pasado. Por pluma y voz hemos de hacer resonar la proclamación, mostrando su orden y su aplicación a las profecías que nos conducen al mensaje del tercer ángel. No puede haber un tercero sin un primero y un segundo. Estos mensajes hemos de darlos al mundo en publicaciones y discursos, mostrando en la línea de la historia profética las cosas que han sido y las que habrán de ser (_El otro poder_, p. 26).

El mandato dado a los discípulos nos es dado también a nosotros. Hoy día, como entonces, un Salvador crucificado y resucitado ha de ser levantado delante de los que están sin Dios y sin esperanza en el mundo. El Señor llama a pastores, maestros y evangelistas. De puerta en puerta han de proclamar sus siervos el mensaje de salvación. A toda nación, tribu, lengua y pueblo se han de proclamar las nuevas del perdón por Cristo. El mensaje ha de ser dado, no con expresiones atenuadas y sin vida, sino en términos claros, decididos y conmovedores. Centenares están aguardando la amonestación para poder escapar a la condenación. El mundo necesita ver en los cristianos una evidencia del poder del cristianismo. No meramente en unos pocos lugares, sino por todo el mundo, se necesitan mensajes de misericordia (_Obreros evangélicos_, p. 29).

Se representa a los ángeles volando por en medio del cielo, proclamando un mensaje de advertencia al mundo, y ejerciendo una acción directa sobre la gente que vive en los últimos días de la historia terrena. Nadie oye la voz de esos ángeles, porque son un símbolo que representa al pueblo de Dios que trabaja en armonía con el universo del cielo. Hombres y mujeres esclarecidos por el Espíritu de Dios y santificados por la verdad proclaman sucesivamente los tres mensajes (_Mensajes selectos_, t. 2, p. 446).

Con clara y firme voz, el mensajero dijo: “Os pregunto, ¿qué estáis haciendo? ¡Ojalá pudierais comprender! ¡Ojalá pudierais entender la importancia de la amonestación y lo que significa para vosotros y para el mundo! Si entendierais, si estuvierais llenos del espíritu de Aquel que dio su vida por la vida del mundo, cooperaríais con él haciendo fervientes y abnegados esfuerzos para salvar a los pecadores” (_Mensajes selectos_, t. 1, p. 107).