---
title:  El Mensaje Del Primer Ángel Segunda Parte
date:  05/03/2019
---

Apocalipsis nos muestra que los aspectos esenciales de la última crisis de la historia de la Tierra serán la adoración y la obediencia a Dios, que se manifiestan al guardar sus mandamientos (Apoc. 14:12). Los habitantes del mundo se dividirán en dos grupos: los que temen y adoran a Dios, y los que temen y adoran a la bestia.

`Analiza los primeros cuatro mandamientos del Decálogo (Éxo. 20:2-11). Luego repasa Apocalipsis 13. La exigencia de adoración por parte de la bestia (Apoc. 13:15), la creación de una imagen de la bestia para adorarla (vers. 14, 15), las blasfemias contra Dios y su nombre (vers. 5, 6) y la aceptación de la marca de la bestia (vers. 16, 17), ¿de qué manera señalan los ataques de Satanás contra los primeros cuatro mandamientos del Decálogo en la crisis final?`

El concepto central de los primeros cuatro mandamientos del Decálogo es la adoración. Apocalipsis indica que estos mandamientos se convertirán en la norma de lealtad a Dios en la crisis final. El conflicto final entre Cristo y Satanás girará inequívocamente en torno de la adoración y los primeros cuatro Mandamientos.

El punto crucial de la crisis final se enfatiza en la segunda exhortación del mensaje del primer ángel. El llamado a “adora[r] a aquel que hizo el cielo y la tierra, el mar y las fuentes de las aguas” (Apoc. 14:7) es casi una cita exacta del cuarto mandamiento del Decálogo (Éxo. 20:11). Este hecho muestra que el llamado a adorar a Dios el Creador es un llamado a la observancia del sábado.

El descanso y la adoración en el séptimo día, el sábado, es una señal especial de nuestra relación con Dios (Éxo. 31:13; Eze. 20:12). El mensaje del primer ángel es un llamado a adorar al Creador.

“Mientras que la observancia del falso día de reposo (domingo) –en obediencia a la ley del Estado y en oposición al cuarto Mandamiento– será una declaración de obediencia a un poder que está en oposición a Dios, la observancia del verdadero día de reposo (sábado) –en obediencia a la Ley de Dios– será una evidencia de lealtad al Creador. Mientras que una clase de personas, al aceptar el signo de la sumisión a los poderes terrenales, recibe la marca de la bestia, la otra, por haber elegido el signo de obediencia a la autoridad divina, recibirá el sello de Dios” (_CS _591).

`Nuestro conceptos de la Creación y la Salvación, ¿qué relación guardan? ¿Por qué es tan importante descansar en sábado como lo hizo Dios?`

---

#### Comentarios Elena G.W

“Vi volar por en medio del cielo a otro ángel, que tenía el evangelio eterno para predicarlo a los moradores de la tierra, a toda nación, tribu, lengua y pueblo, diciendo a gran voz: Temed a Dios, y dadle gloria, porque la hora de su juicio ha llegado; y adorad a aquel que hizo el cielo y la tierra, el mar y las fuentes de las aguas”. _Apocalipsis 14:6, 7._

Si se presta atención a este mensaje, inducirá a cada nación, tribu, lengua y pueblo a examinar cuidadosamente la Palabra, y los conducirá a la verdadera luz concerniente al poder que ha cambiado el séptimo día de reposo por un día de reposo espurio. El único Dios verdadero ha sido olvidado, su ley ha sido descartada, y su sábado sagrado ha sido pisoteado en el polvo por el hombre pecador. El cuarto mandamiento, tan claro y explícito, ha sido ignorado. El monumento del sábado, que expresa quién es el Dios viviente, el Creador de los cielos y de la tierra, ha sido derribado, y en su lugar se ha dado al mundo un día de reposo falso. Así se ha abierto una brecha en la ley de Dios. Un día de reposo falso no podría constituir una norma verdadera_ (Mensajes selectos, t. 2, p. 121)_.

Los cuatro primeros mandamientos presentan al hombre su deber de servir al Señor nuestro Dios con todo el corazón, y con toda el alma, y con toda la mente, y con todas las fuerzas. Esto abarca a todo el hombre. Esto requiere un amor tan ferviente, tan intenso, que el hombre no pueda atesorar en su mente nada, ni ningún afecto, que rivalice con el que siente por Dios…

Jehová, el eterno, el que posee existencia propia, el no creado, el que es la fuente de todo y el que lo sustenta todo, es el único que tiene derecho a la veneración y adoración supremas. Se prohibe al hombre dar a cualquier otro objeto el primer lugar en sus afectos o en su servicio. Cualquier cosa que nos atraiga y que tienda a disminuir nuestro amor a Dios, o que impida que le rindamos el debido servicio es para nosotros un dios (_Sons and Daughters of God, _p. 56; parcialmente en _Hijos e hijas de Dios_, p. 58, y _Patriarcas y profetas_, p. 313.).

Nuestro Dios es un Padre tierno y misericordioso. Su servicio no debe mirarse como una cosa que entristece, como un ejercicio que desagrada. Debe ser un placer adorar al Señor y participar en su obra. Dios no quiere que sus hijos, a los cuales proporcionó una salvación tan grande, obren como si él fuera un amo duro y exigente. Él es nuestro mejor amigo; y cuando le adoramos quiere estar con nosotros, para bendecirnos y confortarnos llenando nuestro corazón de alegría y amor. El Señor quiere que sus hijos hallen consuelo en servirle y más placer que fatiga en su obra. Él quiere que quienes vengan a adorarle se lleven pensamientos preciosos acerca de su amor y cuidado, a fin de que estén alentados en toda ocasión de la vida y tengan gracia para obrar honrada y fielmente en todo (_El camino a Cristo_, p. 103).