---
title:  El Mensaje Del Segundo Ángel
date:  06/03/2019
---

El mensaje del segundo ángel anuncia la caída, o apostasía, de Babilonia y la identifica como un falso sistema religioso. En Apocalipsis 17:5, “se dice que Babilonia es ‘_madre_ de las rameras’. Sus _hijas_ deben simbolizar las iglesias que adhieren a sus doctrinas y tradiciones, y siguen su ejemplo sacrificando la verdad y la aprobación de Dios, para formar una alianza ilícita con el mundo” (_CS_ 380).

`Lee Apocalipsis 14:8; 18:2; e Isaías 21:9. La repetición de la palabra “caído” apunta a la apostasía progresiva de Babilonia. ¿Por qué el texto dice que Babilonia ya cayó, cuando su caída también se describe en el futuro?`

La Babilonia del tiempo del fin, en Apocalipsis, es una unión de falsos sistemas religiosos que incluye al catolicismo romano y al protestantismo apóstata. Estos se pondrán al servicio de Satanás contra el pueblo de Dios (ver Apoc. 13:11-18; 16:13; 17:5). Esta unión religiosa apóstata manifestará la arrogancia de la Babilonia antigua al exaltarse por encima de Dios e intentar ocupar su lugar en este mundo. El mensaje del segundo ángel le advierte al pueblo de Dios que este sistema inicuo se apartará cada vez más de la verdad como consecuencia de su rechazo de la luz del mensaje del Advenimiento. “La caída de Babilonia no será completa hasta que no se haya alcanzado esa condición y la unión de la iglesia con el mundo se haya consumado totalmente en toda la cristiandad” (_CS_ 386).

`Vuelve a leer Apocalipsis 14:8; 17:2; y 18:3. ¿Cómo hace Babilonia para que el mundo beba del vino de su fornicación? ¿Qué simboliza este vino?`

El vino de Babilonia se refiere a las falsas enseñanzas y al falso evangelio que ofrece este sistema religioso apóstata. En la actualidad, cuando muchas iglesias protestantes, en cumplimiento de la profecía bíblica, borran rápidamente las diferencias que una vez las separaron de la Iglesia Católica Romana y se alejan de la verdad bíblica, observamos la influencia corruptora del vino de Babilonia entre el profeso cuerpo de Cristo: la Evolución teísta, que implícitamente contrasta con la referencia a la Creación en el mensaje del primer ángel; las tradiciones teológicas que reemplazan la _Sola Scriptura_; la ética revisada, que abandona las definiciones bíblicas de género, matrimonio, y otras. Los borrachos no pueden pensar con claridad. A medida que la gente se embriague espiritualmente con el vino de Babilonia, esta los seducirá para que adoren a la bestia que sube del mar y para que reciban la marca de la bestia, la señal de autoridad de la bestia que sube del mar por imposición de la bestia semejante a un cordero.

---

#### Comentarios Elena G.W

Cerca del término del mensaje del segundo ángel vi una intensa luz del cielo que brillaba sobre el pueblo de Dios. Los rayos de esta luz eran tan brillantes como los del sol. Y oí las voces de los ángeles que exclamaban: “¡Aquí viene el esposo; salid a recibirle!”

Era el clamor de media noche, que había de dar poder al mensaje del segundo ángel. Fueron enviados ángeles del cielo para alentar a los desanimados santos y prepararlos para la magna obra que les aguardaba… Aquellos a quienes se confió esta proclamación se apresuraron y con el poder del Espíritu Santo publicaron el mensaje y despertaron a sus desalentados hermanos. Esta obra no se fundaba en la sabiduría y erudición de los hombres, sino en el poder de Dios, y sus santos que escucharon el clamor no pudieron resistirle. Los primeros en recibir este mensaje fueron los más espirituales, y los que en un principio habían dirigido la obra fueron los últimos en recibirlo y ayudar a que resonase más potente el pregón…

En todas partes del país fue proyectada luz sobre el mensaje del segundo ángel y el anunció enterneció el corazón de millares de personas. Propagóse de villa en villa y de ciudad en ciudad, hasta despertar por completo al expectante pueblo de Dios. En muchas iglesias no fue permitido dar el mensaje, y gran número de fieles que tenían el viviente testimonio abandonaron aquellas caídas iglesias. El pregón de media noche efectuaba una potente obra (_Primeros escritos_, pp. 237, 238).

Los hombres se conducen como si se les hubiera dado libertad para anular las decisiones de Dios. Los críticos se colocan en el lugar de Dios y repasan su Palabra a fin de modificarla o aprobarla. De esta manera, todas las naciones se ven inducidas a beber del vino de la fornicación de Babilonia. Estos críticos han preparado las cosas como para que se ajusten a las herejías peculiares de los últimos días. Si no pueden cambiar la Palabra de Dios, si no pueden torcer su significado para que se ajuste a las prácticas humanas, la quebrantan_ _(_Alza tus ojos,_ p. 33).

Otro ángel le siguió, diciendo: Ha caído, ha caído Babilonia, la gran ciudad, porque ha hecho beber a todas las naciones del vino del furor de su fornicación”. _Apocalipsis 14:6-8_. ¿Cómo se logra esto? Obligando a los hombres a aceptar un falso sábado. En el capítulo treinta y uno de Éxodo se nos dice claramente cuál es el día del Señor. La observancia del sábado ha sido declarada como la señal de lealtad del pueblo de Dios (_Testimonios para la iglesia_, t. 8, p. 101).

La Biblia declara que antes de la venida del Señor, Satanás obrará con todo poder, y con señales, y con maravillas mentirosas, y con todo el artificio de la injusticia”, y que todos aquellos que “no admitieron el amor de la verdad para” ser “salvos”, serán dejados para que reciban “la eficaz operación de error, a fin de que crean a la mentira”. _2 Tesalonicenses 2:9-11 (VM)_. La caída de Babilonia no será completa sino cuando la iglesia se encuentre en este estado, y la unión de la iglesia con el mundo se haya consumado en toda la cristiandad. El cambio es progresivo, y el cumplimiento perfecto de _Apocalipsis 14:8 _está aún reservado para lo por venir (_El conflicto de los siglos_, p. 386).