---
title: Gott gegen Götter
date: 20/07/2025
---

`Lies 2. Mose 7,8–15. Welche Lektionen finden sich in der ersten ­Konfrontation zwischen dem Gott der Hebräer und den Göttern Ägyptens?`

Die bevorstehenden Kämpfe würden zwischen dem lebendigen Gott und den ägyptischen „Göttern“ stattfinden. Die Situation wurde dadurch verschlimmert, dass der Pharao sich selbst als einen dieser Götter betrachtete. Gott kämpfte nicht gegen die Ägypter oder sogar Ägypten an sich, sondern gegen ihre Gottheiten (die Ägypter verehrten mehr als 1500 Götter und Göttinnen). Der Bibeltext ist eindeutig: „Ich will alle Götter Ägyptens richten, denn ich bin der HERR!“ (2 Mo 12,12 NLB). Später wird dies erneut betont, als die Reise Israels aus Ägypten erzählt wird: „Der HERR hatte auch an ihren Göttern Gericht geübt“ (4 Mo 33,4).

Ein Beispiel für dieses Gericht über ihre Götter wurde gut durch das Wunder demonstriert, als sich der Stab in eine Schlange verwandelte (2 Mo 7,9– 12). In Ägypten wurde die Uräus-Göttin Wadjet durch eine Kobra dargestellt und stand für die souveräne Macht über Unterägypten. Das Symbol einer Kobra war in der Krone des Pharaos enthalten, ein Zeichen seiner Macht, Göttlichkeit, Königswürde und göttlichen Autorität, weil diese Göttin Gift auf seine Feinde speien würde. Die Ägypter glaubten auch, dass die heilige Schlange den Pharao in sein Leben nach dem Tod führen würde.

Als Aarons Stab zu einer Schlange wurde und alle anderen Schlangen vor den Augen des Königs fraß, zeigte sich die Überlegenheit des lebendigen Gottes über ägyptische Magie und Zauberei. Das Zeichen von der Macht des Pharaos wurde nicht nur überwältigt, sondern Aaron und Mose hielten es in ihren Händen (2. Mo 7,12.15). Die erste Konfrontation demonstrierte die Macht Gottes und seine Herrschaft über Ägypten. Mose hatte als Vertreter Gottes größere Autorität und Macht als der „Gott“ Pharao.

Es ist auch bedeutend, dass die alten Ägypter einen Schlangengott, ­Nehebkau („der die Geister bändigt“), als heilig, verehrungsund anbetungswürdig betrachteten. Gemäß ihrer Mythologie hatte dieser Schlangengott große Macht, weil er sieben Kobras verschlungen hatte. So teilte Gott den Ägyptern mit, dass er die souveräne Macht und Autorität besitzt, nicht der Schlangengott. Nach einer solch mächtigen Konfrontation konnten sie diese Botschaft sofort und deutlich verstehen.

`Wie können wir Gott die Souveränität über jede Art von „Göttern“ einräumen, die in unserem Leben nach Vorherrschaft streben?`