---
title: Wer verhärtete das Herz des Pharaos?
date: 21/07/2025
---

`Lies 2. Mose 7,3.13–14.22. Wie können wir diese Texte verstehen?`

Neun Mal wird Gott im 2. Buch Mose die Verhärtung des Herzens des Pharaos zugeschrieben (2 Mo 4,21; 7,3; 9,12; 10,1.20.27; 11,10; 14,4.8; siehe auch Röm 9,17–18). Neun weitere Male heißt es, der Pharao hätte selbst sein Herz verhärtet (2 Mo 7,13–14.22; 8,15.19.32; 9,7.34–35).

Wer verhärtete das Herz des Königs – Gott oder der Pharao selbst?

Es ist bedeutsam, dass in der Geschichte von den zehn Plagen in 2. Mose bei jeder der ersten fünf Plagen der Pharao allein der Handelnde war, der sein Herz verhärtete. So initiierte er die Verhärtung seines Herzens. Ab der sechsten Plage jedoch besagt der Bibeltext, dass es Gott war, der das Herz des Pharaos verhärtete (2 Mo 9,12). Dies bedeutet, dass Gott die Entscheidung des Pharaos, dessen willentliche Handlung, verstärkte oder vertiefte, wie Gott es Mose zuvor angekündigt hatte (2 Mo 4,21).

Anders ausgedrückt: Gott sandte Plagen, um den Pharao zur Umkehr zu bewegen und ihn aus der Dunkelheit und dem Irrtum seines Denkens zu befreien. Gott schuf nichts neues Böses im Herzen des Pharaos; stattdessen überließ er den Pharao einfach seinen eigenen bösen Impulsen. Er ließ ihn ohne Gottes zurückhaltende Gnade und somit in seinem eigenen Unrecht allein (siehe Röm 1,24–32).

Der Pharao hatte seinen freien Willen – er konnte sich für oder gegen Gott entscheiden – und entschied sich gegen Gott.

Die Lehren sind offensichtlich. Wir haben die Fähigkeit bekommen, zwischen richtig und falsch, gut und böse, gehorsam und ungehorsam zu wählen. Von Luzifer im Himmel über Adam und Eva im Garten Eden bis zum Pharao in Ägypten und zu uns heute – wo immer wir sind, wählen wir entweder Leben oder Tod (5 Mo 30,19).

Eine Analogie: Stell dir Sonnenschein vor, der auf Butter und Ton trifft. Butter schmilzt, aber Ton wird hart. Die Hitze der Sonne ist in beiden Fällen gleich, aber es gibt zwei verschiedene Reaktionen auf die Hitze und zwei verschiedene Ergebnisse. Der Effekt hängt vom Material ab. Im Fall des Pharaos könnte man sagen, dass es von der Einstellung seines Herzens gegenüber Gott und dessen Volk abhing.

`Welche freie(n) Willensentscheidung(en) wirst du in den nächsten Tagen treffen? Wenn du weißt, was die richtige Entscheidung ist, wie kannst du dich darauf vorbereiten, sie zu treffen?`