---
title:  દુષ્ટતાથી દુઃખી
date:   26/01/2025
---

બાઇબલના ઈશ્વર ન્યાયને ચાહે છે અને દુષ્ટતાને ધિક્કારે છે. તેથી, પાપ અને અનિષ્ટ, તેમને જુસ્સા માટે ઉશ્કેરે છે, એક ઉત્કટ ઉત્સાહ વ્યક્ત કરે છે, જેઓ દલિત અને દુર્વ્યવહારથી પીડિત છે, અને એવા કિસ્સાઓમાં પણ કે જેમાં કોઈ અનિષ્ટ મુખ્યત્વે પોતાને અસર કરે છે. દેવ દુષ્ટતાને ધિક્કારે છે કારણ કે દુષ્ટતા હંમેશા તેમના જીવોને નુકસાન પહોંચાડે છે, પછી ભલે તે પોતે જ ભોગવે. બાઈબલના વર્ણનોમાં, બાઈબલના વિદ્વાનો જેને બળવાના ચક્ર તરીકે ઉલ્લેખ કરે છે તેના દ્વારા દેવને વારંવાર ગુસ્સો આવે છે. આ ચક્ર નીચે પ્રમાણે ચાલે છે:

લોકો દેવ સામે બળવો કરે છે અને દુષ્ટતા કરે છે, ક્યારેક તો ભયાનક અત્યાચાર પણ કરે છે, જેમ કે બાળ બલિદાન અને તેમની દૃષ્ટિમાં અન્ય ઘૃણા.

દેવ લોકોના નિર્ણયો અનુસાર પાછો ખેંચી લે છે.

લોકો પર વિદેશી રાષ્ટ્રો દ્વારા જુલમ કરવામાં આવે છે.

લોકો છુટકારા માટે દેવને પોકાર કરે છે,રડે છે.

દેવ તેમની કૃપાથી લોકોને છુટકારો આપે છે.

લોકો ફરીથી દેવ સામે બળવો કરે છે, ઘણી વખત પહેલા કરતાં વધુ આક્રમક રીતે.

ભયંકર દુષ્ટતા અને બેવફાઈના આ ચક્રના ચહેરામાં, જો કે, દેવ વારંવાર માનવ વિશ્વાસઘાતને મળે છે, પરંતુ અનંત વફાદારી, સહનશીલતા, ધીરજ, અદ્ભુત કૃપા અને ઊંડી કરુણા સાથે.

`ગીતશાસ્ત્ર ૭૮ વાંચો. આ કલમો તેમના લોકોના પુનરાવર્તિત બળવા પ્રત્યે દેવના પ્રતિભાવ વિશે શું દર્શાવે છે?`

બાઈબલ મુજબ, પ્રેમ અને ન્યાય એકબીજા સાથે જોડાયેલા છે. દૈવી ક્રોધ એ દુષ્ટતા સામે પ્રેમનો યોગ્ય પ્રતિભાવ છે કારણ કે દુષ્ટતા હંમેશા એવી વ્યક્તિને નુકસાન પહોંચાડે છે જેને દેવ પ્રેમ કરે છે. શાસ્ત્રમાં એવો કોઈ દાખલો નથી કે જ્યાં દેવ મનસ્વી રીતે અથવા અયોગ્ય રીતે ક્રોધિત અથવા ગુસ્સે છે.

જ્યારે દેવના લોકોએ વારંવાર તેમને છોડી દીધા અને દગો કર્યો, ત્યારે સદીઓથી દેવે તમામ વાજબી અપેક્ષાઓ (નહે. ૯:૭-૩૩) કરતાં વધુ ધીરજપૂર્વક કરુણા આપવાનું ચાલુ રાખ્યું, આમ તે દર્શાવે છે. તેમની સહનશીલ કરુણા અને દયાળુ પ્રેમની ઊંડાઈ અકલ્પનીય છે. ખરેખર, ગીતશાસ્ત્ર ૭૮:૩૮ મુજબ, ઈશ્વરે, “કરુણાથી ભરપૂર હોવાથી, તેઓના અન્યાયને માફ કર્યા અને તેઓનો નાશ કર્યો નહિ. હા, ઘણી વખત તેમણે પોતાનો ક્રોધ દૂર કર્યો, અને તેમના બધા ક્રોધને ઉત્તેજિત કર્યા નહિ” 

`ચોક્કસ, તમે બીજાઓ સાથે કરેલ દુષ્ટતા પર ગુસ્સે થાવ છો. આ દુષ્ટતા તરફની લાગણી તમને ઈશ્વરના ક્રોધને વધુ સારી રીતે સમજવામાં કેવી રીતે મદદ કરે છે?`