---
title:  ન્યાયી પ્રકોપ
date:   28/01/2025
---

ક્રોધના ઘણા અયોગ્ય સ્વરૂપો હોવા છતાં, બાઇબલ એ પણ શીખવે છે કે “ન્યાયી પ્રકોપ” છે.

કલ્પના કરો કે એક માતા તેની ત્રણ વર્ષની પુત્રીને રમતના મેદાનમાં રમતી જોઈ રહી છે અને પછી અચાનક એક વ્યક્તિ તેની પુત્રી પર હુમલો કરે છે. શું તેણીએ ગુસ્સો ન કરવો જોઈએ? અલબત્ત, તેણીએ કરવો જોઈએ. આવા સંજોગોમાં ક્રોધ એ પ્રેમનો યોગ્ય પ્રતિભાવ છે. આ ઉદાહરણ આપણને ઈશ્વરના “ન્યાયી પ્રકોપ” ને સમજવામાં મદદ કરે છે.

`માત્થી ૨૧:૧૨, ૧૩ અને યોહાન ૨:૧૪, ૧૫ વાંચો. મંદિરનો જે રીતે ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો હતો તેના પર ઈસુની પ્રતિક્રિયા આપણને દુષ્ટતા પરના દેવના ગુસ્સા વિશે શું કહે છે?`

આ કિસ્સાઓમાં, ઈસુ તે લોકો સામે પ્રામાણિક ક્રોધનો "ઈશ્વરી જુસ્સો " દર્શાવે છે જેઓ પ્રભુના મંદિરને સામાન્ય માનતા હતા અને જેમણે વિધવાઓ, અનાથો અને ગરીબોનો લાભ લેવા માટે તેને "લૂંટારાઓના કોતર"માં ફેરવી દીધું હતું (માત્થી ૨૧:૧૩; યોહાન ૨:૧૬ સાથે સરખામણી કરો). મંદિર અને સેવાઓ, જે દેવની દયાળુ ક્ષમા અને પાપીઓની શુદ્ધતા દર્શાવવા માટે માનવામાં આવતું હતું, તેનો ઉપયોગ કેટલાક સૌથી સંવેદનશીલ લોકોને છેતરવા અને જુલમ કરવા માટે કરવામાં આવતો હતો. શું ઈસુને આ ઘૃણાસ્પદ કામ પર ગુસ્સો ન આવવો જોઈએ?

માર્ક ૧૦:૧૩, ૧૪ અને માર્ક ૩:૪, ૫ તેમના ન્યાયી ક્રોધના વધુ ઉદાહરણો આપે છે. જ્યારે લોકો નાના બાળકોને ઈસુ પાસે લાવ્યા અને “શિષ્યોએ તેઓને લાવનારાઓને ઠપકો આપ્યો,” ઈસુ “ખૂબ જ નારાજ થયા” —શાબ્દિક રીતે “ક્રોધિત” થયા. તેમણે તેઓને કહ્યું, "'નાના બાળકોને મારી પાસે આવવા દો'" (માર્ક ૧૦:૧૩, ૧૪).

અન્યત્ર, જ્યારે ફરોશીઓ તેમના પર સાજા કરીને વિશ્રામવારનો ભંગ કરવાનો આરોપ મૂકવાની રાહ જોતા હતા, ત્યારે ઈસુએ તેમને પૂછ્યું, "'શું વિશ્રામવારે સારું કરવું કે ખરાબ કરવું, જીવન બચાવવા કે મારવા યોગ્ય છે?' (માર્ક ૩:૪). તેમણે "તેમના હૃદયની કઠિનતાથી દુઃખી થઈને, ગુસ્સાથી તેઓની આસપાસ જોયું" અને પછી તે માણસને સાજો કરવા આગળ વધ્યા (માર્ક ૩:૫). ખ્રિસ્તનો ક્રોધ અહીં તેમની કઠિનતાના દુઃખ સાથે સંકળાયેલો છે; તે પ્રેમનો ન્યાયી ગુસ્સો છે, જેમ કે ક્રોધમાં દેવને આભારી છે, જૂનો કરાર એ પ્રેમનો ન્યાયી ગુસ્સો છે. દુષ્ટતા માટે પ્રેમ કેવી રીતે અસ્વસ્થ ન થઈ શકે, ખાસ કરીને જ્યારે દુષ્ટતા તે પ્રેમની બાબતોને નુકસાન પહોંચાડે છે?

`સ્વાર્થી ક્રોધને “ન્યાયી પ્રકોપ” તરીકે ન્યાયી ઠેરવવાનો પ્રયત્ન ન કરવા આપણે કેવી રીતે સાવચેત રહી શકીએ? શા માટે તે કરવું આટલું સરળ છે, અને આપણે પોતાને તે સૂક્ષ્મ પરંતુ વાસ્તવિક જાળમાંથી કેવી રીતે બચાવી શકીએ?`