---
title:  કરુણા બતાવો
date:   30/01/2025
---

જ્યારે દૈવી ક્રોધ એ "ભયંકર" વસ્તુ છે, તે કોઈ પણ રીતે અનૈતિક અથવા અપ્રિય નથી. તેનાથી વિપરીત, જૂના અને નવા કરારમાં, દેવ તેમના પ્રેમને કારણે દુષ્ટતા સામે ક્રોધ વ્યક્ત કરે છે. દૈવી ક્રોધ ભયંકર છે કારણ કે દેવની શુદ્ધ ભલાઈ અને વૈભવથી વિપરીત અનિષ્ટની પ્રકૃતિ કપટી છે.

આ સંદર્ભે, પ્રેમ દેવ માટે જરૂરી છે; ક્રોધ નથી. જ્યાં દુષ્ટતા કે અન્યાય નથી, ત્યાં ક્રોધ નથી. અંતે,સૃષ્ટિમાંથી દુષ્ટતાને નાબૂદ કરવાની દેવની સૌથી પ્રેમાળ ક્રિયા પણ અસરકારક રીતે ક્રોધ અને ગુસ્સાને દૂર કરશે. અને તે એટલા માટે છે કારણ કે ત્યાં ફરી ક્યારેય કોઈપણ અન્યાય અથવા દુષ્ટ બન્ને હશે નહીં. હંમેશ માટે, સંપૂર્ણ પ્રેમ સંબંધમાં ફક્ત આનંદ અને ન્યાયની અનંતતા હશે. ફરીથી ક્યારેય દૈવી ક્રોધ થશે નહીં કારણ કે ફરી ક્યારેય તેની જરૂર પડશે નહીં. કેવો અદ્ભુત વિચાર!

`કેટલાકને ચિંતા છે કે દૈવી ક્રોધને અજાણતા માનવ વેર માટે પરવાનગી આપવા તરીકે લેવામાં આવી શકે છે. વાંચો, પુનર્નિયમ ૩૨:૩૫, નીતિવચનો ૨૦:૨૨, નીતિવચનો ૨૪:૨૯, રૂમી. ૧૨:૧૭-૨૧ અને હેબ્રી. ૧૦:૩૦. આ કલમો માનવ વેર સામે કેવી રીતે રક્ષણ આપે છે?`

શાસ્ત્ર અનુસાર, દેવને ચુકાદો લાવવાનો અધિકાર છે; અને જ્યારે તે કરે છે, તે હંમેશા સંપૂર્ણ ન્યાય સાથે કરે છે. જૂના અને નવા કરારમાં બંનેમા સ્પષ્ટપણે દેવ વેર માટે અનામત રાખે છે. પાઉલ રૂમી. ૧૨:૧૯ માં લખે છે તેમ. “વહાલાઓ તમે ક્યારેય, વૈર ન વાળો.’ ...વૈર વાળવું તથા બદલો લેવો એ મારું છે; ...’"એમ યહોવાહ કહે છે (પુનર્નિયમ ૩૨:૩૫ પર આધારિત).

જ્યારે ઈશ્વર છેવટે અન્યાય અને દુષ્ટતા સામે ચુકાદો લાવે છે, ત્યારે ખ્રિસ્તે તેમનામાં વિશ્વાસ કરનારા બધા માટે એક માર્ગ બનાવ્યો છે. ખરેખર, તે "ઈસુ છે જે આપણને આવનારા કોપમાંથી બચાવે છે" (૧ થેસ્સા. ૧:૧૦, રૂમી. ૫:૮, ૯ સાથે સરખામણી કરો).અને આ દેવની યોજના પ્રમાણે છે; “કેમકે દેવે આપણને કોપને સારું નહિ, પણ આપણા પ્રભુ ઈસુ ખ્રિસ્તદ્વારા તારણની પ્રાપ્તિને સારું નિર્માણ કર્યાં.” (૧ થેસ્સા.૫:૯) દૈવી કોપ રદ કરવામાં આવતો નથી, પરંતુ જેઓ ઈસુમાં વિશ્વાસ રાખે છે તેઓ ખ્રિસ્તના કારણે આવા કોપમાંથી મુક્ત થશે.

`ખ્રિસ્તના પ્રાયશ્ચિતે કઈ રીતે ન્યાયને સમર્થન આપ્યું છે, જ્યારે તે આપણને કોપમાંથી પણ બચાવે છે? તમારી ખામીઓ હોવા છતાં, તમારા માટે જોગવાઈ કરવામાં આવી છે તે ઓળખીને, તમારે બીજાઓ માટે કેટલાં વધુ દયાળુ બનવું જોઈએ?`