---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   31/01/2025
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટ, પેટ્રિઆર્ક્સ એન્ડ પ્રોફેટ્સમાં“આઇડો લેટ્રી એટ સિનાઈ,” પૃષ્ઠ ૩૧૫-૩૩૦.

સોનાના વાછરડાના પાપના સંદર્ભમાં, એલેન જી. વ્હાઇટે લખ્યું: “ઈસ્રાએલીઓ રાજદ્રોહના દોષિત હતા, અને તે એક રાજા સામે કે જેણે તેમને લાભોથી સમ્માનિત કર્યા હતાં અને જેની સત્તા તેઓએ સ્વેચ્છાએ પાળવા માટે પોતે પ્રતિજ્ઞા લીધી હતી. દૈવી સરકાર ન્યાય જાળવી શકે તે માટે દેશદ્રોહીઓની મુલાકાત લેવી આવશ્યક છે. તેમ છતાં અહીં પણ દેવની દયા પ્રદર્શિત થઈ હતી. જ્યારે તેમણે પોતાનો કાયદો જાળવી રાખ્યો, ત્યારે તેમણે બધાને સ્વતંત્રતાને પસંદગીની મંજૂરી અને પસ્તાવાની તક આપી. બળવો ચાલુ રાખનારાઓને જ નષ્ટ કરવામાં આવ્યા હતાં.

"મૂર્તિપૂજા સામે દેવની નારાજગી આસપાસના રાષ્ટ્રોને જુબાની તરીકે સાબિત થાય,એ માટે પાપની સજા થાય તે જરૂરી હતું. દોષિતોને ન્યાય આપીને, મુસાએ, ઈશ્વરના મધ્યસ્થ તરીકે, તેમના ગુના સામે એક ગૌરવપૂર્ણ અને જાહેર વિરોધ નોંધાવવો જોઈએ. જેમ કે ઈસ્રાએલીઓએ ત્યાબાદ પડોશી જાતિઓની મૂર્તિપૂજાની નિંદા કરવી જોઈએ, નહિતો તેમના દુશ્મનો તેમના પર આરોપ મૂકે કે જે લોકોએ યહોવાહને તેમના દેવ માનવાનો દાવો કર્યો હતો તેઓએ હોરેબમાં વાછરડું બનાવ્યું હતું અને તેની પૂજા કરી હતી. પછી શરમજનક સત્ય સ્વીકારવા માટે મજબૂર હોવા છતાં, ઈસ્રાએલીઓ પુરાવા તરીકે, અપરાધીઓના ભયંકર ભાવિ તરફ નિર્દેશ કરી શકે છે, કે તેમના પાપ કબૂલમંજૂર અથવા માફ કરવામાં આવ્યા ન હતા.

“પ્રેમ ન્યાયથી ઓછું નથી માંગતો કે આ પાપ માટે ચુકાદો આપવો જોઈએ. . . . તે દેવની દયા હતી કે હજારો પીડાય, પણ લાખો લોકો પરના ચુકાદાની અસરની જરૂરિયાતને રોકવા માટે. ઘણાને બચાવવા માટે, તેમણે થોડા લોકોને સજા કરવી જ જોઈએ.” —એલેન જી. વ્હાઇટ, પેટ્રિયાર્ક્સ એન્ડ પ્રોફેટ્સ, પૃષ્ઠ ૩૨૪, ૩૨૫.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`તમને કેમ લાગે છે કે ઘણા લોકો દૈવી કોપના ખ્યાલ સાથે સંઘર્ષ કરે છે? તે શું સમજવામાં તમને મદદ કરે છે?`

`જ્યારે લોકો વૈર લે છે ત્યારે હંમેશા કઈ સમસ્યાઓ ઊભી થાય છે જે દેવની શોધમાં ક્યારેય ઊભી થતી નથી?`

`સોનાના વાછરડાના બળવા પછી ઈસ્રાએલ સામે દેવનો ચુકાદો કેવી રીતે દૈવી દયાનું ઉદાહરણ હતું? શાસ્ત્રમાંના બીજા કયા ઉદાહરણો દર્શાવે છે કે ઈશ્વરનો ચુકાદો પણ પ્રેમનું કાર્ય છે?`

`ભલે આપણે સમજીએ છીએ કે દેવ ન્યાયી રીતે દુષ્ટતા સામે ગુસ્સે થાય છે અને સંપૂર્ણ ન્યાય સાથે ચુકાદો લાવે છે, બીજાઓની નિંદા કરવાથી બચવું આપણા માટે કેટલું મહત્વનું છે? ખાસ કરીને ૧ કોરીંથી ૪: ૫ના સંદર્ભ માં આની ચર્ચા કરો.`