---
title:  El comienzo y el final
date:   03/04/2018
---

**Evidencia > Génesis 3:1-24; Isaías 14:12-14; Jeremías 6:2; Mateo 5:10; 28:20; 2 Corintios 11.2, Apocalipsis 12.9.**

Génesis 3 e Isaías 14 son fundamentales a fin de entender el concepto de un Dios amante, cuando vivimos en este mundo lleno de dolor. Hay dos elementos presentes en Génesis 3: la soberanía del Rey del universo y la rebelión de su creación. En este texto, se ve la misericordia infinita de Dios, porque él hubiera tenido razones para eliminar a nuestros primeros padres, a causa de su desobediencia. En contraste, Isaías 14 nos da una vislumbre del carácter antagonista de Satanás, el adversario. 

Antes de que existiese nuestro mundo, Lucifer era el ángel más exaltado. Aun así, el descontento y el orgullo causarían que el ángel amado quebrantase la perfecta Ley de Dios. Adán y Eva también aprendieron -demasiado tarde-cuál fue el precio de su ambición al alejarse de la voluntad de Dios. Aunque la serpiente les había prometido una ex-periencia superadora, nuestros primeros padres en realidad perdieron la inocencia. Y las terribles consecuencias se sienten hasta nuestros días. 

No obstante, Dios introdujo los sacrificios, que representaban a Jesús, quien proveería una vía de escape. Aunque Cristo ganó el Conflicto en la Cruz, al demostrar la superioridad de su carácter, Satanás ha continuado sus ataques contra el pueblo de Dios. Jeremías 6:2,2 Corintios 11:2 y Apocalipsis 12.9 revelan el significado de los símbolos utilizados en nuestro versículo para memorizar. Aunque Satanás fue derrotado en el Gran Conflicto, vuelve su ira hacia quienes sirven fielmente a Dios, así como hizo cuando fue expulsado del cielo. 

Aun cuando estamos rodeados por las fuerzas de la oscuridad, tenemos una bendita esperanza. Jesús promete, en Mateo 28:20, estar con nosotros en medio de nuestro sufrimiento, hasta el fin. La vida cristiana es difícil y está llena de injusticia y dolor; pero esperan grandes recompensas a quienes soportan y vencen. En su primer sermón, Jesús dijo que quienes son perseguidos por estar del lado de Dios son dichosos (Mateo 5:10). El mundo continuará haciéndose más y más violento en cuanto se acerque la destrucción de Satanás. Sentiremos su ira, pero podemos estar seguros y contentos en medio de ella. 

**Para pensar y debatir**

`¿De qué maneras podemos ver cómo se vive el Gran Conflicto en el mundo de hoy?`

`¿Qué palabras de ánimo puedes ofrecer a quienes están sufriendo como resultado de la ira de Satanás?`

_Derek Patterson, Lincoln, Nebraska, EE.UU._