---
title:  El gran conflicto y nosotros
date:   06/04/2018
---

**Explora  > Romanos 3:23; 8:35-39**

**En resumen...**

El Gran Conflicto comenzó con la caída de Lucifer y su rebelión en el cielo. Este con-flicto recayó sobre los primeros seres humanos, Adán y Eva, y como resultado queda-mos en el medio de la controversia. No somos simplemente observadores, sino participantes en el Conflicto, porque todos hemos pecado contra Dios y estamos privados de su gloria (Romanos 3:23). Sin embargo, Dios no nos ha abandonado, derrotados, en nuestro pecado, sino que nos ha dado la oportunidad de permanecer de pie con él, victoriosos. No existe nada en esta vida que pueda separarnos del amor salvador de Cristo, si elegimos aceptarlo (Romanos 8:35-39). 

**Actividades sugeridas**

- Escribe y presenta una representación sobre el comienzo del Gran Conflicto y la caída de Adán y de Eva. Presta atención especialmente a cómo Lucifer decidió rechazar el amor de Dios, y engañó a los ángeles y a nuestros primeros padres. 
- Prepara una lección sobre la caída de Lucifer, y enséñala a una clase de Escuela Sabática de niños o adolescentes. 
- Mira con algunos amigos el video Conflicto cósmico, de Doug Batchelor, disponible en YouTube. Luego, compartan cómo creen que fue la primera guerra en el cielo. Tam-bién reflexionen sobre cómo la armonía y la paz del cielo se vieron afectadas por la caída de Lucifer. 
- Piensa en tu vida, y escribe algunos recuerdos de momentos en que sabías que esta-bas tomando una decisión entre el bien y el mal, sin importar lo Importante o pequeña que haya sido. 
- Lee el primer capítulo de Patriarcas y profetas y luego dibuja una imagen de Satanás antes y después de su rebelión en el cielo. Puedes usar el medio que prefieras para realizar el dibujo. 
- Invita a un médico a tu clase, para hablar sobre el sistema que usa el organismo para combatir las enfermedades que podrían entrar en tu cuerpo. Comenten de qué forma esto es similar a la manera en que debemos luchar en este Gran Conflicto. 

**Lectura adicional**

- Job 1 y 2; 2 Tesalonicenses 2:7; Judas 6-15; 2 Juan 4:1-6. 
- Elena de White, Patriarcas y profetas, capítulos 1 al 4; El conflicto de los siglos. 
- C. S. Lewis, Cartas del diablo a su sobrino. 

_J-Fiah Reeves, Houston, Texas, EE.UU._