---
title:  നുറുക്കപ്പെട്ട അപ്പവും പകരപ്പെട്ട വീഞ്ഞും
date:   28/08/2022
---

`കണക്കിലെടുക്കുക. നാം മറ്റുള്ളവയ്ക്കായി “നുറുക്കപ്പെട്ട അപ്പവും പകരപ്പെട്ട വീഞ്ഞും” ആകണമെന്ന് ഓസ്വാൾസ് ചേംബേർസ് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. ഇതുകൊണ്ട് അവൻ എന്ത് അർത്ഥമാക്കുന്നു എന്നാണ് നിങ്ങൾ കരുതുന്നത്?`

മറ്റുള്ളവരെ സേവിക്കുന്നതിനായി “നുറുക്കപ്പെട്ട” മനുഷ്യരുടെ ഉദാഹരണങ്ങൾ വേദപുസ്തകത്തിലുടനീളമുണ്ട്. ജനങ്ങളെ വാഗ്ദത്ത നാട്ടിലേക്ക് നയിച്ചപ്പോൾ അന്തമില്ലാത്ത നുണ പ്രചാരണത്തിന്റെയും വിമർശനത്തിന്റെയും തിരമാലകൾ സഹിക്കുവാൻ വിളിക്കപ്പെട്ടവനായിരുന്നു മോശെ. അവൻ മിസ്രയീമിൽ ഒരു ഔദ്യോ ഗിക സ്ഥാനത്തേക്ക് ഉയർത്തപ്പെട്ടതിനു മുമ്പ് യോസേഫ് കാരാഗൃഹവാസവും ഒറ്റിക്കൊടുക്കലും ഉൾപ്പെട്ട് ഒരു യാത്രയ്ക്ക് വിളിക്കപ്പെട്ടു. ഓരോ സന്ദർഭത്തിലും ദൈവം ആ സാഹചര്യം അനുവദിച്ചത് അവന്റെ ജനങ്ങളുടെ ജീവിതങ്ങൾ അവന്റെ കൃപയുടെയും കരുതലിന്റെയും വിശാലമന്ദിരങ്ങൾ ആകാനാണ്. അവർക്കുവേണ്ടി മാത്രമല്ല പിന്നെയോ മറ്റുള്ളവരുടെ നന്മയ്ക്കും കൂടിയാണ്. ദൈവം നമ്മെയും അതേ രീതിയിൽ ഉപയോഗിക്കും. അപ്രകാരമുള്ള സാഹചര്യങ്ങളിൽ ദേഷ്യം തോന്നു വാനും മുറിവേല്പിക്കുവാനും എളുപ്പമാണ്. എന്നാൽ നാം ഇന്നലെ ശ്രദ്ധിച്ചതു പോലെ, അപ്രകാരമുള്ള കാര്യങ്ങൾ സഹിക്കുവാനുള്ള ദൈവദാനമായ കഴിവാണ് സൗമ്യത. സഹിഷ്ണുതയോടെയും വെറുപ്പില്ലാതെയും' (യെഹസ്കേൽ 24:15-27 വായിക്കുക.)

`ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്? എന്തുകൊണ്ടാണ് യെഹസ്കേൽ ഈ മുശ യിലൂടെ കടത്തിവിടപ്പെട്ടത്?`

യെഹസ്കേൽ 24:24 ൽ ദൈവം പറയുന്നു: “ഇങ്ങനെ യെഹസ്കേൽ നിങ്ങൾക്ക് ഒരടയാളം ആയിരിക്കും; അവൻ ചെയ്തതുപോലെയൊക്കെയും നിങ്ങളും ചെയ്യും; അതു സംഭവിക്കുമ്പോൾ ഞാൻ യഹോവയായ കർത്താവ് എന്ന് നിങ്ങൾ അറിയും” (യെഹെ. 24:24), യെഹസ്കേലിന്റെ ഉദാഹരണത്തിലൂടെ യിസ്രായേൽ ജനങ്ങൾ ആരാണ് ദൈവം എന്നുള്ള സത്യം ബോധ്യപ്പെടാൻ പോകയാണ്. പരമാധികാരി യായ ദൈവം അവൻ നേരിട്ട് കഷ്ടപ്പാടും യെഹസ്കേലിന്റെ ജീവിതം പ്രതീക മായ പ്രവചനത്തിന്റെ പൂർത്തീകരണവും അവർ അനുഭവിച്ചപ്പോൾ അവർ ഈ സത്യം കാണും. “പരമാധികാരിയായ ദൈവത്തെ” നമ്മിലൂടെ നമ്മുടെ സ്വന്തം നുറു ങ്ങപ്പെട്ട സ്ഥലങ്ങളിലും എത്രപേർ കാണുമെന്ന് ആർക്കറിയാം?

അധികം താമസിയാതെ ജീവിതം തന്നെ നമ്മെ നുറുക്കുന്നു. നുറുക്കപ്പെട്ട അനു ഭവം നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെയായിരുന്നു? എന്ത് പാഠങ്ങളാണ് നിങ്ങൾ പഠിച്ചത്? എങ്ങ നെയാണ് നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം നുറുങ്ങപ്പെട്ട ആത്മാവ് മറ്റ് മനുഷ്യരെ സഹായി ക്കാൻ ദൈവത്താൽ ഉപയോഗിക്കപ്പെടും?