---
title:  ഒരു അടയ്ക്കപ്പെട്ട വായ്
date:   31/08/2022
---

മൂശയിലെ ഏറ്റവും ശക്തമായ സൗമ്യതയുടെ ഉദാഹരണങ്ങൾ യേശുവിൽനിന്ന് വരുന്നു. “ഞാൻ സൗമ്യതയും താഴ്മയും ഉള്ളവൻ” (മത്തായി 11:29) എന്നും അവ നിൽ നിന്നും പഠിക്കാനും പറഞ്ഞപ്പോൾ, ഒരുപക്ഷേ നമുക്ക് ഭാവന ചെയ്യാൻ പോലും ആകാത്ത വിധത്തിലാണ് അവൻ പറഞ്ഞത്.

1 പത്രൊസ് 2:18-25 വായിക്കുക. അടിമകൾക്ക് പാസ് ചില അതിശയകരായ ഉപദേശങ്ങൾ നല്കുകയാണ്. യേശു എങ്ങനെയാണ് അന്യായവും വേദനാജനക വുമായ പെരുമാറ്റങ്ങളോട് പ്രതികരിച്ചതെന്ന് അവൻ വിശദീകരിക്കുകയും അവൻ അവരെ ഒരു മാതൃകയായി വിട്ടിരിക്കയാണെന്ന് പറയുകയും ചെയ്യുന്നു. “നിങ്ങൾ അവന്റെ കാൽച്ചുവടു പിന്തുടരുവാൻ ഒരു മാതൃക വെച്ചേച്ചു പോയിരിക്കുന്നു (1 പത്രൊസ് 2:21). മൂശയിൽ സൗമ്യതയുടെയും താഴ്മയുടെയും എന്ത് തത്വങ്ങ ളാണ് നമുക്ക് യേശുവിന്റെ മാതൃകയിൽനിന്ന് പഠിക്കാൻ കഴിയുക, പത്രോസ് ഇവിടെ പ്രകടിപ്പിക്കുന്നതുപോലെ?

ഒരുവൻ മറ്റൊരുവനോട് അന്യായമായി പെരുമാറുന്നത് കാണുന്നത് ഭയാനക മാണ്. നാം അപ്രകാരമുള്ള പെരുമാറ്റത്തിന്റെ സ്വീകർത്താക്കൾ ആകുമ്പോൾ അത് അങ്ങേയറ്റം വേദനയുള്ളതാണ്. കാരണം നമുക്ക് സ്വാഭാവികമായി നീതിയെക്കു റിച്ച് ഒരു ശക്തമായ ബോധ്യമുണ്ട്. അന്യായം സംഭവിക്കുമ്പോൾ “അത് നേരെയാ ക്കുക എന്നതാണ് നമ്മുടെ സഹജവാസന, നാം ന്യായമായ കോപമെന്നും ന്യായ മെന്നും വിശ്വസിക്കുന്നതിനെ മുറുകെ പിടിച്ചുകൊണ്ട് സൗമ്യമായി ജീവിക്കാൻ എളു പ്പമല്ല. ഒരുപക്ഷേ നാമൊരു സുപ്രധാന സത്യത്തെ മുറുകെപ്പിടിക്കുന്നതുവരെ അത് അസാധ്യവുമാണ്. അതായത് എല്ലാ അന്യായ സാഹചര്യങ്ങളിലും നമ്മുടെ സ്വർഗ്ഗീയ പിതാവ് നിയന്ത്രണത്തിലാണെന്നും അവന്റെ ഇഷ്ടാനുസരണം അവൻ നമുക്കു വേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കുമെന്നും. യേശുവിനെപ്പോലെ നാം എപ്പോഴും അന്യായ ത്തിൽനിന്ന് രക്ഷിക്കപ്പെടുകയില്ല എന്ന സാധ്യതയുമുണ്ടെന്നും ഇതിനർത്ഥമുണ്ട്. എന്നാൽ നമ്മുടെ സ്വർഗ്ഗീയ പിതാവ് അപ്പോഴും നമ്മോടൊപ്പമുണ്ടെന്നും അവൻ തന്നെയാണ് നിയന്ത്രണത്തിലെന്നും നാം എപ്പോഴും വിശ്വസിക്കണം.

യേശുവിനെ മാതൃകയാക്കിയ പത്രോസിന്റെ ഉപദേശം ആശ്ചര്യകരമാണ് കാരണം അന്യായമായ കഷ്ടപ്പാടിനു മുമ്പിൽ ആളുകളെ “ശരിയാക്കുന്നതിന് പകരം നിശ്ശ ബ്ദതയാണ് ഒരു ശക്തമായ സാക്ഷ്യം. പീലാത്തോസിനാലും കെയപ്പാസിനാലും ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെട്ടപ്പോൾ, അവനെത്തന്നെ ന്യായീകരിക്കുന്നതിനും സാഹചര്യം ശരിയാക്കുന്നതിനും യേശുവിന് അനേകം കാര്യങ്ങൾ പറയാമായിരുന്നു. എന്നാൽ അവൻ ചെയ്തില്ല. അവന്റെ നിശ്ശബ്ദത അവന്റെ സൗമ്യതയ്ക്കുള്ള ഒരു സാക്ഷ്യമാ യിരുന്നു.

`നിങ്ങളോട് അന്യായമായി പെരുമാറുമ്പോൾ നിങ്ങൾ ആ സാഹചര്യത്തെ എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യും? ഇന്ന് നാം പരിശോധിച്ച ചില തത്വങ്ങൾ കൂടുതൽ മെച്ചമായി നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ജീവിതത്തിൽ എങ്ങനെ പ്രയോഗിക്കാൻ കഴിയും?`