---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   02/09/2022
---

വായിക്കുക. E.G. White, “The importance of Seeking True knowledge: pp. 453, 454, in The ministry, of healing, "The sermon on the mount" pp. 298-314, in The Desire of Ages, "The worker and His Qualifications: p. 630, in Evangelism.

“ക്രിസ്തുവിന്റെ മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന സൗമ്യത കാരണം നാം നേരിടേണ്ടി വരുന്ന ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ വളരെയധികം ലഘൂകരിക്കപ്പെടും. നമുക്ക് നമ്മുടെ ഗുരുവിന്റെ സൗമ്യതയുണ്ടെങ്കിൽ നാം ദിനംപ്രതി നേരിടുന്ന വഞ്ചനകൾക്കും ശാസനകൾക്കും ശല്യപ്പെടുത്തലുകൾക്കും മീതെ നാം ഉയരുകയും അത് ആത്മാവിനുമേൽ മ്ലാനത പരത്തുന്നത് നില്ക്കുകയും ചെയ്യും. ഒരു ക്രിസ്ത്യാനിയിലുള്ള ശ്രേഷ്ഠതയുടെ ഏറ്റവും വലിയ തെളിവ് എന്നത് അവന്റെ ആത്മനിയന്ത്രണമാണ്. ക്രൂരതയ്ക്കോ അധിക്ഷേപത്തിനോ കീഴിൽ ഒരു ശാന്തവും ആശ്രയിക്കാത്തതുമായ ആത്മാവ് നില നിർത്താൻ പരാജയപ്പെടുന്നു എങ്കിൽ, അവന്റെ സ്വഭാവത്തിന്റെ പൂർണ്ണത നമ്മിൽ വെളിവാക്കാനുള്ള ദൈവത്തിന്റെ അവകാശത്തെ മോഷ്ടിക്കുന്നു. ഹൃദയത്തിന്റെ താഴ്മയാണ് ക്രിസ്തുവിന്റെ അനുയായികൾക്ക് വിജയം നല്കുന്ന ശക്തി. ഉയരങ്ങ ളിലുള്ള സ്വർഗ്ഗീയ സദസ്സുമായി അവർക്കുള്ള ബന്ധത്തിന്റെ അടയാളമാണ് അത്. E.G. White, The Desire of Sges. p. 301.

**ചർച്ചാചോദ്യങ്ങൾ**

`1. ശല്യപ്പെടുത്തലുകൾക്കും മുറിപ്പെടുത്തലുകൾക്കും “മീതെ ഉയരുവാൻ” സൗമ്യത എങ്ങനെയാണ് നമ്മെ അനു വദിക്കുന്നത്? ഇതു ചെയ്യാൻ നമ്മെ അനുവദിക്കുന്നത് സൗമ്യതയുടെ ഏത് പ്രധാന സ്വഭാവഗുണമാണെന്നാണ് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നത്?`

`2. നിങ്ങളുടെ പ്രത്യേകമായ സംസ്കാരത്തിൽ സൗമ്യതയുടെയും താഴ്മയുടെയും സവിശേഷതകൾ കാണപ്പെ ടുന്നത്? അവ ആദരിക്കപ്പെടുന്നോ, നിന്ദിക്കപ്പെടുന്നോ അല്ലെങ്കിൽ എന്ത്? ഈ സവിശേഷതകൾ പരുവ പെടുത്തുന്നതിന് നിങ്ങൾക്കെതിരെ നിങ്ങളുടെ സംസ്കാരത്തിൽ എന്ത് സമ്മർദ്ദങ്ങളാണ് നിങ്ങൾ നേരിടു ന്നത്?`

`3. ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന മനുഷ്യരിൽ ആരിലെങ്കിലും സൗമ്യതയുടെയോ താഴ്മയുടെയോ വലിയ മാതൃകകൾ ഉണ്ടോ? ഉണ്ടെങ്കിൽ, ആരാണവർ അവർ എങ്ങനെയാണ് ഈ സ്വഭാവഗുണങ്ങൾ പ്രകടിപ്പിച്ചിട്ടുള്ളത്? അവയിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എന്തു പഠിക്കാം?`

`4. എന്തുകൊണ്ടാണ് നാം മിക്കപ്പോഴും സൗമ്യതയുടെയും താഴ്മയുടെയും ബലഹീനതയുമായി തുല്യപ്പെടു ത്തുന്നത്?`

`5. എങ്ങനെയാണ് ദാവീദ് ദൈവത്തെ ഒരു സങ്കേതമായി നേടിയതെന്ന് നാം കണ്ടു. എന്നാൽ അത് എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു? ആ അഭയം എപ്പോഴും വെളിപ്പെടുത്തപ്പെടുന്നത് എങ്ങനെയാണ്? മറ്റൊരു വിധത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ, ഒരു സഭയെന്ന നിലയിൽ ഒരു അഭയം ആവശ്യമുള്ളവർക്ക് നമുക്കെങ്ങനെ ഒരഭയമാകാം? എപ്രകാരമുള്ള അഭയമാണ് നിങ്ങളുടെ പ്രാദേശിക സഭ നല്കുന്നത്? അത് ആവശ്യമുള്ളവർക്ക് അതിനെ ഒരു അഭയസ്ഥാനം ആകാൻ സഹായിക്കുന്നതിന് നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് ചെയ്യാനാകും?`