---
title:  MAHANDRASA
date:   04/06/2022
---

### Fampidirana

**Vakio ny Jak. 5:7-12**

> Tslanjery: Mifidy andininy 1

` `

### ANTOKA HO ANTSIKA

Rehefa avynanazava nytoerana misyny mpanankarenai Jakoba dia nitodika tamin'ireo "rahalahiny", izay azo inoana fa niharan'ny tsy rariny noho ny ataon'ny mpanankarena. Tokony hatahotra ny amin'ny hoavy miandry azy izay tsy mivelona afa-tsy ho an'ny tenany sy manao tsinontsinona ny hafa, fa ny olon'Andriamanitra kosa dia tokony hibanjina ny hoavy amim-paharetana sy fanantenana Ratsy lavitra noho izay mety hoeritreretiny ny hoavy miandry ireo izay manohitra an'Andriamanitra; fa ho an'izay feno fancloran-tena ho Azy kosa dia tsara lavitra noho izay mety ho takatry ny sainy aza ny hoaviny.

Nampiasa fanoharana i Jakôba, natombony tamin'ny fiasan tany ka hatramin'ny tantara mampalahelon'i Joba izany, mba hampahatsiahiyana ny mpihaino azy fa tsy zava-baovao eo amin'ny fiainam-pinoana ny faharetana. Ao anatin'ireo toe-javatra rehetra ireo dia samy jamba eo anatrehan'ny hoavy ny olona (eny na ny ankehitriny aza), satria tsy hitany mazava izany. Araka izany dia tsy maintsy mitoky amin'llay hany mahita izy ireo.

Amin'izao fotoam-piandrasana izao dia mbola manambara ny toetry ny fo hatrany ny teny aloaky ny vava. Mampitandrina ny mpihaino azy i Jakoba mba tsy himonomonona na hiteniteny foana, satria hahatonga fanamelohana sy fitsarana ho azy ireo izany. "Mahareta koa hianareo, mampahereza ny fonareo, fa efa mby akaiky ny fihavian'ny Tompo" - Jak. 5:8, hoy izy nampahery azy ireo. Na toa tsy azo an-tsaina, na tsy hay fehezina, na ela toy inona aza ny fiavian'i Jesôsy, dia ho avy tokoa lzy, ary azo antoka ny fahatanterahan'ireo zavatra rehetra nampanantenainy.

><p> Soraty</p>
>Soraty araka ny dikanteny izay tianao ny Jak. 5:7-12. Raha tsy ampy ny fotoana eo am-pelatananao dia ny Jak, 5:7,8 no soraty. Azonao soratana amin'ny fiteninao ihany koa izany, ary azonao atao ny manao kisarisary na ra momba io toko io.

` `