---
title:  Uma vida de louvor
date:  20/08/2022
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “Alegrem-se sempre no Senhor; outra vez digo: alegrem-se!” (Fp 4:4).

### Leituras da semana
Fp 4:4-7; Js 5:13-15, Js 6:1-20; Sl 145; At 16:16-34; 2Cr 20:1-30

É fácil bradar de alegria ao Senhor quando estamos satisfeitos. No entanto, quando as coisas estão ruins, quando estamos nas piores situações e quando o crisol esquenta, não é fácil sorrir. Porém, é nesse momento que precisamos, talvez mais do que nunca, louvar a Deus, pois o louvor é um meio de nos ajudar a manter a fé.

O louvor pode transformar até mesmo as circunstâncias mais sombrias, talvez não no sentido de mudar os fatos, mas no sentido de mudar o nosso coração, bem como mudar as pessoas à nossa volta, de forma que nos ajude a enfrentar os desafios.

Louvor é fé em ação. Pode não ser sempre natural para nós, mas quando praticamos o louvor de uma forma que se torne natural em nossa vida, ele exercerá o poder para converter corações e para nos ajudar a vencer as provações.

Resumo da semana: O que é louvor? Como ele pode ser uma arma espiritual poderosa em circunstâncias difíceis? Como o louvor pode nos transformar e mudar a situação ao nosso redor?

---

#### Comentários de Ellen G. White

Aceitem a Palavra de Cristo como sua segurança. Ele não os convidou para ir a Ele? Nunca se permitam falar de modo desanimado e sem esperança. Vocês vão perder muito se fizerem isso. Olhando as aparências e lamentando quando vêm dificuldades e angústias, vocês dão prova de uma fé débil. Falem e ajam como se sua fé fosse invencível. O Senhor é rico em recursos; o mundo todo pertence a Ele. Pela fé, olhem para o Céu. Contemplem Aquele que tem luz, poder e eficiência.

Na fé genuína, há dinamismo,  firmeza, constância de princípio e estabilidade de propósito que nem o tempo nem fadigas podem enfraquecer. “Os jovens se cansam e se fatigam, e os moços, de exaustos, caem, mas os que esperam no Senhor renovam as suas forças, sobem com asas como águias, correm e não se cansam, caminham e não se fatigam” (Is 40:30,31; Parábolas de Jesus, p. 80 [147]).

Muitas vezes a vida cristã é assediada por perigos, e o dever parece difícil de ser cumprido. A imaginação pinta uma iminente ruína diante de nós, e atrás, servidão e morte. Contudo, a voz de Deus nos diz claramente: Avante! Obedeçamos à ordem, mesmo que nossos olhos não possam ver através das trevas. Os obstáculos que nos impedem o progresso jamais desaparecerão diante de um espírito vacilante e cético. Aqueles que adiam a obediência para quando desaparecerem as incertezas e não houver mais riscos de fracasso ou derrota, nunca virão a obedecer. A fé olha para além das dificuldades e lança mão do invisível, da Onipotência; portanto, não pode ser frustrada. Ter fé é tomar firme a mão de Cristo em todas as emergências (Obreiros Evangélicos, p. 262).

O Senhor deseja que façamos menção de Sua bondade e falemos de Seu poder. Ele é honrado pela expressão de louvores e ações de graças. Diz: “Aquele que Me oferece sacrifício de ações de graças, esse Me glorificará” (Sl 50:23). Quando viajava pelo deserto, o povo de Israel louvava a Deus com cânticos sacros. Os mandamentos e promessas de Deus eram postos em música e, durante toda a viagem, eram cantados pelos viajantes peregrinos. E em Canaã, quando se congregavam nas festas sagradas, as maravilhosas obras de Deus deviam ser relembradas e ações de graças deviam ser oferecidas  ao Seu nome. Deus desejava que toda a vida de Seu povo fosse de louvor. Assim Seu caminho deveria se tornar conhecido na Terra e, “em todas as nações”, a Sua “salvação” (Sl 67:2).

Assim deve ser agora. […]

Deus deseja que O sirvamos em novidade de vida, com alegria diária. Anseia ver exalar gratidão de nosso coração, porque nossos nomes estão escritos no Livro da Vida do Cordeiro e por podermos lançar toda a nossa ansiedade sobre Aquele que cuida de nós. Quer que nos alegremos porque somos herança do Senhor, porque a justiça de Cristo é a veste branca de Seus santos, porque temos a bem-aventurada esperança da breve volta de nosso Salvador (Parábolas de Jesus, p. 173, 174 [299, 300]).