---
title:  Vida de louvor
date:  23/08/2022
---

Se louvar ao Senhor pode não ser natural para nós, mesmo em boas circunstâncias, imagine nas más? No entanto, é isso que somos chamados a fazer. O louvor é algo que devemos praticar até que passe a ser a atmosfera em que vivemos. Não deve ser um ato específico, mas um estilo de vida.

`4. Leia o Salmo 145. Quais são os motivos que Davi apresenta para louvar a Deus? De que forma as palavras desse salmo devem ser as suas?`

O grande pregador britânico Charles Haddon Spurgeon escreveu um livro chamado The Practice of Praise. Ele tem por base o verso 7 do salmo 145. Nesse verso, Spurgeon chama a atenção para três coisas importantes que podem ajudar a desenvolver o louvor em nossa vida.

1. Louvamos quando olhamos ao nosso redor. Se não olharmos ao nosso redor para ver a grandeza de Deus, não teremos motivos para louvá-Lo. O que você vê no mundo criado que é louvável, como as belezas da criação? O que você vê no mundo espiritual que é louvável, como a fé crescente de um jovem?

2. Louvamos quando nos lembramos do que vimos. Se quisermos viver em uma atmosfera de louvor, devemos ser capazes de lembrar a razão para louvar. De que forma podemos nos lembrar das grandes verdades sobre Deus (por exemplo, desenvolver novos rituais ou símbolos que nos lembrem de Sua bondade), para que Sua bondade e Seu caráter não escapem de nossa mente?

3. Louvamos enquanto falamos sobre nossos motivos para enaltecer a Deus. Louvor não é algo que fazemos em nosso pensamento. Ele deve sair de nossa boca para ser ouvido por aqueles que estão ao nosso redor. Pense nos motivos que você tem para louvar a Deus verbalmente. Qual será o efeito desse louvor, e sobre quem?

`Pegue uma caneta e um papel e passe algum tempo trabalhando nesses três pontos. O que você pode fazer para desenvolver o hábito de louvar?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

O Senhor é bom e digno de ser grandemente louvado. Aprendamos a louvá-Lo com nossa voz e a compreender que em todas as ocasiões temos excelente companheirismo – a saber: com Deus e com Seu Filho, Jesus. Somos um espetáculo aos mundos não caídos, aos anjos e aos nossos semelhantes. A compreensão disso fará com que saiamos conforme a orientação do Senhor, com um coração firme e bem fortalecido (Este Dia Com Deus [MM 1980, 17 de agosto], p. 236).

“Ó Senhor, Senhor nosso, como é magnífico o Teu nome em toda a Terra! […] Quando contemplo os Teus céus, obra dos Teus dedos, e a lua e as estrelas que estabeleceste, que é o homem, para que dele Te lembres? E o filho do homem, para que o visites?” (Sl 8:1,3,4). “Todas as Tuas obras Te renderão graças, Senhor; e os Teus santos Te bendirão” (Sl 145:10). […]

A bondade, a sabedoria e o poder de Deus são manifestos por toda parte. Nas montanhas, nas rochas, nas colinas e nos vales, vejo as obras do poder divino. Nunca me sinto solitária quando contemplo o grandioso cenário da natureza. Viajando através de planícies e montanhas, tenho tido a impressão da mais profunda reverência e respeito quando contemplo os vastos precipícios e as altas montanhas cobertas de neve.

Montanhas, colinas e vales devem ser para nós escolas nas quais estudemos o caráter de Deus e Suas obras criadas. As obras de Deus, as quais podemos contemplar nas cenas que sempre se modificam – montanhas, colinas e vales, árvores, arbustos e flores, cada folha, cada haste de capim – devem ensinar-nos lições da habilidade e amor de Deus, e de Seu poder infinito.

Os que estudam a natureza não podem sentir-se solitários. Amam as calmas horas de meditação, pois sentem que são levados em íntima comunhão com Deus enquanto rastreiam Seu poder em Suas obras criadas (Carta 43, 1875; Nos Lugares Celestiais [MM 1968, 3 de janeiro], p. 9).

Não devemos somente contemplar a glória de Cristo, mas também falar de Suas excelências. Isaías não só viu a glória de Cristo, mas também falou Dele. Enquanto Davi meditava, ardia o fogo; então falou com sua língua. Ao meditar no maravilhoso amor de Deus, não podia deixar de falar do que via e sentia. Quem pode, pela fé, contemplar o maravilhoso plano da redenção, a glória do unigênito Filho de Deus, e não falar disso? Quem pode contemplar o insondável amor que, na morte de Cristo, foi manifestado na cruz do Calvário a fim de que não perecêssemos mas tivéssemos a vida eterna – quem pode contemplar isso e ainda não ter palavras com que exaltar a glória do Salvador?

“No Seu templo todos dizem: ‘Glória!’” (Sl 29:9). O suave cantor de Israel louvou o Senhor com a harpa, dizendo: “Meditarei no glorioso esplendor da Tua majestade e nas Tuas maravilhas. Falarão do poder dos Teus feitos tremendos, e Eu anunciarei a Tua grandeza” (Sl 145:5,6; O Maior Discurso de Cristo, p. 33, 34 [44, 45]).