---
title:  'परमेश्वर की मुहर और पशु की छाप: भाग 1'
date:   03/06/2023
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
प्रका० वा० 14 : 12, इफि० 2: 8-10, मत्ती० 27:45-50, प्रका० वा० 13:15.17, प्रका० वा० 14:4, लूका 5:18-261

> <p>याद वचन</p>
> “फिर मैंने एक और स्वर्गदूत को जीवते परमेश्वर की मुहर लिए हुए पूर्व से ऊपर की ओर आते देखा; उसने उन चारों स्वर्गदूतों से जिन्हें पृथ्वी और समुद्र हानि करने का अधिकार दिया गया था, ऊँचे शब्द से पुकार कर कहा, जब तक हम अपने परमेश्वर के दासों के माथे पर मुहर न लगा दें, तब तक पृथ्वी और समुद्र और पेड़ों को हानि न पहुँचाना” (प्रकाशितवाक्य 7:2, 3)

जब हम पशु की छाप के संबंध में अंत समय की घटनाओं का अध्ययन करते हैं, तो एक महत्त्वपूर्ण बात जो सामने आती है वह यह है कि परमेश्वर कैसे कार्य करता है और आत्माओं का शत्रु कैसे कार्य करता है।

जैसा कि हम अध्ययन कर रहे हैं, मसीह और शैतान के बीच बड़े विवाद में केंद्रीय मुद्दे वफादारी, अधिकार और उपासना पर ध्यान केंद्रित करते हैं। प्रकाशितवाक्य 13 में पशु शक्ति, दानिय्येल 7 में छोटा सींग, और 2 थिस्सलुनीकियों 2 में "विनाश का पुत्र " का वर्णन करने वाली भविष्यवाणियाँ सभी एक ऐसी शक्ति की बात करती हैं जो परमेश्वर के अधिकार का हनन करती है, वफादारी की आज्ञा देती है, और उपासना की एक नकली प्रणाली का परिचय देती है। और वे ऐसा बल, जबरदस्ती, और कभी-कभी रिश्वत और पुरस्कार के माध्यम से करते हैं। सब कुछ उपासना को विवश करने के लिए।

इसके विपरीत, प्रेम परमेश्वर के राज्य की महान प्रेरक शक्ति है। पशु की उपासना करने के बजाय, परमेश्वर के लोग उसकी उपासना करने में अपनी सबसे बड़ी खुशी और सर्वोच्च आनंद पाते हैं। वे उसके प्रति प्रतिबद्ध हैं क्योंकि वे जानते हैं कि वह उनके प्रति कितना प्रतिबद्ध है। केवल एक ही चीज है जो हम में से किसी को अंत समय में पशु की छाप प्राप्त करने से रोकेंगी यीशु के लिए इतना गहरा प्रेम कि कोई भी चीज उस पर हमारी पकड़ को तोड़ नहीं सकती।

इस पाठ में, हम आगे इन विषयों की खोज करेंगे।

_सब्त, जून 10 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_