---
title:  लौकिक संघर्ष
date:   05/06/2023
---

पढ़ें मत्ती 27: 45-50। क्रूस पर मसीह ने जो अनुभव किया उसके बारे में यह हमें क्या सिखाता है ? परमेश्वर से यह पूछने का यीशु का क्या मतलब था कि उसने उसे क्यों छोड़ दिया, और यह दृश्य कैसे हमें यह समझने में मदद करता है कि "यीशु का विश्वास" होने का क्या अर्थ है ?

क्रूस पर लटके हुए, अंधेरे में लिपटे हुए, दुनिया के पापों के अपराध, लज्जा और निंदा को सहन करते हुए, और अपने पिता के प्रेम की भावना से दूर, यीशु उस रिश्ते पर निर्भर था जो उसने जीवन भर पिता के साथ रखा था। अर्थात, पिता पर पूर्ण निर्भरता के जीवन के द्वारा, यहाँ तक कि अच्छे समय में भी, यीशु को सबसे बुरे समय के लिए तैयार किया गया था, यहाँ तक कि क्रूस के लिए भी। उद्धारकर्ता ने भरोसा किया, तब भी जब उसके चारों ओर की परिस्थितियाँ उस पर संदेह करने के लिए चिल्ला रही थीं। यहाँ तक कि जब ऐसा लगा कि परमेश्वर ने उसे त्याग दिया है, तब भी यीशु ने हार नहीं मानी। “भयंकर अंधेरे के बीच, जाहिर तौर पर का परित्याग, मसीह ने मानव शोक के प्याले में आखिरी मैल डाला था। उन भयानक घंटों में उसने अपने पिता की स्वीकृति के प्रमाण पर भरोसा किया था जो अब तक उसे दिया गया था। ... विश्वास के द्वारा, मसीह विजयी हुआ ।" - Ellen G. White, Christ Triumphant, p. 277.

यीशु का विश्वास इतना गहरा, इतना भरोसेमंद, इतना प्रतिबद्ध है कि ब्रह्मांड के सभी दुष्ट और पृथ्वी पर सभी परीक्षण (छल) इसे हिला नहीं सकते। यह एक विश्वास है जो तब भरोसा करता है जब वह देख नहीं सकता, विश्वास करता है जब वह समझ नहीं पाता है, तब टिका रहता है जब थोड़ा सा भी टिका रहता है। यह "यीशु का विश्वास" अपने आप में एक उपहार है जिसे हम विश्वास के द्वारा प्राप्त करते हैं और हमें आने वाले संकट में ले जाएँगे। यह “यीशु का विश्वास" है जो हमारे दिलों में बसता है जो हमें मसीह की सर्वोच्चता के रूप में उपासना करने और पशु के प्रकाशितवाक्य के चिह्न को लागू किए जाने पर दृढ़ता से सहन करने में सक्षम बनाता है।

और फिर भी, यह कुछ ऐसा नहीं है जो कहीं से भी अचानक प्रकट हो जाता है। परमेश्वर के लोग दिन - ब - दिन अब विश्वास से जीना सीख रहे हैं। अच्छे समय में, बुरे समय में, जब परमेश्वर निकट महसूस होता है, जब परमेश्वर दूर प्रतीत होता है। इससे कोई फर्क नहीं पड़ता। “धर्मी जन विश्वास से जीवित रहेगा” (गला. 3 : 11; हबक्कूक 2:4 भी देखें ) । तैयारी का समय अभी है। अब प्रत्येक परीक्षा, यदि विश्वास के साथ सहन की जाती है, तो हमारे जीवन में बहुमूल्य फल उत्पन्न कर सकती है।

`उस समय के बारे में सोचें जब आपके जीवन में चारों ओर अँधेरा छाने लगता था और आपके पास जो कुछ था वह आपका विश्वास था। आपने कैसे इसका सामना किया ? आपने क्या सबक सीखा? आपने ऐसा क्या अनुभव किया जो दूसरों की मदद कर सकता है जो शायद कुछ इसी तरह से जीवन गुजार रहे हों?`