---
title:  हम जो बोते हैं उसे काटते हैं
date:   06/06/2023
---

पशु की छाप के बारे में भविष्यवाणी धार्मिक असहिष्णुता, एक आर्थिक बहिष्कार, उत्पीड़न, और अंततः एक मृत्यु आदेश के बारे में है। आश्चर्यजनक रूप से, यह प्रोत्साहन का संदेश भी है। सबसे बुरे समय में भी, परमेश्वर अपने लोगों को संभालेगा जो “परमेश्वर की आज्ञाओं को मानते हैं और यीशु पर विश्वास रखते हैं" (प्रका० वा० 14: 12)। और, उन आज्ञाओं में, निस्संदेह, चौथी आज्ञा सातवाँ दिन सब्त है।

प्रकाशितवाक्य 13 में पशु की भविष्यद्वाणी का चिह्न हमें परमेश्वर के विरुद्ध शैतान के युद्ध के सबसे बुरे, पूर्ण ज्वर की पिच के बारे में बताता है। इस अभियान में उनकी पहली रणनीति छल है। प्रकाशितवाक्य 13 भविष्य में एक समय के बारे में बताता है जब शैतान एक सांसारिक, धार्मिक, राजनीतिक शक्ति के माध्यम से काम करेगा जिसे पशु कहा जाता है और वह बल का सहारा लेगा।

बेशक, धार्मिक उत्पीड़न कोई नई बात नहीं है। यह तब से है जब कैन ने हाबिल को उस तरीके से आराधना करने के लिए मार डाला जिस तरह से परमेश्वर ने उन्हें आराधना करने का निर्देश दिया था (उत्पत्ति 4:1-8 देखें)। यीशु ने कहा कि पहली शताब्दी में और युगों तक विश्वासियों का उत्पीड़न होगा: “समय आ रहा है," उसने चेतावनी दी, “जो कोई तुम्हें मार डालेगा वह समझेगा कि वह ईश्वर की सेवा करता है" (यूहन्ना 16: 2; मत्ती 10:22, 1पत० 4 : 12 भी देखें ) ।

पशु की भविष्यद्वाणी का चिह्न इस अधर्मी श्रृंखला की अंतिम कड़ी के बारे में है। अतीत में सताहट की तरह, यह सभी को विश्वासों के एक निश्चित समूह और उपासना की एक स्वीकृत प्रणाली के अनुरूप होने के लिए मजबूर करने के निमित डिजाइन किया गया है।

`पढ़ें प्रकाशितवाक्य 13:15-17। अंतिम संकट में परमेश्वर के अंतिम समय के लोग किसका सामना रेंगे?`

भविष्यवाणी कहती है कि उत्पीड़न आर्थिक प्रतिबंधों के साथ शुरू होगाः "कोई भी खरीद या बेच नहीं सकता" जब तक कि उनके पास “छाप” न हो। जब ऐसा होता है, तो अपार बहुमत आत्मसमर्पण कर देगा। जो कोई भी इनकार करता है उसे अंततः मृत्युदंड के तहत रखा जाएगा।

शैतान तथाकथित मसीहियों को उनके जीवन में समझौता करके पशु की छाप प्राप्त करने के लिए तैयार कर रहा है जब भविष्य में हम पर अंतिम परीक्षा होगी। हम में से प्रत्येक के लिए परमेश्वर का प्रेम हमें मजबूत करेगा और आने वाले संकटपूर्ण समय में हमारी रक्षा करेगा।

`पढ़ें, गलातियों 6:7-9। यद्यपि यह अंतिम दिन की घटनाओं के संदर्भ में नहीं लिखा गया है, फिर भी पशु की छाप से संबंधित मुद्दों के लिए सिद्धांत इतना प्रासंगिक क्यों है और हम कैसे विश्वासयोग्य बने रह सकते हैं?`