---
title:  Réflexion avancée
date:   16/02/2018
---

### Réflexion avancée: 

Dieu a pris l’initiative dans toutes les alliances rapportées dans la Bible; Il a pris les devants dans le dessin de Son peuple dans ces alliances (Heb. 8:10). Les promesses d’alliance reflètent Sa grâce, Son amour et Son désir de nous sauver. 

Une alliance avec Dieu comprend beaucoup de choses: Dieu, un bénéficiaire, des conditions de l’alliance, l’engagement aux conditions par les deux parties, la pénalité encourue si l’alliance venait à être violée, les résultats escomptés. Le concept de la dime traduit ces composantes dans Malachie 3:9, 10. Ce texte réaffirme l’alliance spéciale de la dime entre Dieu et Ses économes. Lorsque nous entrons dans une telle alliance, c’est un signe visible que nous nous opposons aux principes matérialistes du consumérisme, et nous prouvons que quelque chose de bon peut sortir d’un cœur pécheur converti. 

« Un esprit d’égoïsme mesquin semble empêcher les hommes de donner à Dieu ce qui lui revient. Le Seigneur, en concluant une alliance spéciale avec les hommes, s’engageait à les bénir abondamment et à les gratifier sans restriction de ses biens si, de leur côté, ils prélevaient régulièrement la part désignée pour faire progresser l’établissement du royaume de Jésus-Christ. Mais si les hommes retiennent pour eux ce qui appartient à Dieu, ils se mettent sous la sanction de la parole du Seigneur: “Vous êtes frappés par la malédiction.” Malachie 3: 9. » – Ellen G. White, Conseils à l’économe, p. 82. 

Vivre dans une relation d’alliance avec Dieu a des responsabilités. Nous jouissons des promesses de l’alliance, mais souvent nous n’aimons pas les obligations et les responsabilités. Or, une alliance, dans ce contexte, est un accord bilatéral, et la dime est une partie de notre vie au sein de l’alliance. 

### Discussion:

`1. Pourquoi le prélèvement de la dime est-il un tel acte de foi important de notre part?`

`2. Quels conseils auriez-vous pour quelqu’un qui dit: « Le peu que j’ai ne me permet pas de donner la dime »? Comment aider une personne qui se trouve dans cette situation? Et, en plus des paroles, que pouvez-vous faire pour l’aider?`
 
`3. La question à la fin de la leçon de mercredi demande ce que vous pourriez faire pour vous aider à vous rappeler constamment que la dime est sainte et sacrée. Quelles ont été vos réponses? Comment le fait que la dime soit sainte affecte-t-il comment vous vous rapportez à son prélèvement?` 