---
title: ცოდვა ეკლესიაში
date: 18/07/2026
---

<h3 class="ka_geo">გამოსაკვლევად შემოთავაზებული ბიბლიური მუხლები:</h3>
1კორ. 5:1-13; 1კორ. 6:1-13; 1კორ. 6:19-7:9

დამატებითი მუხლები: 2კორ. 2:5-10; 1 თეს. 4:1-8.

> <p>სამახსოვრო მუხლი:</p>
> "ანდა, განა არ იცით, რომ თქვენი სხეულები თქვენში დავანებული სულიწმიდის ტაძარია, რომელიც ღმერთისაგან გაქვთ, და რომ თქვენ თქვენს საკუთარ თავს არ ეკუთვნით? რადგან ფასით ხართ გამოსყიდულნი. მაშ, ადიდეთ ღმერთი თქვენი სხეულით!" (1კორ. 6:19,20).

ჩვენი ტვინი ღრუბელს ჰგავს: ის ისრუტავს ყველაფერს, რასაც ჩვენი გრძნობათა ორგანოები აღიქვამენ. ჩვენ ვერც კი ვაცნობიერებთ ინფორმაციის ამ დაუსრულებელ ნაკადს (სხვანაირად მეხსიერების გადატვირთვა საღად აზროვნების საშუალებას არ მოგვცემდა), თუმცა ეს ინფორმაცია არსად ქრება. ყველაფერი, თუნდაც ერთხელ ნანახი და გაგონილი, ქვეცნობიერად ახდენს გავლენას ჩვენს აზრებზე, გრძნობებსა და საქციელზე.

სწორედ ამიტომ არის, რომ ჩვენს გარშემო არსებული ბოროტება ასე ადვილად ტოვებს კვალს ქრისტიანებზეც კი. ეკლესია დაფუძნების დთიდანვე იძულებული იყო ებრძოლა ამ გავლენის წინააღმდეგ. საიდან გაჩნდა ქრისტიანობაში, მაგალითად, კვირა დღის თაყვანისცემა? ნუთუ ეკლესიამ ის თავად მოიგონა? რა თქმა უნდა, არა. ეს არის ტრადიცია, რომელიც გარე კულტურიდან შემოვიდა.

მსგავს სურათს ვაწყდებით ძველ კორინთოშიც. დაპირისპირებების თემის ამოწურვის შემდეგ (1კორ. 1–4), პავლე მოციქული ყურადღებას ამახვილებს მორალურ პრობლემებზე: გარყვნილებაზე, სამართლებრივ დავებზე, სიძვასა და დაოჯახება-მარტოხელობის საკითხებზე (1კორ. 5–7).

წუთისოფლისეულმა საზომებმა ღრმად გაიდგა ფესვი ეკლესიის წევრებში. განხეთქილების სულმა, რომელზეც ავტორი პირველ თავებში საუბრობს, გზა გაუკაფა იმ ცოდვებს, რომლებსაც ის მოგვიანებით გაკიცხავს. როგორ უპირისპირდება პავლე ეკლესიის ცოდვებს და რას გვასწავლის მისი შეგონებები თანამედროვე ეპოქაში?
