---
title: ქორწინება და დაუქორწინებლობა
date: 23/07/2026
---

პავლეს შეგონება, რომ ჩვენი სხეული სულიწმიდის სამკვიდროა (1კორ. 6:19), მრისხანე გაფრთხილებაა გარყვნილების წინააღმდეგ. მხოლოდ სულიწმიდა გვაძლევს ძალას სიწმიდეში საცხოვრებლად და მხოლოდ ის მიჯნავს ქრისტიანულ ეკლესიას ცოდვილი სამყაროსგან.

`წაიკითხეთ 1კორ. 6:19–7:9-ს. როგორ გვიკვალავს გზას ეს ეპიზოდი მოწოდებისკენ - "განეშორეთ სიძვას" (1კორ. 6:18)?`

მეშვიდე თავი ფასდაუდებელ სწავლებებს გვიზიარებს. იგი ორ ნაწილს მოიცავს: შეგონებებს დაოჯახებულთათვის (მუხ. 1–24) და რჩევებს მათთვის, ვისაც ოჯახი არ შეუქმნია (მუხ. 25–40). მოციქული ამტკიცებს, რომ სექსუალური ურთიერთობის საკითხებზე მსჯელობა საჭირო და მნიშვნელოვანია.

ამ თავის კითხვისას აუცილებელია გვახსოვდეს: პავლე კორინთელთა კონკრეტულ კითხვებს ეხმიანება. წინააღმდეგ შემთხვევაში, შეიძლება მოგვეჩვენოს, რომ ის ქორწინების მნიშვნელობას აკნინებს. რაც ასე არ არის (იხ. 1 ტიმ. 4:1–3; 5:14; ებრ. 13:4).

საყურადღებოა, რომ მოწოდება - "განეშორეთ სიძვას" (1კორ. 6:18) – მოთავსებულია უფალთან ერთობისა (მუხ. 17) და სხეულის, როგორც სულიწმიდის სამკვიდროს და მისი წმიდად შენახვის შესახებ სწავლებას შორის. განა არსებობს ცდუნებაზე გამარჯვების უფრო ქმედითი საშუალება?

სქესობრივი სიახლოვე ღმერთის მიერ შეიქმნა, თუმცა მან ეს კავშირი მხოლოდ ქორწინებისთვის დააწესა. ინტიმური ერთობა – მამაკაცისა და ქალის საქორწინო ურთიერთობაში ცოლ-ქმრისთვის ბოძებული ძღვენი და უპირატესობაა. ბიბლია მხოლოდ ამგვარ თანაცხოვრებას აღიარებს.

როდესაც პავლე ამბობს: "განეშორეთ სიძვას", ის, ალბათ, იოსების მაგალითს იხსენებს (დაბ. 39:6–18). როცა მას ფოტიფარის ცოლი აცდუნებდა, იოსები პირდაირი მნიშვნელობით "გაიქცა" (დაბ. 39:12, 18). წმიდა წერილში ეს მტკიცე გადაწყვეტილება ოთხგზის არის ხაზგასმული. იოსები უმწიკვლობას ქორწინებისთვის ინახავდა (დაბ. 41:45), რადგან ღვთის სული მკვიდრობდა მასში (დაბ. 41:38) და უფლის თვალში მართლად ყოფნას ყველაფერზე წინ აყენებდა.

`როგორ უნდა დავიცვათ ეკლესია იმ გაუკუღმართებული ხედვებისგან, რომლებსაც დღევანდელი წუთისოფელი სექსუალობის საკითხებში გვთავაზობს?`
