---
title: შემდგომი გამოკვლევისთვის
date: 24/07/2026
---

წაიკითხეთ თავი "გაფრთხილებები და დარიგებები" ელენ უაითის წიგნიდან "მოციქულთა საქმეები" (გვ. 298-308).

ნიშანდობლივია, რომ მანკიერებათა ჩამონათვალში (1კორ. 5:10, 11; 6:9, 10) კერპთაყვანისმცემლობა და ლოთობა მრუშობის გვერდითაა დასახელებული. როგორც პავლე მოციქული მეათე თავში გვახსენებს (1კორ. 10:7, 8; შეად. გამ. 32:1–6), წარმართულ დღესასწაულებს, როგორც წესი, თან ახლდა ხოლმე ღრეობა და თრობა, რაც გარდაუვლად განაპირობებდა სქესობრივ თავაშვებულობას.

ელენ უაითი წერს:

"ადამიანს არ შეუძლია დატკბეს განწმედის კურთხევებით მანამ, სანამ ეგოისტად და გაუმაძღრად რჩება... მართლაც გასაოცარია, თუ როგორ უძლებს ადამიანის ორგანიზმი ამდენ არასწორ მოპყრობას და მისით ბოროტად სარგებლობას. თუმცა მუდმივად გადაჭარბებული დოზებით ჭამა, რაც ჩვევად ყალიბდება, საბოლოოდ ასუსტებს ორგანიზმის ყველა ფუნქციას. ეს უძლური ადამიანები უნდა დაფიქრდნენ იმაზე, თუ ვინ შეიძლება ყოფილიყვნენ ზომიერი ცხოვრების წესი რომ დაეცვათ და გაფრთხილებოდნენ საკუთარ ჯანმრთელობას, ნაცვლად მისი ბოროტად გამოყენებისა. ქრისტიანობის აღმსარებელნიც კი ხდებიან თავიანთი უკონტროლო მადის ტყვეები და მისდევენ ხორციელ სურვილებსა თუ ჩვევებს, რითაც არღვევენ ორგანიზმის ნორმალურ ფუნქციონირებას და ასუსტებენ ფიზიკურ, გონებრივ და ზნეობრივ ჯანმრთელობას" (ელენ უაითი, ჯანსაღი კვების საფუძვლები, გვ. 164).

"როდესაც ადამიანი სრულად დაიცლება, როდესაც მისი სულიდან ყველა ცრუ ღვთაება განიდევნება, წარმოქმნილ სიცარიელეს ქრისტეს სული ავსებს. სწორედ ასე ჰპოვებს ადამიანი რწმენას, რომელიც სულს ყოველგვარი ბიწიერებისაგან განწმედს" (ელენ უაითი, სახარების მსახურნი. გვ. 287).

"უფალი ცდილობს, თავის მაღალ, წმიდა და ზეციურ სტანდარტამდე აგვამაღლოს... თუ ჩვენი ბუნებრივი მიდრეკილებები სულიწმიდის მიერ არ არის დაკორექტირებული, ისინი თავიანთ თავში მორალური სიკვდილის ჩანასახს ატარებენ" (ელენ უაითი, ხელნაწერი 12, 1888წ.).

**შეკითხვები მსჯელობისთვის:**

მრავალი კორინთელი ესწრაფოდა გარემომცველი საზოგადოების მხრიდან მოწონებასა და აღიარებას. რატომ არის ასეთი სწრაფვა სასიკვდილოდ საშიში ქრისტიანისთვის?

პავლეს რიტორიკული შეკითხვა: "ნუთუ არ იცით, რომ თქვენი სხეულები წმინდა სულის ტაძარია...?" (1კორ. 6:19) აგვირგვინებს შვიდი შეკითხვის სერიას, რომლებიც იწყება ფრაზით "ნუთუ არ იცით?" (1კორ. 5:6; 6:2, 3, 9, 15, 16, 19). ყოველი მათგანი მოითხოვს მტკიცე პასუხს: "რა თქმა უნდა, ვიცით!" როგორ გვეხმარება ეს შეკითხვები, რომ უკეთ გავიგოთ პავლეს შფოთვა ეკლესიის გამო? რატომ უნდა გვაწუხებდეს ეს საკითხები დღეს?

ქორწინება ღმერთის მიერ ედემში არის დადგენილი (დაბ. 1:27, 28; 2:18–24). სამყაროში, სადაც მას წარსულის გადმონაშთად თვლიან, როგორ შეგვიძლია ვაჩვენოთ ქორწინების, როგორც საღვთო ძღვენის, სილამაზე და ღირებულება?
