---
title:  अंतिम संकटांसाठी तयारी करणे
date:   18/06/2023
---

`१ थेस्सल ५ः१-६ वाचा. मानवाच्या इतिहासाच्या शेवटल्या दिवसांबाबत प्रेषित पौल आम्हांस कोणता सल्ला देतो?`

प्रेषित पौलाने थेस्सलनीकर येथील विश्‍वासणार्‍यांना तुम्ही “जागे” व “सावध” असावे अशी विनवणी केली, हे ख्रिस्ताच्या दुसर्‍या येण्यासंबंधात होते. आणि जर पौल त्या विश्‍वासणार्‍यांना ते सांगतो, तर तो आपल्याला आज काय सांगील?

तो ही देखील घोषणा करतो की ते “प्रकाशाचे पुत्र”होते (१ थेस्सल ५ः४) त्यांना चोरासारखे गांठावे (१ थेस्सल ५ः४). येशूने “जागे राहा’ हा भाव प्रामाणिक आणि अंतःकरणापासून निघणार्‍या प्रार्थना संबंधात वापरले (मत्तय २४ः४२, मत्तय २६ः४०,४१). जागे राहणे म्हणजे आध्यात्मिकरीतीने सावध असणे. शांत मनाचा म्हणजे आपण ज्या काळांत राहत आहोत त्याविषयी गंभीर असणे आणि ज्या गोष्टींची खरच गरज आहे त्यावर लक्ष केंद्रित करणे.

एलन जी. व्हाईट त्यात आणखी भर टाकतात ः “ज्या आपणास सत्य ठाऊक आहे त्यांनी जे लवकरच जबरदस्त आश्‍चर्याने जगावर येऊन धडकणार आहे त्यासाठी तयारी करीत राहावे.” - टेस्टिमोनिज फॉर द चर्च, व्हॉल्युम ८, पान २८.

आणि हे कदाचित जगासाठी आश्‍चर्य असेल, परंतु ते आपल्यासाठी आश्‍चर्य नसावे. जरी आपणास हे ठाऊक नाही की हे कधी घडेल, परंतु आपणास पुरेसे दिसते की ते येत आहे, आणि आता, आज, तयारीचा दिवस आहे.

`दानीएल २ ची उजळणी करा, आणि राज्यांचा क्रम पाहा जे आले आणि गेले, ज्याप्रमाणे भविष्यवाणी करण्यात आली होती तसेच. देव जे म्हणतो ते घडेल, खरोखर घडेल यावर आपण कसा विश्‍वास ठेवावा याविषयी हे आपणास काय शिकविते?`

ख्रिस्ताने आम्हांस हे शेवटल्या - दिवसांतील संदेश दिले आहेत यासाठी की, काय येणार आहे हे ठाऊक असणे आणि त्यासाठी आपण तयारी करावी. दानीएल आणि प्रकटीकरण यांच्या भविष्यवाणी आधुनिक भविष्यवाणीच्या देणगीबरोबर एकत्र करून पाहिल्यास दिसते की जगावर काय येणार आहे याचा दैवी दृष्टिकोण आपणास देते. भविष्यवाणीचे देवाचे वचन तारणाच्या इतिहासाचा आराखडा आधीच देते, आणि २ आम्हांस शक्तिशालीप्रमाणे व समंजसपणे पुरावा देतो की आपण देवावर विश्‍वास ठेवावा.

`पौल म्हणतो इतरांसारखी “झोप” घेऊ नये. याचा अर्थ काय, आणि आपणास कसे ठाऊक असावे की आपण झोपलेले आहोत आणि जर आपण आहोत, तर आपणास जागे करण्यास कशाची गरज आहे?`