---
title:  सुधारण्याची क्रिया सुरु राहील
date:   20/06/2023
---

देवाने शेवटल्या - काळांतील लोकांना उदयास आणले आहे यासाठी की त्यांनी बायबल आपला एकमेव संप्रदाय म्हणून भूतकाळातील महान सुधारणावाद्यांच्या खांद्यावर उभे राहावे, केवळ ख्रिस्तच त्यांच्या तारणाचा एकमेव उगम, आणि आपल्या प्रभूचे येणे हे त्यांच्या सर्व आशांची सांगता असावी. जे सत्य चुका आणि प्रथांच्या अंधकाराने झाकले गेले आहे, त्यात खर्‍या बायबल शब्बाथाचा समावेश आहे,  तो आपल्या प्रभूच्या येण्यापूर्वी जगांत गाजविला जाईल.

तीन देवदूतांच्या संदेशाने शेवटल्या-दिवसांतील चळवळीला जन्म दिला यासाठी की सुधारणा पूर्ण व्हाव्या आणि ख्रिस्ताबरोबर आपण त्याचे या पृथ्वीवरील कार्य पूर्ण करण्यासाठी सहभागी व्हावे. बायबलच्या शेवटल्या पुस्तकातील भविष्यवाण्या दैवी चळवळ प्रकट करते जी निराशेतून उदयास येईल यासाठी की देवाचा अंतिम संदेश जगाला गाजविला जावा. प्रकटीकरण १४ जागतिक मंडळीचे वर्णन करते की तिने या ग्रहावर सार्वकालिक शुभवर्तमानाची सुवार्ता सांगावी.

प्रकटीकरण १४ च्या तीन देवदूतांच्या संदेशाबरोबर प्रकटीकरण १८ मधील चौथा देवदूत जोडला जात आहे. हा देवदूत तीन देवदूतांचा संदेश गाजविण्यासाठी सामर्थ्य देतो म्हणून “(देवाच्या) तेजाने पृथ्वी प्रकाशित झाली” (प्रकटी १८ः१). १८ वा अध्याय मानवाच्या इतिहासाच्या वळसाकडे पोहचणार्‍या मुख्य घटनांवर प्रकाश टाकतो आणि तसेच अंतिम आणि शुभवर्तमानाचा शेवटचा विजय.

`प्रकटी १८ः१ वाचा. ह्या देवदूताविषयी योहान आपणास कोणत्या तीन गोष्टी सांगतो? (हबक्कूक २ः१४ देखील पाहा.)`

जो देवदूत देवाच्या गौरवी उपस्थितीतून पवित्रस्थानाच्या सिंहासनाच्या दालनात खाली येतो त्याला देवाचा दयेचा अंतिम संदेश गाजविण्यासाठी पाठविण्यात आले आहे आणि पृथ्वीवरील रहिवाशांना हा इशारा देण्यासाठी की पृथ्वी ग्रहावर काय येत आहे.

वचन म्हणते की, हा देवदूत “मोठ्या अधिकाराने” येतो. नवीन करारामध्ये “अधिकार” या शब्दासाठी ग्रीक शब्द एक्सॉसिया (र्शुेीीळर) असा आहे. येशू मत्तयाच्या शुभवर्तमानामध्ये या शब्दाचा उपयोग करीत आहे त्याच्या शिष्यांना बाहेर कामगिरीवर पाठविण्याच्या सुसंगतपणामध्ये. मत्तय १०ः१ मध्ये, येशू आपल्या शिष्यांना “अधिकार” देतो की त्यांनी अशुद्ध आत्म्यांस काढावे व सर्वप्रकारचे विकार व दुखणी बरी करावी म्हणून अधिकार दिला. तो त्यांना दैवी सामर्थ्याने बरे आणि वाईट यांच्यातील लढाईमध्ये विजय मिळावा म्हणून पाठवितो. मत्तय २८ः१८, १९ मध्ये तो पुन्हा एकदा त्यांना पाठवितो, परंतु यावेळेस “सर्व अधिकार” स्वर्गात व पृथ्वीवर दिला आहे व यासाठी की “त्यांनी जाऊन सर्व राष्ट्रांतील लोकांस शिष्य करावे.”

`शेवटी, शेवटल्या - काळांतील समस्या (जशा त्या प्रत्येक दिवशी घडतात) अधिकारापर्यंत खाली कशा आल्या? आपण कोणाचा अधिकार अनुसरतो ः देवाचा, आमचा स्वतःचा, श्‍वापदाची सत्ता, किंवा इतर कुणाचा तरी? आता तुम्ही कोणाचा अधिकार मानत आहात?`