---
title:  देवाचे गौरव पृथ्वी भरून टाकते
date:   21/06/2023
---

`प्रकटी ४ः११, प्रकटी ५ः१२, प्रकटी १९ः१ आणि प्रकटी २१ः२६ वाचा. देवाच्या गौरवाबरोबर कोणते शब्द जोडले गेले आहेत जे पृथ्वी भरून टाकतात जसे प्रकटी १८ः१ मध्ये वर्णन केले आहे?`

चांगले आणि वाईट यातील वैश्‍विक महान संघर्ष हा देवाचा आदर किंवा प्रतिष्ठा याविषयी आहे. सैतान, एक बंडखोर देवदूत, ज्याने हे घोषित केले आहे की देव अन्यायी आहे, आणि तो उपासनेची मागणी करतो पण फार थोडे देतो. जो दुष्ट आहे तो घोषित करतो की देवाची आज्ञा आमचे स्वातंत्र्य व आमचा आनंद मर्यादित करते.

येशूचे जीवन, मरण आणि पुनरुत्थान यांनी या खोटेपणाच्या ठिकर्‍या उडविल्या. ज्या एकाने आम्हांस उत्पन्न केले त्याने आमचे तारण करण्यासाठी जगाच्या सापाच्या खड्यात उडी टाकली. क्रूसावर, त्याने सैतानाच्या सर्व आरोपांना उत्तर दिले व देव प्रेमळ व न्यायी आहे हे दाखवून दिले.

त्याच्या प्रीतिने आनंदीत झालेले, त्याच्या आदराविषयी चिंतित असणारे, त्याचे शेवटल्या-काळांतील लोक त्याचे गौरव प्रकट करतात - त्याचे प्रेमळ, स्व-त्यागीशील त्याने स्व-केंद्रित, देवविरहीत जगाला दिले, आणि पृथ्वी देवाच्या शीलाने प्रकाशित झाली.

`निर्गम ३३ः१८, १९ वाचा. देवाने आपले गौरव मोशाला कसे प्रकट केले? देवाचे गौरव काय आहे?`

देवाचे गौरव त्याचे शील आहे. पृथ्वी देवाच्या गौरवाने तेव्हा भरेल जेव्हा आपण देवाच्या प्रीतिने भरून जाऊ आणि आमचे शील तारणाच्या प्रीतिने बदलून जाईल.

आमच्या वैयक्तिक जीवनांत त्याची प्रीति प्रकट करणे त्याचे गौरव प्रकट करणे आहे, तसेच जगाला त्याचे शील. शेवटचा संदेश त्या जगाला गाजवायाचा आहे जे आध्यात्मिक अंधःकारांत गुंतले आहेत जो तीन देवदूतांद्वारे आकाशाच्या मध्यभागी घेऊन जाताना दिसत होते तो म्हणजे “देवाची भीति बाळगा आणि त्याचे गौरव करा” (प्रकटी १४ः७). 

आमच्या चांगल्या कर्मांमध्ये आमच्यासाठी कुठलेही गौरव नाही, किंवा आमची धर्मिकता किंवा आमचा चांगुलपणा. “ख्रिस्ताच्या धार्मिकतेचा संदेश पृथ्वीच्या एका टोकापासून ते दुसर्‍या टोकापर्यंत ऐकू आला पाहिजे... हे देवाचे गौरव आहे जे तिसर्‍या देवदूताचे कार्य संपविते.” - एलन जी. व्हाईट, टेस्टिमोनिज फॉर द चर्च, व्हॉल्युम ६, पान १९. एलन जी. व्हाईट आणखी लिहितात ः “विश्‍वासाने नीतिमान ठरणे म्हणजे काय? हे देवाचे कार्य आहे की मनुष्याचे गौरव मातीत मिळविणे, आणि मनुष्यासाठी ते करणे जे स्वतःसाठी करणे त्याच्या शक्तिमध्ये नाही.” - टेस्टिमोनिज टू मिनिस्टर्स अँड गॉस्पल वर्कर्स, पान ४५६.

आमच्या स्वतःसाठी गौरव नाही, पण होय, त्याऐवजी देवाला गौरव.