---
title:  A luangsuak mi
date:   14/06/2026
---

Matthai 28:18-20 sung ih um thupek ropi zet hi siar aw. Jesuh in “hmuahhmuah” asilole “ ringring” tiih a rel mi dangdang pawl kha ngan thla aw (Grik tongfang pakhat: pas)

Jesuh cun leitlun ah kan phuang dingmi a thucah in pe: “Feh uhla, dungthluntu ah va tuah uh.” Seventh-day Adventist kawhhran pawl ih Pathian hnatuan cu midang pawl dungthluntu ih a tuah theitu ding dungthluntu ih va tuah ding hi a si. Cuticun kan leitlun hi Jesuh a ratsalnak ding hrang a timlam awk theinak dingah vancungmi pathum thuken (Thup 14:6-12) le kumkhaw thuthangtha cu kan zaten kan phuang thei ding a si.

Khirh ih nunthar a ngahtu zo khal hi theihpitu dingih kawh an si. Asinan mi tampi cun theihpitu sinak hi an tuan duh lo mi, asilole an tuan thei lo dingmi ahhin an ruat theu. Nangmah ten lamzin pi kilah thuthangtha sim ding vekin vun ruat aw, lole Bible zirnak pe ding vekin vun ruat awla, na lu na thing ding ih, “A cang thei lo, kei cu si hlah seh, ka ti zawng a si lo. Theihpitu hnatuan cu ka ti theizawng khal a si lo” na ti men thei.

Asinan theihpitu diktak timi cu na nun ih Pathian hnatuan mi na hmuhnak le Amah ih na pitlin tikah A lo zirhmi na theihfiang ih, na hmuhton mi pawl midang hnenih na phuang suaknak rah kha a si. Pathian cu a tha, Kan hrangih a thil tuah mi cu hi leitlun ih a theih mi thuthang thabik a si. Kan umpi men ding a si lo, daiten kan um men ding a si lo. A lo tlen, na hmin in a lo ko – Amai ta na si. Khuihmun khalah zo hrang khalah hivek lawmmam ih thuthang thazet a um thei ding maw si?

Kawhhran hmaisa ih um dungthluntu pawl kha cathiam le khabe sep thiam zet si lo khal sehla, an hnen ihsin zirlai kan zir thei a si.

`Siar ding: Tirh 1:18 le Tirh 4:13. Kawhhran hmaisa pawl hrangah thu theihpitu sinak hi ziangvek saw a si? Piter le Johan in an thurel mi a rak ngaitu pawl parah ziangmi thazang an ngah?`

Piter le Johan cun, “Ziangahtile kan hmuhmi le kan theihmi thil pawl hi sim lo in kan um thei lo a si, an ti’ “ (Tirh 4:20). “Jesuh thawn an um tlang dah zo” (Tirh 4:13) cule phuang ding khal an ngah zet. Thiang Thlarau cun an tongkam ah ralthatnak le thiltitheinak a pek hai.

`A tu ah thlacamnak nei aw. Pathian in a lo hruai tikih raltha zetih theihpitu na si theinak dingah ralthatnak dil aw, cule a tikcu te ah ziang na rel ding timi na theihnak dingah fimnak dil aw. Siar ding: 1 Johan 4:7–11 cule hivek duhdawtnak hrangah thlacamnak nei aw.`