---
title:  Norhrimnak siloin Huham thawn
date:   15/06/2026
---

Ziangtin saw Jesuh in nitin ten hnatuan taimaknak, damternak, hnemnak, thuthangtha simnak, le thu zirhnak ih tikcu caan a hmang ringring thei tin na ruat dah maw? “Mipi pawl a hmuh tikah, khaltu nei lo tuu bangin an cau ih an vahdarh thluh ruangah a zang-fak ngaingai” (Matt. 9:36) tiah in rak sim. Jesuh in milai A duhdawtnak le a zangfahnak cun hnatuan dingin a fial a si. Cuvek ciah in kan sungih Pathian duhdawtnak cun A thudik le A hnen ih thlarau hlo hruai duhnak nei dingah in tur a si (2 Kor. 5:14).

Mipi lakah mikhual hmel theih lo zoh tahrat in, kumkhaw nunnak lam vun ruat phah in, annih pawl in Jesuh an rak thei pei maw timi ruahnak khi na nei dah maw? Nangmah ih um Pathian duhdawtnak hi tulsam ih um midang hrangah a si timi hi na ruat dah maw? Kan sungih um Pathian duhdawtnak cun A hnen ih thlarau hlo hruai dingah in fial a si. Jeremiah cun a simfiang ih, “A thu cu ka ruh sungih kharhkhum aw mei alh bangin ka thinlung sungah a um ih, ka suupaw rero na’n ka suupaw thei nawn lo’ “ (Jer. 20:9) tiah a ti.

Asinan midang hnen ih Pathian thu kan rel tikah midang hnenah Pathian pawm dingin asilole Bible thudik pawm tengteng dingin hranhram in kan tuah ding a si lo. Hranhram ih tuahnak cun Pathian ziaza thinlung dik a kalh a si. Pathian cun Adam le Evi hnenah sia le tha theihnak thingkung ihsin hlaral ih um dingah hranhram in a fial lo (Sem. 2:16, 17). Tilik ihsin an luat theinak dingah mipi pawl cu hranhram in lawngpi sungah a lut ter lo (Sem. 7:1). Israel pawl hnenah Amah thawn an thukam ih um ringring dingin hranhram in a ti lo (Daan. 4:29–31). Cuvek siloin an tul mi a hmuhsak (Matt. 4:23–25) cule Amah thlun dingin a sawm hai. Jesuh cun zokhal hi Amah asilole A thudik thlun dingin hranhram in a fial dah lo. Asinan kan parah a beidon duh lo (Matt. 23:37).

Theihpitu kan si vekin kan tuahmi pawl cu Jesuh ih tuahmi thawn kan zohthim ringring ding a si. Ellen G White cun, “Amah cohlang dingih hranhram ih mipi fial hi Khrih ih hnatuan a si lo. Minung ih sia le tha theihnak kalhzawng ih hnatuan hi Satan le a rualpi pawl ih hnatuan a si… kan hnatuan a duh lotu le ka pawmdan in pawmpi velotu pawl tuahmawh le siatsuah duhnak kan neih ahcun Satan ih lungthin nei ve tu kan si timi a fiang zet”—The Desire of Ages, p. 487.

Pathian hnatuannak ih hman theih mi si kan tum ding a si. Thudik huatnak hmun leitlun ah kan um, asinan cui thil cun khawruahnak thukzet neiin duhdawtnak thu kan phuang mi in rak kham thei lo. A hleice in theihpitu kan sinak ahhin kanmai bulpak thuanthu hi a rintlak bik a si timi hi cing ringring aw (Thup. 12:11).

`Siar ding: 2 Piter 3:18. Ziangvek lam in saw zangfahnak le theihnak ih na thansoh? Ziangtin saw himi hi na kiangkap pawl thawn nan pehtlaihawknak in a langter?`