---
title:  A vakvai mi nauhak
date:   17/06/2026
---

Mi tampi cu Khristian innsang ah pitling khal sehla, an fale cu Bawipa thawn laicin awknak ihsin zinpeng ah feh ding ih duhrilnak an tuah tikah, an hrangah ziangtluk a harsa timi an theifiang zet.

Pathian hril miphun Efraim cu Bawipa hnen ihsin zinpeng ah an feh. Efraim ih sualnak kha Hosea 4:17 le Hosea 7 ah ziangtin saw in sim?

Cui hlei ah Efraim cu Bawipa thawn an laicin awknak ihsin a fehpeng ruangah a pi Rachel cu nasa zetin a tap timi tahthimnk kan siar thei (Jer. 31:15). Pathian cun a riahsiatnak nasa zet cu Jeremiah 31:16,17 ih ummi thu hmangin a sawnlet a si: “Bawipa in hitiin a ti, Na tah ngui thlang awla, na mitthli hnul aw: ziangahtile na hnatuan man ah lawmman pek na si ding, Bawipa in a ti; cutikah annih cu ral ram ihsin an ra kirsal ding. Cun na tikcu neta lamah beisei ding a um, na fale pawl cu anmai’ ram rori ah an ra kirsal ding, Bawipa in a ti’ “.

`Rachel cu lamzin dik lo ih feh a fa hrangih a tah rero hnakin, ruahsannak nei dingih fial a si. Himi thu cun ziangsaw in sim? Siar aw: Jeremiah 31:18, 19.`

Himi thuanthu ihsin ruahsannak a um ringring a si timi kan zir thei (Efraim le Gomer hrangih a um vek ciah in), ziangahtile Pathian cu a beidong ve dah lo a si. Pathian in A minung fehsual pawl nun sim in kawk rero khal sehla, Pathian ih zangfah lainatnak cu a cem dah lo, himi bung ahhin a thucah cu a pehzom vivo a si (zoh awla, Jer. 31:20).

Thinbangnak, beidongnak le riahsiatnak nasa zet kan tuar thei, asilole Pathian thawn an laicin awknak ihsin a fehpeng tu kan kiangkai ih um pawl ih thuhla a sia zawngin kan rel thei. Asinan hitawk ahhin Pathian cun a lungruh mi(zinpeng ih a fehtu) fa cu hngilh a si thluh lo timi in theihter a si! Cuvek minung hrangah Pathian ih ruahnak cu reilote ih a cem men mi a si lo, thinlung tak le thungai thlak in A ruat hai a si. A ngaingai te cun Pathian cun cuvek bulpak nun cu a thinlung ih a duh thu a rel ih, A hnen ih an kirsal ding a duh zet hai a si, Pathian zangfahnak cu a nasa zet.

`Himi cu Pathian in Efraim ih lungruhnak (zinpeng zawhnak) ruangih Rachel ih tuarnak a letdan a si timi na theih tikah Bawipa thawn an laicin awknak a tlansan tu na mi theih mi pawl ih thuhla ziangtin na ruat?`