---
title:  Le point de vue de Jésus et des Apres sur la Bible
date:   11/04/2020
---

### Lecture de la semaine

Matt. 4:1-11; Matt. 22:37-40; Luc 24:13-35, 44, 45; Luc 4:25-27; Actes 4:24-26.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Jésus répondit: « Il est écrit: « L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu » (Matthieu 4:4 LSG).

Malheureusement, en cette ère postmoderne, la Bible a largement été réinterprétée sous l’optique d’une philosophie qui remet en cause son inspiration et son autorité. En fait, la Bible est simplement considérée comme véhiculant des idées des humains vivant dans une culture relativement primitive, qui ne pouvaient pas comprendre le monde comme nous le faisons aujourd’hui. Dans le même temps, l’élément surnaturel a été soit minimisé, soit même retiré de l’image, trans-formant la Bible en un document, qui, au lieu d’être la vision de Dieu de l’homme, est devenue la vision de l’homme de Dieu. Et le résultat est que, pour beaucoup, la Bible n’a largement plus d’importance à une époque de pensée darwinienne et de philosophie moderne.

Cependant, nous rejetons complètement cette position. Au contraire, dans le Nouveau Testament, nous pouvons voir comment l’Écriture est inspirée en étudiant la façon dont Jésus et les apres ont compris l’Ancien Testament, la seule Bible qu’ils avaient à cette époque. Comment se rapportaient-ils aux personnes, aux lieux et aux évènements décrits? Quelles étaient leurs hypothèses et leurs méthodes d’interprétation subséquentes? Suivons-les et leur compréhension, plut que les idées fausses des humains sans inspiration dont les suppositions ne conduisent qu’au scepticisme et au doute en la parole de Dieu.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 18 avril._
