---
title:  Jésus et la loi
date:   13/04/2020
---

`Lisez Matthieu 5:17-20; Matthieu 22:29; et Matthieu 23:2, 3. Que dit Jésus dans ces contextes?`

Jésus enseigna à Ses disciples l’obéissance à la parole de Dieu et à la loi. Ilne doute jamais de l’autorité ou de la pertinence de l’Écriture. Au contraire, Il se référait constamment à la parole de Dieu comme étant la source de l’autorité divine. Et aux Sadducéens Il dit: « Vous êtes dans l’erreur, parceque vous ne comprenez ni les Écritures, ni la puissance de Dieu » (Matthieu 22:29, LSG). Jésus a enseigné qu’une simple connaissance intellectuelle de la Bible et de ses enseignements était insuffisante pour connaitre la vérité, et plus important encore, pour connaitre le Seigneur, qui est cette vérité.

`Que nous dit Matthieu 22:37-40 au sujet de la vision de Jésus sur la loi de Moïse?`

Dans cette déclaration au docteur de la loi, Jésus résume les dix commandements, donnés à Moïse près de 1500 ans plus t. Il faut noter comment Jésus se concentre sur la loi de l’Ancien Testament et l’élève au plus haut niveau. Beaucoup de chrétiens ont conclu à tort qu’ici un nouveau commandement fut donné, et donc, en quelque sorte, la loi de l’Ancien Testament est maintenant remplacée par l’évangile du Nouveau Testament. Mais le fait est que ce que Jésus enseigne est basé sur la loi de l’Ancien Testament. Christ avait dévoilé et révélé la loi plus pleinement de sorte que « de ces deux commandements » (résumant les dix commandements, dont les quatre premiers se concentrent sur la relation divino-humaine, et les six autres se concentrent sur les relations interpersonnelles humaines) dépendent toute la loi et les prophètes » (Matthieu 22:40, LSG). De cette façon, Jésus élève aussi tout l’Ancien Testament quand Il dit, « la loi et les prophètes », car c’est une façon raccourcie de se référer à la loi, aux prophètes et aux écrits, ou aux trois divisions de l’Ancien Testament.

« Christ a indiqué que les Écritures étaient d’une autorité incontestable, et nous devrions faire de même. La Bible doit être présentée comme la parole du Dieu infini, comme la fin de toute controverse et le fondement de toute foi » – (Traduit d’Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, pp. 39, 40).

`Quelles sources d’autorités concurrentielles (famille, philosophie, culture), le cas échéant, pourraient être opposées à votre soumission à la parole de Dieu?`
