---
title:  Les Apres et la Bible
date:   16/04/2020
---

Les écrivains du Nouveau Testament abordent la Bible de la même manière que Jésus. En matière de doctrine, d’éthique et d’accomplissement prophétique, l’Ancien Testament était pour eux, la Parole de Dieu faisant autorité. Nous ne trouvons rien, nulle part, dans ce que ces hommes disent ou font qui conteste l’autorité ou l’authenticité d’une partie quelconque de la Bible.

**Qu’est-ce que les passages ci-dessous nous enseignent sur la façon dont les apres ont compris l’autorité de la Parole de Dieu?**

`Actes 4:24-26`

`Actes 13:32-36`

`Rom. 9:17`

`Gal. 3:8`

Remarquez dans ces passages à quel point les Écritures sont étroitement liées à la voix de Dieu Lui-même. Dans Actes 4, juste avant d’être remplis du Saint-Esprit, les disciples louent Dieu pour la délivrance de Pierre et de Jean. Dans leur louange, ils élèvent la voix, reconnaissant Dieu comme le Créateur et pour avoir parlé à travers David Son serviteur. C’est-à-dire que les paroles de David sont les paroles de Dieu. Dans Actes 13:32-36, David est cité à nouveau par Paul, mais ses paroles sont attribuées à Dieu, car le verset 32 dit: « Nous vous annonçons cette bonne nouvelle que la promesse faite à nos pères » (LSG).

Dans Romains 9:17, ol’on s’attendrait à ce que Dieu soit le sujet, Paulutilise le terme « Écriture », en disant: « Car l’Écriture dit à Pharaon » (LSG), qui pourrait effectivement être exprimé en ces termes, « Car Dieudit à Pharaon ». Dans Galates 3:8, le sujet « Écriture » est utilisé à la place de « Dieu », montrant à quel point la Parole de Dieu est étroitement liée à Dieu Lui-même.

En fait, les écrivains du Nouveau Testament s’appuient uniformément sur l’Ancien Testament comme la Parole de Dieu. Il y a des centaines de citations dans le Nouveau Testament tirées de l’Ancien Testament. Un érudit a compiléune liste de 2688 références précises, 400 dans Ésaïe, 370 dans les Psaumes, 220 dans Exode, et ainsi de suite. Si l’on ajoutait à cette liste des allusions, des thèmes, et des motifs, le nombre augmenterait considérablement. Les livres regorgent de références aux prophéties de l’Ancien Testament qui sont souvent introduites par l’expression, « il est écrit » (Matthieu 2:5, Marc 1:2, 7:6, Luc 2:23, 3:4, Rom. 3:4, 8:36, 9:33, 1 Cor. 1:19, Gal. 4:27, 1 Pie. 1:16). Tout cela confirme que les Écritures de l’Ancien Testament sont le fondement sur lequel reposent les enseignements de Jésus et des apres.

`Que devraient nous apprendre ces exemples sur la dangerosité des idées qui réduiraient notre confiance en l’autorité des Écritures?`
