### 三つの宇宙的メッセージ

大失望の1週間前の1844年10月15日、ドイツの敬けい虔けんなルター派の家庭に、1人の男の子が生まれました。その名はフリードリヒ・ニーチェ、やがて近代の最も影響力のある無神論者の 1 人になります。ニーチェは、西洋ではキリスト教の神は死につつあると信じ、キリスト教の道徳的影響が引き継がれていることを批判し、それを「奴隷道徳」、つまり、強者から身を守るために、「汝の敵を愛せよ」などというばかげた考えを作り出した弱者の道徳だとあざ笑いました。ニーチェにとって近代は、「善悪」という時代遅れの概念は取り除かれる必要がありました。彼の著書の一つ(『ツァラトゥストラはこう語った』)の登場人物は、「古い律法の石板をたたき割れ!」(もちろん十戒を意味する)と宣言しています。

1844 年は、共産主義の生みの親であるカール・マルクスにとっても重要な年でした。『1844 年の経済哲学手稿』と呼ばれる彼の著作は、〔彼の死後〕1932 年にソビエト連邦によって出版されましたが、1844 年に書かれています。この手稿は、マルクス思想の初期の展開を示しています。マルクスは、世界の労働者が団結し、資本主義の抑圧者を打倒し、地上に理想郷を作り出すまで、さまざまな経済的段階を移行するという唯物論的歴史観を主張しました。

1844 年は、チャールズ・ダーウィンにとっても重要な年でした。後に『1844 年のエッセイ』として知られるようになる彼の著作の中に、ダーウィンの進化論についての初期の言及を見ることができます。1859 年、『種の起源』が出版されて初めてダーウィンは、地球上のすべての生命は、自然かつ偶然の過程だけで、共通の祖先から発生したという見解を公式に発表しました。

1844 年は、ダニエル 8:14 の 2300 の朝夕の預言が成就した年でもあります。1844 年は、大失望の残りの者たちから、マルクス主義、ニーチェの哲学、ダーウィンの学説を否定するメッセージを中心とする世界規模の運動へと発展する種が植えつけられた年でもありました。

セブンスデー・アドベンチスト運動は、マルクス主義の歴史観に反して、キリストとサタンの大争闘史観を宣のべ伝え、この世界は人間が作り出す共産主義の理想郷によって終わるのではなく、神の永遠の王国の超自然的な樹立によって終わることを解き明かしました。

また、セブンスデー・アドベンチスト運動は、ダーウィンの学説に反して、生命の起源は、突然変異や自然淘とう汰たによる自然、かつ偶然の過程ではなく、6 日間で地上に生命を創造し、7 日目に休まれた創造主である神の力によって生じたことを教えました。

さらに、セブンスデー・アドベンチスト運動は、ニーチェの哲学に反して、神は実在することのみならず、神の普遍的な道徳律(「古い律法の石板」)である十戒は、神の裁きの究極の基準であり、すべての人が守るべきものであることを宣言しました。

これらの出来事がすべて、1844 年に起こったのは偶然でしょうか。そう考えるべきではないでしょう。

マルクス、ニーチェ、ダーウィン─ この3人は、人類に取り返しのつかない損害を与えた影響力のある人物です。しかし、これらすべての誤りの中で、神はこの世界をご自分の真理の証人がいないままにさせておくことはありませんでした。だからこそ、これらの破滅をもたらす思想の中にあって、やがてセブンスデー・アドベンチスト教会へと発展し、神の終わりの日の真実、すなわち、三天使のメッセージを世界に宣べ伝える運動を起こされました。そのメッセージの中心は、欺かれた 3 人の人間が広めた誤りと誤解に反論するものです。

三天使のメッセージは、ある意味、セブンスデー・アドベンチスト教会に与えられた前進せよとの命令です。そのメッセージの中心は福音です。福音は純粋で単純なものですが、「授かった真理」(2 ペト 1:12)として聖書の中で明らかにされています。

そして、この三天使のメッセージが、今期の私たちの学びのテーマなのです。 <著者> マーク・フィンレー

著者であるマーク・フィンレー牧師は、米国コネティカット州生まれの世界的に有名な伝道師です。2005 年から 2010 年まで世界総会の副総理の職責をにない、引退後は世界総会総理補佐に就任しました。フィンレー牧師と妻アーネスティーンは 3 人の子どもの両親であり、5 人の孫の祖父母です。