---
title:  Die Liebe des Heiligen Geistes
date:   24/04/2018
---

Der Heilige Geist ist beinahe genauso missverstanden worden wie Gott der Vater. Einige Theologen haben den Heiligen Geist als die Liebe zwischen Vater und Sohn gedeutet. In anderen Worten ist der Geist nur die Zuneigung zwischen Vater und Sohn. Das bedeutet, er wurde auf eine Beziehung zwischen zwei Mitgliedern der Gottheit reduziert und ist nicht mehr als ein Teil der Gottheit selbst. 

Aber die Schrift belegt sein Personsein. Christen werden auf seinen Namen zusammen mit den Namen des Vaters und des Sohnes getauft (Mt 28,19). Der Geist verherrlicht Christus (Joh 16,14). Der Geist überzeugt den Menschen (Joh 16,8). Er kann betrübt werden (Eph 4,30). Er ist ein Tröster (Joh 14,16),Helfer (NGÜ), Ratgeber (NLB). Er lehrt (Lk 12,12), tritt für uns ein (Röm 8,26) und heiligt uns (1 Ptr 1,2). Christus sagte, der Geist werde die Menschen in alle Wahrheit leiten (Joh 16,13). 

Kurzum: Der Heilige Geist ist Gott, so wie der Vater und der Sohn. Zusam-men sind sie der eine Gott. 

`Alles, was der Geist tut, offenbart die göttliche Liebe. Was gehört zu den Dingen, die er tut? (Siehe Lk 12,12; Joh 16,8–13; Apg 13,2.)` 

Der größte Beweis dafür, dass der Heilige Geist Gott ist, ist die Menschwer-dung Christi. Jesus wurde durch den Heiligen Geist gezeugt (Mt 1,20). Nur Gott konnte auf diese Weise erschaffen. 

Der Heilige Geist war in der Lage, zwei gegensätzliche Wunder für Christus zu vollbringen. Erstens bewirkte er, dass der allgegenwärtige Christus in den Bauch Marias kam. Christus fuhr, begrenzt auf diesen menschlichen Körper, wieder in den Himmel auf. Zweitens offenbart der Heilige Geist den durch sein Menschsein begrenzten Christus und vergegenwärtigt ihn in einem anderen unerklärlichen Wunder vor den Christen der ganzen Welt. 

Der Heilige Geist wirkt zusammen mit dem Vater und dem Sohn für uns. „Die Gottheit war vom Mitleid mit der Menschheit erfüllt und der Vater, der Sohn und der Heilige Geist gaben sich selbst hin, um den Erlösungsplan auszuarbeiten.“ (Ellen White, Counsels on Health, S. 222) 

Der Vater, der Sohn und der Heilige Geist lieben uns gleichermaßen und sie arbeiten daran, uns für Gottes ewiges Königreich zu retten. Wie könnte uns eine solche Erlösung egal sein? 

`Inwiefern können wir durch die Tatsache ermutigt werden, dass Gott Vater, Sohn und Heiliger Geist alle an unserem ewigen Wohl beteiligt sind?`