---
title:  Gewissheit der Erlösung
date:   25/04/2018
---

Einige Siebenten-Tags-Adventisten fragen sich, ob sie gerettet werden. Ihnen fehlt die Gewissheit und sie würden gerne ihre Zukunft in Bezug auf das ewige Leben kennen. Sie arbeiten hart daran, gut genug zu sein, und wis-sen doch, dass es nicht ausreicht. Sie betrachten ihr Inneres und ﬁnden nur wenig, das sie auf ihrem Lebensweg ermutigt. 

Wenn wir bemerken, wie groß die Lücke zwischen Jesu Charakter und unserem ist, oder wir einen Text wie den folgenden lesen: „Wie eng ist die Pforte und wie schmal der Weg, der zum Leben führt, und wenige sind’s, die ihn ﬁnden“ (Mt 7,14) – wer von uns hätte dann nicht einen dieser Momente, in denen wir uns fragen, ob wir es schaffen werden? 

Um auf die Endzeit vorbereitet zu sein, brauchen die Menschen eine Er-lösungsgewissheit bereits in der Gegenwart. Sie müssen die Wirklichkeit der Erlösung in sich aufnehmen, um der Zukunft ohne Angst entgegentreten zu können. Und wie wir bereits gesehen haben, wirken alle drei Personen der Gottheit daran, uns zu retten. Daher können und sollen wir in der Gewissheit der Erlösung leben. 

**Lies die folgenden Texte. Welche Hoffnung und welche Zusagen können wir aus ihnen in Bezug auf die Erlösung ziehen? Was hat Gott für uns getan und versprochen, für uns zu tun?** 

`Psalm 91,15–16` 

`Joel 3,4–5` 

`Johannes 10,28` 

`Römer 10,9–13` 

`1. Johannes 5,11–13` 

Wir sind dazu aufgerufen, ja sogar aufgefordert, ein heiliges Leben zu führen, aber dieses Leben ist ein Ergebnis der Erlösung durch Christus und da-her nicht das Mittel, um Erlösung zu erwirken. Obwohl wir selbst bis zum Tod treu sein sollen, müssen wir auf das Geschenk als unsere einzige Hoff-nung auf Erlösung bauen. Gottes Volk wird in den letzten Tagen für treu und gehorsam befunden werden – eine Treue und ein Gehorsam, die aus der Gewissheit dessen erwachsen, was Christus für es getan hat.