---
title:  മുൻകൂട്ടി പരിണതഫലങ്ങൾ
date:   18/01/2021
---

`മുകളിൽ ഉള്ള വാക്യങ്ങൾ വായിക്കുക. ദേശത്തിന് എന്തു സംഭവിക്കും എന്നാണ് ദൈവം വിവരിക്കുന്നത്? ഈ അനന്തരഫലത്തിൽ നാം എന്തുകൊണ്ട് അതിശയി ക്കേണ്ടതില്ല?`

“യഹോവയോടുള്ള കൂറിലേക്ക് തിരികെ വരുവാൻ തെറ്റു ചെയ്തുകൊണ്ടിരുന്ന യിസായേലിനെ ആവർത്തിച്ചാവർത്തിച്ച് ക്ഷണിച്ചു കൊണ്ടിരുന്നു. പ്രവാചകന്മാ രുടെ യാചനകൾ ആർദ്രമായിരുന്നു; അങ്ങനെ അവർ നവീകരണത്തിലേക്കും അനു താപത്തിലേക്കും തീക്ഷ്ണതയോടെ ആഹ്വാനം ചെയ്ത് ജനങ്ങളുടെ മുമ്പിൽ നിന്ന പ്പോൾ, അവരുടെ വാക്കുകൾ ദൈവമഹത്വത്തിനായി ഫലം പുറപ്പെടുവിച്ചു.” പ്രവാ ചകന്മാരും രാജാക്കന്മാരും p. 325 EGW.

അപ്രകാരം, വിശ്വാസത്തിനു പകരം ഭയത്തിനു കീഴടങ്ങിയ ആഹാസിന്, ദൈവ ത്തിൽനിന്നുള്ള സുവാർത്ത യിസ്രായേലും സിറിയയും തുടച്ചു നീക്കപ്പെട്ടും എന്നാ യിരുന്നു. ദുഃഖവാർത്ത ആകട്ടെ അവനെ സഹായിക്കുവാനായി അവൻ തിരഞ്ഞ ടുത്ത തുണയും “സുഹൃത്തും” സിറിയയും യിസ്രായേലുമായിരുന്നതിനേക്കാൾ അപ കടകാരിയായ ശത്രുവായി മാറും എന്നതാണ്. സൗജന്യമായി ദൈവം വാഗ്ദത്തം ചെയ്ത വിടുതൽ തിരസ്കരിച്ചതിലൂടെ, ആഹാസിന് പരാജയം സുനിശ്ചിതമായി രുന്നു. ഇപ്പോൾ അവന്റെ ലോകം തകർന്നുവീഴുന്നു എന്ന് അവൻ ചിന്തിച്ചെങ്കിൽ, കാര്യങ്ങൾ കൂടുതൽ വഷളാകാൻ പോകയായിരുന്നു!

“പ്രഭുക്കന്മാരിൽ ആശ്രയിക്കുന്നതിനേക്കാൾ യഹോവയിൽ ആശ്രയിക്കുന്നത് നല്ലത്” (സങ്കീ. 118:9). തിഗ്ലത്ത് പിലേസർ III വടക്കുള്ള രാജ്യങ്ങൾ മാത്രം കീഴ ടക്കി സംതൃപ്തനായി യെഹൂദയെ ബഹുമാനിക്കും എന്ന് ആഹാസിന് എങ്ങനെ വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയും? അശ്ശൂർ എഴുത്തുകളായ, അശ്ശൂർ രാജാക്കന്മാരുടെ വൃത്താ ന്തപുസ്തകങ്ങൾ തന്നെ, സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തുന്ന വസ്തുത അധികാരത്തിനുവേണ്ടി യുള്ള അവരുടെ ആഗ്രഹം അടക്കാനാവാത്തതായിരുന്നുവെന്നാണ്.

`2 രാജാക്കന്മാർ 16:10-18 ഉം 2 ദിനവൃത്താന്തം 28:20-25 ഉം വായിക്കുക. ആഹാ സിന് എന്താണ് സംഭവിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നത്? എന്ത് ആത്മീയ തത്വമാണ് ഇവിടെ ഉരു ത്തിരിയുന്നതായി നാം കാണുന്നത്? അവന്റെ പ്രവൃത്തികളിൽ നാം എന്തുകൊണ്ട് അതിശയിച്ചുകൂടാ?`

ദൈവത്തിൽ ആശ്രയിക്കുന്നതിനു പകരം ആഹാസ് അശ്ശൂരിൽനിന്ന് സഹായം അഭ്യർത്ഥിച്ചതിലൂടെ ഉണ്ടായ ഫലത്തെ 2 ദിനവൃത്താന്തം 28:20-23 വളരെ ശക്ത മായി സംഗ്രഹിക്കുന്നു.

നമ്മുടെ സ്വാഭാവിക പ്രവണത നമുക്ക് കാണാനും അനുഭവിക്കാനും രുചിക്കാനും സ്പർശിക്കാനും കഴിയുന്നതിനെ ആശ്രയിക്കുക എന്നതാണ്. എന്നിട്ടുകൂടി, നമുക്ക് അറിയാവുന്നതുപോലെ, ലോകത്തിന്റെ കാര്യങ്ങൾ ഇല്ലാതാകുന്നു. 2 കൊരിന്ത്യർ 4:18 കാണുക. ആ വാക്യം നമ്മോട് എന്താണ് പറയുന്നത്? അതിന്റെ സന്ദേശം നമ്മുടെ സ്വന്തം ജീവിതങ്ങളിൽ നമുക്കെങ്ങനെ പ്രയോഗിക്കാൻ കഴിയും? നാം അങ്ങനെ ചെയ്താൽ എന്ത് വ്യത്യാസമാണ് അത് നമ്മുടെ ജീവിതത്തിൽ ഉണ്ടാക്കുക?