---
title:  ഒരു പേരിൽ എന്തിരിക്കുന്നു?
date:   19/01/2021
---

യെശയ്യാവിന്റെ രണ്ടാമത്തെ മകനുമായി ഒരു പന്തുകളി നിങ്ങൾക്ക് ഭാവന ചെയ്യാ നാകുമോ? മഹേർ-ശാലാൽ-ഹാശ്-ബസ് പന്ത് എനിക്ക് എറിഞ്ഞു തരൂ എന്നു നിങ്ങൾ പറഞ്ഞുവരുമ്പോഴേക്കും വളരെ വൈകിപ്പോയിരിക്കും അവന്റെ പേരിനെ ക്കാൾ നീളമാണ് അതിന്റെ അർത്ഥം “വേഗത്തിലുള്ള ഇരയാണ് കൊള്ള."

`ആ പേരിന്റെ ദൂത് വ്യക്തമാണ്, എന്നാൽ ആര് ആരെ കീഴടക്കും? (യെശ. 8:4.)`

7-ാം അദ്ധ്യായത്തിന്റെ ദൂത് യെശയ്യാവ് 8:1-10 ദൃഢപ്പെടുത്തുന്നു. ഒരു പൈതൽ ഒരു പ്രത്യേക പ്രായം എത്തുന്നതിനു മുമ്പു തന്നെ, സിറിയയുടെയും വടക്കൻ യിസ്രാ യേലിന്റെയും തലസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള യുദ്ധത്തിൽ പിടിച്ചെടുത്ത സാധനങ്ങൾ അശ്ശൂർ കൈക്കലാക്കിയിരിക്കും. ഇതിനു പുറമെ, ദൈവത്തിന്റെ സൗമ്യമായ ഉറ പ്പിന്റെ ദൂതിനെ യഹൂദാ തിരസ്കരിച്ചതുകൊണ്ട്, അസ്സീര്യയുടെ മഹാശക്തിയാൽ അവർ അടിച്ചമർത്തപ്പെടും.

ആഹാസ് അശ്ശൂരിലേക്ക് തിരിഞ്ഞതുകൊണ്ട്, യെഹൂദയെയും വടക്കൻ യിസ്രാ യേലിനെയും പ്രതിപാദിക്കുന്ന യെശയ്യായുടെ പുത്രന്മാരുടെ പേരുകൾ: “വേഗത്തി ലുള്ള ഇരയാണ് കൊള്ള” എന്നാൽ “ഒരു ശേഷിപ്പ് തിരികെ വരും.” ഇപ്പോഴും പ്രത്യാശ ഉണ്ട്. കാരണം അശ്ശൂർ ഇമ്മാനുവേലിന്റെ ദേശം മൂടുമെങ്കിലും (യെശ. 8:10) “ദൈവം നമ്മോട് കൂടെയുണ്ട്' എന്ന വാഗ്ദത്തം അവർക്ക് ഇപ്പോഴും ഉണ്ടാ യിരുന്നു (യെശയ്യാവ് 8:10).

യെശയ്യാവിലെ പ്രധാന ചിന്താവിഷയം: സൈനിക ദുരന്തങ്ങൾ, കഷ്ടപ്പാടുകൾ, നാടുകടത്തൽ എന്നിങ്ങനെ യഹൂദയിലും മറ്റു രാഷ്ട്രങ്ങളിലും ദൈവത്തിന്റെ ശത്ര ക്കൾക്ക് ന്യായവിധി ഉണ്ടാക്കുമെങ്കിലും വിശ്വസ്തരായ അവന്റെ ജനത്തിൽ ശേഷി ക്കുന്നവരെ അവരുടെ ദേശത്തേക്ക് മടക്കിക്കൊണ്ടുവരും.

`അവൻ നിയമപരമായി പൈതലിന്റെ പേര് രേഖപ്പെടുത്തിയെന്നും അവന്റെ ഭാര്യ യുമായി (“പ്രവാചിക") വൈവാഹിക ബന്ധം ഉണ്ടായിരുന്നുവെന്നും യെശയ്യാവ് എന്തുകൊണ്ടാണ് നമ്മോട് പറയുന്നത്? (യെശയ്യാവ് 8:1-3).`

ഒരു അടയാളമെന്ന നിലയിൽ ഈ മകന്റെ സമയം മുഖ്യമായിരുന്നു. ഇമ്മാനു വേലിന്റെ അടയാളമെന്ന പോലെ, അവനെ ഗർഭം ധരിച്ച സമയം മുതൽ അശ്ശൂർ യിസ്രായേലിനെയും സിറിയയെയും തോല്പിച്ച സമയത്ത് ജനിക്കയും ചെയ്ത പ്പോഴും ബാലൻ തന്റെ മാതാപിതാക്കളെ വിളിക്കാനെടുത്ത സമയത്തേക്കാൾ കുറ വായിരുന്നു (യെശയ്യാവ് 8:4). അവൻ ഗർഭധാരണത്തിനുമുമ്പേ തന്നെ ബാലന്റെ പേര് യെശയ്യാവ് നിയമപരമായി രേഖപ്പെടുത്തിയതിലൂടെ, അവൻ പൈതലിനെയും അവന്റെ പേരിനെയും തുടർന്നുള്ള സംഭവങ്ങളാൽ പരിശോധിക്കപ്പെടാവുന്ന ഒരു പൊതു പ്രവചനമാക്കി.

`അവന്റെ ജനമെന്ന് അവകാശപ്പെടുന്നവരുടെ തുടർച്ചയായുള്ള തെറ്റുകൾ ഉണ്ടാ യിരുന്നിട്ടും, ദൈവം ഇപ്പോഴും അവരെ രക്ഷിക്കാൻ സന്നദ്ധരായിരുന്നു. എങ്ങനെ യാണ് ഈ തത്വം എടുത്ത് നമ്മുടെ വ്യക്തിപരമായ ജീവിതങ്ങളിൽ നമുക്ക് പ്രയോ ഗിക്കാവുന്നത്. പ്രത്യേകിച്ച് നമ്മുടെ ആത്മീയ ജീവിതത്തിൽ നാം വീഴുമ്പോഴും പരാജയപ്പെടുമ്പോഴും?`