---
title:  നന്ദികെട്ട ജീവച്ഛവമായവരുടെ അജ്ഞത
date:   21/01/2021
---

`മുകളിലുള്ള പാഠഭാഗം വായിക്കുക. അത് എന്തിനെക്കുറിച്ചാണ് പറയുന്നത്? ഇതിന് ആഹാസ് രാജാവുമായി എന്ത് ബന്ധമുണ്ട്? ആശയം സംഗ്രഹിക്കുക.`

ആഹാസ് വിഗ്രഹാരാധനയിൽ ആഴത്തിൽ മുഴുകിയിരുന്നു (2 രാജാ. 16:3,4; 10-15; 2 ദിനവൃ. 28:2-4, 23-25). ഇത് മന്ത്രവാദവുമായി ശക്തമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരുന്നു (ആവ. 32:17 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക). “ജാതികൾ ബലി കഴിക്കുന്നത് ദൈവത്തി നല്ല ഭൂതങ്ങൾക്കു കഴിക്കുന്നു” (1 കൊരി. 10:20). ബൈബിളിനു പുറത്തുള്ള പുരാ തന എഴുത്തുകളിൽ സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തുന്നതുപോലെ, ആധുനിക മന്ത്രവാദത്തിന്റെ വ്യത്യസ്ത ഭാവങ്ങൾക്ക് സമീപ കിഴക്കൻ ആചാരങ്ങളുമായി ശക്തമായ സമാനത യുണ്ട്. നിശ്ചയമായും, ഇന്നത്തെ പുതിയ കാലത്തിലെ ശീലങ്ങളിൽ അനേകവും പുരാതന മാന്ത്രിക പതിവുകളുടെ സമകാലികമായ പ്രകടനമാണ്.

ദൈവത്തിനു പകരം ദുരാത്മാക്കളിൽ ആശ്രയിക്കുമ്പോഴുണ്ടാകുന്ന നിരാശയെ ക്കുറിച്ചുള്ള യെശയ്യാവിന്റെ വിവരണം (യെശയ്യാവ് 8:21,22) ആഹാസിന് നന്നായി ഇണങ്ങും (2 ദിന. 28:22,23 താരതമ്യം ചെയ്യുക). ജനങ്ങൾ കുപിതരാകുകയും അവ രുടെ രാജാവിനെ ശപിക്കയും ചെയ്യുന്നതിനെക്കുറിച്ച് യെശയ്യാവ് പ്രതിപാദിക്കുന്നു (യെശയ്യാവ് 8:21). ആഹാസ് ജനങ്ങളെ മന്ത്രവാദത്തിലേക്കു നയിച്ചതുകൊണ്ട്, അവർ അവനെ ശപിക്കുമെന്ന് ഇത് അവന് താക്കീതു നൽകുന്നു. വാസ്തവത്തിൽ, ആഹാസ് മരിച്ചപ്പോൾ അവനോടുള്ള ബഹുമാനക്കുറവുകൊണ്ട് അവന്റെ അടക്ക ത്തിന് ഒരു വ്യത്യസ്തത ഉണ്ടാക്കിയിരുന്നു: “യിസ്രായേൽ രാജാക്കന്മാരുടെ കല്ലറ കളിൽ കൊണ്ടുവന്നില്ലതാനും” (2 ദിന. 28:27).

`മന്ത്രവാദത്തെക്കുറിച്ച് ഈ വാക്യങ്ങൾ എന്തു പറയുന്നു? (ലേവ്യ. 20:27; ആവ. 18:9-14).`

മന്ത്രവാദത്തിൽ നിന്നുള്ള വേർപെടൽ ദൈവത്തോടുള്ള കൂറിന്റെ ഒരു കാര്യ മാണ്. 1 ദിനവൃത്താന്തം 10:13,14. ഈ തത്വം ശൗൽ രാജാവിന്റെ കാര്യത്തിൽ പ്രയോ ഗിക്കുന്നു: “ഇങ്ങനെ ശൗൽ യഹോവയോടു ചെയ്ത അതിക്രമം ഹേതുവായും യഹോവയുടെ വചനം പ്രമാണിക്കായ്കയാലും വെളിച്ചപ്പാടത്തിയോട് അരുളപ്പാട് ചോദിച്ചതിനാലും മരിക്കേണ്ടിവന്നു. അവൻ യഹോവയോട് അരുളപ്പാട് ചോദിക്കാ യ്ക്കയാൽ അവൻ അവനെ കൊന്ന് രാജത്വം യിശ്ശായിയുടെ മകനായ ദാവീദിനു കൊടുത്തു” (1 ദിനവൃ. 10:13,14).

`നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ജീവിത ചുറ്റുപാടുകളെ നോക്കുക. നിങ്ങൾക്ക് ചുറ്റുമുള്ള ദുർഗ്രഹമായ മന്ത്രവാദത്തിന്റെയും പ്രേതാത്മ സിദ്ധാന്തത്തിന്റെയും സ്വാധീനത്തിനും അതിന്റെ വിവിധ ഭാവങ്ങൾക്കും നാം എത്രമാത്രം തുറന്നു വെക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു? പൂർണ്ണമായി ഒഴിവാക്കാനാകില്ലെങ്കിലും നിങ്ങളുടെയോ നിങ്ങളുടെ കുടുംബത്തി ന്റെയോ മേൽ അവയ്ക്കുള്ള സ്വാധീനം കുറയ്ക്കുവാൻ നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് ചെയ്യാനാകും?`