---
title:  Светильник, сияющий в темном месте
date:  24/01/2026
---

### Библейские тексты для исследования
_Основной отрывок:_ Флп. 2:12–30.

### Библейские тексты для исследования
_Дополнительные тексты:_ Лк. 7:2; Рим. 3:23, 24; 5:8; 12:1, 2; 1 Кор. 4:17; 11:1; Еф. 2:8–10; 2 Тим. 1:5; 4:6, 13, 21.

> <p>Памятный стих</p>
> «Все делайте без ропота и сомнения, чтобы вам быть неукоризненными и чистыми, чадами Божиими непорочными среди строптивого и развращенного рода, в котором вы сияете, как светила в мире» (Флп. 2:14, 15).

С самого начала Бог призывал Свой народ быть светом для окружающих народов. Древнему Израилю Он сказал: «Исполняйте их [заповеди], ибо в этом мудрость ваша и разум ваш пред глазами народов» (Втор. 4:6). Спустя столетия пришел Иисус, «Свет истинный», и провозгласил: «Я — свет миру» (Ин. 1:9; 8:12). Затем Он передал эту миссию Своим последователям: «Вы — свет мира. Не может укрыться город, стоящий на верху горы» (Мф. 5:14).

Как мы можем исполнить это высокое призвание? Как можем сиять «как светила» посреди мира, погруженного во тьму греха? Только через тесную связь с Иисусом — «светом истинным, который просвещает всякого человека, приходящего в мир» (Ин. 1:9). Как сказано: «Бог превознес Его и дал Ему имя выше всякого имени, дабы пред именем Иисуса преклонилось всякое колено… и всякий язык исповедал, что Господь Иисус Христос» (Флп. 2:9, 10).

Сияние нашей жизни напрямую зависит от того, насколько мы отражаем характер Христа. Небесный свет и сила доступны каждому, кто подчинил свою жизнь Иисусу. Но мы часто пассивно ждем, что Бог все сделает за нас, или же позволяем своим планам, действиям и словам затмить этот свет. Именно поэтому слова Павла к филиппийцам так актуальны для нас сегодня.