---
title:  Совершая свое спасение
date:  25/01/2026
---

Представив Иисуса как совершенный пример смирения и послушания, Павел теперь обращается непосредственно к верующим в Филиппах. Он напоминает им о послушании, которое они проявили с самого начала, приняв Евангелие (см. Деян. 16:13–15, 32, 33), и призывает их продолжать идти этим путем.

Затем он переходит к тому, как спасение должно проявляться в их повседневной жизни.

`Прочитайте Флп. 2:12, 13. Что имеет в виду Павел, говоря: «Со страхом и трепетом совершайте свое спасение»? Как этот призыв соотносится с учением о спасении по благодати через веру?`

Павел не проповедует новое Евангелие в этих стихах. Его учение здесь согласуется с Евангелием оправдания верой, которое он уже излагал в Послании к римлянам и других своих письмах. Однако, чтобы избежать неправильного понимания этой темы, важно учитывать все библейские тексты, касающиеся спасения.

`Прочитайте Рим. 3:23, 24; Рим. 5:8 и Еф. 2:8–10. Что эти отрывки говорят о спасении?`

Писание ясно учит, что спасение — это дар Божьей благодати, который мы получаем через веру, а не по делам. Мы не можем заслужить его. Даже сама вера — это отклик нашего сердца на действие Святого Духа. Сами по себе наши поступки не могут спасти нас, но через новое рождение Бог духовно обновляет нас, давая силу творить добро. Дух Божий трудится в нас, укрепляя нашу волю выбирать истину, противостоять искушениям и принимать верные решения.

Таким образом, мы проявляем «со страхом и трепетом» то, что Бог совершает в нас. Означает ли это, что мы должны бояться Его суда из-за своих часто неудачных попыток повиноваться? Нет, эта фраза относится к осознанию присутствия Божьего (см. Пс. 2:11) и необходимости повиноваться Его воле.

`Как вы на практике ощущали, что Бог производит в вас «хотение и действие»? В то же время как ваша падшая природа противилась этому? Как мы можем одерживать победу в этой внутренней борьбе?`