---
title:  Жертва живая
date:  27/01/2026
---

`Прочитайте Флп. 2:17; 2 Тим. 4:6; Рим. 12:1, 2 и 1 Кор. 11:1. Какую общую идею о христианской жизни выражает Павел в этих отрывках?`

Вслед за призывом сиять как светила, Павел переходит к еще более сильному образу — образу жертвы. Он говорит о реальной возможности того, что «предстоит пролиться и моей крови как жертвенному возлиянию» (Флп. 2:17; ИПБ).

Этот образ основан на древней практике возлияний, когда масло или вино возливали на жертву как приношение Богу (см., например, Быт. 35:14; Исх. 29:40; 2 Цар. 23:15–17). Это был акт полного посвящения. Подобным образом Мария помазала голову и ноги Иисуса «миром из нарда чистого, драгоценного» (Мк. 14:3–9; Ин. 12:3). Это был акт самозабвенной любви и огромной жертвы, который иллюстрировал бесконечную жертву Христа ради нашего спасения.

Павел видел свою жизнь — и возможную мученическую смерть — именно в таком свете. Если бы его казнили за распространение Евангелия, он бы радовался, потому что его жизнь «излилась» бы как приношение Богу. Поскольку в Ветхом Завете возлияния обычно не приносились отдельно, а сопровождались жертвоприношением (см. Числ. 15:1–10; 28:1–15), Павел считал бы отдачу своей жизни подходящим дополнением к «жертве и служению» верующих в Филиппах, которые через веру решили посвятить свою жизнь Богу в качестве «жертвы живой» (Рим. 12:1).

Что это означает на практике? Ранние христиане, включая верующих в Филиппах (Флп. 1:27–29), активно делились своей верой. Они ходили, распространяя Евангелие от дома к дому (Деян. 5:42). Они открывали свои дома для изучения Писания (Деян. 12:12; 1 Кор. 16:19; Кол. 4:15; Флп. 1, 2) и были готовы дать отчет в своем уповании (Деян. 17:11; Деян. 18:26; 1 Петр. 3:15). Подобно им, и наши пионеры-адвентисты не полагались только на пасторов, которые на время оставляли общины для миссионерской работы, но сами несли весть, проводили библейские занятия и готовили людей к крещению, чтобы когда пастор вернется, он мог их крестить.

Их жизнь была «жертвой живой» — они приносили огромные личные жертвы ради распространения Евангелия. Должны ли мы сегодня довольствоваться меньшим?

`Что значит для вас быть «жертвой живой»? Какие жертвы вы приносите ради Царства Божьего? Ответ на этот вопрос может многое рассказать о вашем посвящении.`