---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  30/01/2026
---

«Ближе всех ко Христу будет стоять тот, кто постиг на земле всю глубину Его самоотверженной любви, любви, которая „не превозносится, не гордится... не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла“ (1 Кор. 13:4, 5), любви, которая движет учеником, как она двигала нашим Господом, — все отдавать, жить, трудиться и жертвовать даже жизнью для спасения человечества. Этот дух был явлен в жизни апостола Павла. Он говорил: „Для меня жизнь — Христос, и смерть — приобретение“ (потому что его жизнь являла людям Христа, и потому что сама смерть явила бы силу благодати Христа и приобрела бы души для Него). „Возвеличится Христос в теле моем, — говорил он, — жизнью ли то, или смертью“ (Флп. 1:20, 21)» (Уайт Э. Желание веков. С. 549).

«Недалеко то время, когда каждая душа будет испытана. Начертание зверя станут навязывать нам силой. Люди, шаг за шагом уступавшие требованиям мира и сообразовывавшиеся с мирскими обычаями, скорее не затруднятся сделать уступку властям предержащим, нежели подвергнут себя издевательствам, насмешкам, тюремному заключению и смерти… Когда множество лжебратьев отделится от истинных, тогда обнаружатся прежде незаметные искренние дети Божьи и с ликующими возгласами „осанна“ встанут под знамя Христа. Ранее робкие и неуверенные теперь открыто встанут на сторону Христа и Его истины. Самый слабый и колеблющийся в церкви будет, как Давид, — готовый дерзать и действовать. Чем темнее ночь для народа Божьего, тем ярче звезды. Сатана будет с особой яростью нападать на верных, но во имя Иисуса они выйдут из битвы больше, чем победителями» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 5. С. 81, 82).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Поразмышляйте над предостережением в цитате: «шаг за шагом уступавших требованиям мира и сообразовывавшихся с мирскими обычаями». Что именно это может означать? Как это предостережение можно применить не только к отдельным людям, но и к церкви в целом?`

`2.	Бог говорит: «Я прославлю прославляющих Меня» (1 Цар. 2:30). Какими путями мы прославляем Бога? То же ли это самое, что «воздать Ему славу» (Откр. 14:7)? Почему да или почему нет?`

`3.	Как нам «со страхом и трепетом достигать спасения своего» (Флп. 2:12), не попадая при этом в ловушку законничества?`