---
title:  СЕРЦЕ Й ОЧІ
date:   20/12/2016
---

### СЕРЦЕ Й ОЧІ

На підставі наведених нижче текстів може скластися враження, що Йов хвалиться, виставляє напоказ свою святість, доброчинність і хорошу поведінку. Подібне ставлення Біблія, безумовно, засуджує (див. Матв. 23). Але тут інша ситуація. Важливо пам’ятати контекст: Йову сказали, що причина його страждань - його минуле порочне життя. Однак патріарх знає, що це неправда і він не заслужив такої гіркої долі. Тому він розповідає про себе та своє життя.

`Прочитайте Йова 31:1-23. Що ще розповідає Йов про своє життя в минулому?` 	

Зауважте також, що Йов говорить не тільки про свої зовнішні дії. Вислів «за очима моїми пішло моє серце» (Йова 31:7) показує, що Йов розумів глибинне значення святості і праведності, а також основоположні принципи Божого Закону. Мабуть, Йов знав, що стан нашого серця й розуму хвилює Бога не менше, ніж наші дії (див. 1 Сам. 16:7; Вих. 20:17; Матв. 5:28). Патріарх усвідомлював, що гріх - це не тільки вчинити перелюб із чужою дружиною, а й бажати її. (Ще одне підтвердження факту, що знання істинного Бога існувало ще до того, як Господь покликав ізраїльтян бути Його народом заповіту і свідчити про Нього).

`Прочитайте Йова 31:13-15. Чому ці слова важливі?`

Тут Йов показує прогресивне для свого часу розуміння Ідеї рівності всіх людей. У стародавньому світі люди не були рівні у своїх правах. Окремі групи людей вважали себе більш значущими, вищими за інших і, не замислюючись, зневажали основні права і достоїнства ближніх. Однак тут Йов показує дивовижне розуміння прав кожної людини, обумовлених фактом створення її Богом. У певних питаннях Йов був на крок попереду не тільки свого часу, а й нашого.
