---
title:  Inyaniso YeBhayibhile
date:   21/04/2026
---

Umrhiba wabanye abafundi-buThixo abakhululekileyo kwiminyaka yoo1960 yayikukuguzula uThixo kwicandelo lwemfundo-Thixo. Ngo-2017, ibali elalingaphandle kwimagazini iTime lalibonisa inqaku eliphambili elithi “Ingaba Inyaniso Ifile?” Kunika umdla kuba lo mrhiba ubonakalisa ubume bentlalo namhlanje. Ingcamango kanye “yenyaniso” ngokwayo iyonakala kangangokuba akusekho bani uyaziyo ukuba yintoni inyaniso konke konke. Ngokwenkcubeko ethe tshitshilili, akukho ludondolo, akukho siseko sihleli sizinzile nekunokuxhomekekwa kuso ukumelana novavanyo lwexesha. Ngokwahlukileyo koku, uYesu wathi, “ ‘Ndim . . . inyaniso . . . . (Yohane 14:6). ILizwi laKhe lingqina ngaYe njengenyaniso esulungeke ngokupheleleyo.

**Funda ezi ndima zintathu zilandelayo ngokucothayo, uze uphinde uzifunde kwakho isihlandlo sesibini. Uqaphela ntoni ngale miyalezo?**

`Yohane 17:17`

`Mizek. 30:5, 6`

`Ndum. 12:6`

IBhaybhile idandalazisa ukuba inyaniso esisiseko, uYesu ngokwaKhe, ayiguquguquki (Heb. 13:8). Kwangaxesha linye, ngokuya sifunda iLizwi likaThixo, ukuqonda kwethu uThixo nenyaniso yaKhe kunokukhula. “Kukho imithombo yenyaniso ezakuvunjululwa ngumphandi onyamekileyo.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 704. Ekuthetheni “ngenyaniso,” uEllen G. White wayesoloko esalatha kwinyaniso njengenikezelwe nguThixo ngeLizwi laKhe. Singakuphanda ukukhanya okongezelelekileyo eBhayibhileni ngoba iBhayibhile ayiziphikisi konke konke iinyaniso zangezolo, koko yakhela phezu kwazo.

`Funda ama-1 Tesalonika 2:13; Ndumiso 33:4, 5; namaEfese 1:13. Uthini umyalezo apha?`

Ekugqibeleni, iBhayibhile, kwaye iBhayibhile kuphela, Meyibe ngumthombo osisiseko woko sikuqonda njengenyaniso. Yonke eminye imithombo kufuneka ixilongwe ivavanywe ngeLizwi likaThixo.

`Abanye abantu bafuna ukuxoxa ngelithi akukho nto iyinyaniso. Kutheni le nto loo ntetho iziphikisa ngokunokwayo? Oko kukuthi, kutheni le nto ukwenza ibango elithi akukho nto iyinyaniso ililinge lokuvakalisa inyaniso, kwaye elo liba leliziphikisa ngokunokwalo?`