---
title:  Ingcamango Ngakumbi
date:   24/04/2026
---

Ukuba uqwalasela amazwi owathethe kweziyure zingama-24 zidlulileyo, ungawaphonononga ngelithini? Ebenothando, ebenobubele, ebenovuyo, ebekhuthaza, ebekhathazekile, ebediniwe, ebexhalabile, ebenomsindo, ebenentlebendwane, okanye ebenolunya? “ ‘Kuba umlomo uthetha ngokuphuphuma kwentliziyo’ ” (Mat. 12:34). Xa sinobubuvuvu ezintliziyweni, buphumela ngaphandle kumazwi ethu.

Sonke sikhe saziva siphazamisekile, sidiniwe, okanye sinoxinzelelo, kwaye eso simo sengqondo sitshintsha oko kuphuma ngemilomo yethu (amazwi kamva esisoloko sizisola ngawo). Ngokwahlukileyo, xa intliziyo yethu igqabhuka luthando ngakubani, luphuphuma ngamazwi ethu.

Kwangohlobo olunye, iLizwi likaThixo lithetha ngentliziyo yaKhe kwakunye neenjongo zaKhe kuthi. Kuyamangalisa ukucinga ukuba kwala mazwi manye, asuka ngqo entliziyweni kaThixo, asezandleni zethu eBhayibhileni. Kuyamangalisa ngokwenene ukubona amandla amazwi kaThixo abe nawo kuyo yonke imbali.

“Kuyenye into ukuyiphatha iBhayibhile njengencwadi yomyalelo olungileyo wokuziphatha, emayimanyelwe kangangokuba ihambelane nomoya wamaxesha kwakunye nendawo esikuyo ehlabathini; kuyenye into ukuyiqonda ngokwenene ngale ndlela iyiyo-ilizwi loThixo ophilileyo, ilizwi elizakubumba izenzo zethu, amazwi ethu, kwakunye neengcinga zethu. Ukubamba ilizwi likaThixo njengayo nayiphi into engaphantsi koku kukulibukula. Kwaye oku kulibukula kwabo bazibiza ngokuba bayalikholelwa lona, kunkqenkqeza phambili phakathi koonobangela bokungakholwa nokungathembeki kulutsha.”—Ellen G. White, Education, p. 260.

**Imibuzo Yengxoxo:**

`Zithini izizathu ezinomqondo nezisengqondweni onazo ngenkolo yakho? Mhlawumbi yinkitha yazo ngaphezu kokuba ucinga.`

`Ungenza njani ukuqiniseka ukuba ufundo lweBhayibhile kwakunye nomthandazo zisisiseko sobudlelane bakho noThixo? Unganabo njani ubudlelane noThixo zingekho zombini umthandazo nofundo lweBhayibhile?`

`Ukuba ubani ebenokufuna ukwendelisela ubudlelane bakhe noThixo, ubungamcebisa ukuba makaqale phi ukufunda?`

`Ungaphila njani ngelizwi lonke eliphuma emlonyeni weNkosi? (Dut. 8:3). Oko kungakhangeleka njani ngokwenene ebomini bakho?`

`Ezi ndima zilandelayo zisixelela ntoni ngamazwi kaThixo? Heb. 11:3; Ndum. 33:6; Mat. 11:4, 5; 1 Tesa. 4:16; Efe. 6:17; Yakobi 1:21.`

**Isishwankathelo:** IBhayibhile iyaphila kwaye inamandla, kwaye ukuyifunda kusisiseko sokukhulisa ubudlelane bethu noThixo. Ayisifundisi nje kuphela ngesimilo esimangalisayo sikaThixo kwakunye neencoko zaKhe noluntu kuyo yonke imbali yehlabathi-kanjalo ikwathetha nomntu ngamnye kuthi namhlanje xa sisiza kuyo ngentobeko.