---
title:  Para Pengungsi dan Imigran
date:   21/11/2023
---

Topik tentang imigran dan pengungsi telah menjadi sebuah bahan yang diperdebatkan dengan sangat sengit, secara khusus karena banyak sekali jumlah mereka saat ini. Apakah dipindahkan karena perang, atau karena bencana alam, atau karena berharap untuk mendapatkan sebuah masa depan ekonomi yang lebih baik, jutaan orang di seluruh dunia telah dikeluarkan dari rumah mereka dan sekarang benar-benar membutuhkan pertolongan.

Dalam Matius 2:13, 14, Yesus adalah seorang pengungsi. Orang tuanya di bumi, Yusuf dan Maria, dipaksa untuk meninggalkan Betlehem dan mencari perlindungan di Mesir untuk meloloskan diri dari tangan Herodes yang akan membunuh Yesus. Kitab Suci tidak menyatakan tentang pengalaman mereka di Mesir, tetapi tidaklah sukar untuk membayangkan bahwa hal tersebut pasti memiliki tantangan, dan kemungkinan menghadapi tantangan yang sama seperti yang dialami oleh para pengungsi saat ini. Kenyataannya, sepertinya, paralel dengan kondisi bagaimana keluarga Yesus mencari perlindungan di tanah asing, banyak orang Muslim, Buddha, Hindu, Kristen, dan orang-orang yang tidak beragama mencari perlindungan di negeri-negeri yang baru.

Secara umum, adalah lebih mudah untuk bersahabat dengan pribadi-pribadi yang berasal dari kebudayaan dan kelompok bahasa kita karena kita memiliki banyak persamaan. Tetapi, akan lebih menantang untuk menemukan persamaan dengan para imigran dan pengungsi yang kelihatan berbeda dengan kita dan tidak berbicara dengan bahasa kita, dan tidak menganut nilai-nilai keagamaan yang sama dan juga tidak makan makanan yang sama. Injil mengajak kita untuk keluar dari suku, bangsa, dan zona aman budaya kita dan menjangkau mereka yang membutuhkan, terlepas dari betapa berbedanya mereka dengan kita.

`Bacalah Ulangan 10:19; Mazmur 146:9; Roma 12:13, dan Imamat 23:22. Apakah tema-tema penting dari ayat-ayat ini yang perlu kita ingat?`

Bagaimana kita melayani para imigran dan pengungsi? Di beberapa negara, hal ini sulit, karena dianggap secara politik tidak benar untuk berbaur atau menolong orang-orang seperti ini. Tetapi, kita harus melakukan apa yang dapat kita lakukan, ketika kita bisa, untuk melayani orang-orang ini, yang tentu saja telah melewati saat-saat yang sulit dan membutuhkan pertolongan kita. Jadi, seberapa pun kita bisa, kita harus menolong.

Mulailah dengan doa, dan kemudian carilah informasi tentang masalah imigran dan pengungsi. Banyak tempat memiliki organisasi yang menangani mereka. Anda bisa mulai bekerja dengan salah satu organisasi-organisasi ini, atau mungkin departemen Sekolah Sabat di gereja lokal Anda bisa memulaikan satu pelayanan bagi para imigran dan pengungsi ini.

`Bahkan jika hanya sedikit, apakah yang dapat kamu lakukan untuk menolong para imigran dan pengungsi yang kamu kenal?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Melalui gereja-gereja kita, ada sebuah pekerjaan yang harus dilakukan yang tidak banyak orang ketahui, sebuah pekerjaan yang hampir tidak tersentuh. “Ketika Aku lapar,” kata Kristus, “kamu memberi Aku makan; ketika Aku haus, kamu memberi Aku minum; ketika Aku seorang asing, kamu memberi Aku tumpangan; ketika Aku telanjang, kamu memberi Aku pakaian; ketika Aku sakit, kamu melawat Aku; ketika Aku dalam penjara, kamu mengunjungi Aku.” Matius 25:35, 36. Beberapa orang berpikir bahwa jika mereka memberikan uang untuk pekerjaan ini, maka hanya itu yang harus mereka lakukan; tetapi ini adalah sebuah kesalahan. . . . [Menurut] kekuatan dan kesempatan yang mereka miliki, pelayanan pribadi dituntut dari semua orang.\
Pekerjaan mengumpulkan orang-orang yang membutuhkan, yang tertindas, yang menderita, yang melarat, adalah pekerjaan yang seharusnya sudah lama dilakukan oleh setiap gereja yang percaya akan kebenaran pada zaman ini. Kita harus menunjukkan simpati yang lembut seperti orang Samaria dalam memenuhi kebutuhan fisik, memberi makan orang yang lapar, membawa orang-orang miskin yang terbuang ke rumah kita, mengumpulkan dari Allah setiap hari kasih karunia dan kekuatan yang akan memampukan kita untuk menjangkau sampai ke dasar kesengsaraan manusia dan menolong mereka yang tidak dapat menolong diri mereka sendiri. Dalam melakukan pekerjaan ini, kita memiliki kesempatan yang baik untuk menyatakan Kristus yang tersalib.—_Testimonies for the Church_, jld. 6, hlm. 275, 276.

Allah telah memberikan perintah yang istimewa bahwa kita harus memperhatikan orang asing, orang buangan dan jiwa-jiwa yang patut dikasihani yang lemah dalam akhlak. Banyak orang yang kelihatan sama sekali tidak peduli kepada perkara-perkara rohani tetapi dalam hatinya merindukan perhentian dan ketenteraman. Walau mereka telah tenggelam sampai ke dasar kedalaman dosa, masih ada kemungkinan untuk menyelamatkan mereka.\
Hamba-hamba Kristus harus mengikuti teladan-Nya. Bila ia mengunjungi satu tempat ke tempat lain, Ia menghibur orang sengsara dan menyembuhkan orang sakit. Kemudian ia menempatkan di hadapan mereka kebenaran-kebenaran yang besar mengenai kerajaan-Nya. Inilah pekerjaan para pengikut-Nya. Manakala engkau meringankan penderitaan tubuh, engkau akan menemukan cara-cara untuk melayani keperluan jiwa itu. Engkau dapat menunjuk kepada Juruselamat yang ditinggikan dan menceritakan dari hal kasih Tabib Besar, yang mempunyai kuasa untuk menyembuhkan.—Membina Kehidupan Abadi, hlm. 177.

Kristus telah menjadi miskin karena kita, supaya oleh karena kemiskinan-Nya kita menjadi kaya. Ia berkorban agar Ia dapat menyediakan rumah bagi para pendatang dan orang asing di dunia ini yang mencari negara yang lebih baik, bahkan negara surgawi. Akankah mereka yang adalah subjek dari kasih karunia-Nya, yang berharap menjadi pewaris keabadian, menolak, atau bahkan merasa enggan, untuk berbagi rumah mereka dengan para tunawisma dan orang yang membutuhkan? Haruskah kita, yang adalah murid-murid Yesus, menolak orang asing untuk masuk ke pintu rumah kita? . . .\
Setiap hari saya merasa sedih dengan pameran keegoisan di antara orang-orang kita. Ada kekosongan yang mengkhawatirkan akan kasih dan kepedulian terhadap mereka yang berhak menerimanya. . . . Para malaikat sedang menunggu untuk melihat apakah kita merangkul kesempatan-kesempatan yang ada dalam jangkauan kita untuk berbuat baik—menunggu untuk melihat apakah kita akan memberkati orang lain.—_Testimonies for the Church_, jld. 2, hlm. 27, 28.