---
title:  كن مُحِّبًا، لتكون محبوبًا
date:  26/09/2021
---

تقول رسالة يوحنا الأولى ٤: ٨ «الله محبة». على الرغم من بساطة هاتين الكلمتين (أربع كلمات في اللغة اليونانية)، فإن الفكرة من ورائهما عميقة جدًا، وشاملة للغاية، لدرجة أننا بالكاد نستطيع فهم ما تتضمنه. لا تقول العبارة إن الله يحب، أو أن الله يعلن عن المحبة، أو أن الله هو إعلان للمحبة، ولكنها تقول إنَّ الله محبة. هو المحبة — كما لو أن المحبة هي جوهر هُوِيّة الله نفسه. بصفتنا بشرًا ساقطين، ذات قدرة استيعاب محدودة للأمور المتعلقة بالله، فنحن غير قادرين على أن نفهم بشكل كامل معنى عبارة «الله محبة».

ولكن يمكننا بالتأكيد أن نفهم ما يكفي لنعرف أنها أخبار سارة جدًا. فلو قيل إن «الله كُرهٌ»، أو «الله انتقامي» أو «الله غير مبالٍ»، بدلًا من «الله محبة» لكان هذا الإعلان عنه مدعاة للقلق.

وحقيقة أن «الله محبة» تساعدنا على الحصول على فهم أفضل لفكرة أن حكومة الله، أي كيف يحكم كلّ الخليقة، تعكس هذه المحبة. محبة الله منتشرة وسائدة في الكون، ربما أكثر من الجاذبية. الله يحبنا؛ وعلينا نحن أيضًا أن نحب الله في المقابل (انظر تثنية ٦: ٥، مرقس ١٢: ٣٠).

المحبة، مع ذلك، ولكي تكون محبة، يجب أن تُعطى مجانًا. لا يستطيع الله فرض المحبة بالإكراه. في اللحظة التي يفعل الله فيها ذلك لا تَعُد محبة فيما بعد. ومن ثم، عندما خلق الله كائنات ذكية وعقلانية في السماء وعلى الأرض ولديها القدرة على المحبة، كان الخطر قائمًا دائمًا بأنهم قد لا يحبونه في المقابل. وقد حدث أن البعض لم يفعلوا ذلك — وبالتالي، نشأت أصول ما يُعْرَف بالصراع العظيم

`لماذا لا يكون للنصوص التالية معنى إلا في سياق الحرية والمخاطرة المرتبطة بالمحبة؟ (إشعياء ١٤: ١٢-١٤؛ حزقيال ٢٨: ١٢-١٧؛ رؤيا ١٢: ٧).`

إن الآية في حزقيال ٢٨: ١٥ ثاقبة بشكل خاص، فهي تُظهر أنه على الرغم من أن هذا الملاك، لوسيفر، كان كائنًا كاملًا خلقه الله الكامل، إلا أن هذا الملاك قد وُجد فيه إثم. لم يكن ذلك لأنه خُلق بهذا الإثم أصلًا. بدلًا من ذلك، كان لوسيفر، الذي خُلِق ولديه القدرة على المحبة، يتمتع بحرية أخلاقية حقيقية، وعلى الرغم من كل ما أُعطي له («كُلُّ حَجَرٍ كَرِيمٍ سِتَارَتُكَ»)، أراد هذا الملاك المزيد. وهكذا أدى هذا الشيء إلى شيء آخر حتى كانت هناك «حرب في السماء».

`في بعض الأماكن، يمكنك شراء كلاب آلية، والتي سوف تطيع أوامرك، ولا تُوسِّخ السجادة أبدًا، أو تمضغ الأثاث. ومع ذلك، هل سيكون لديك أي نوع من العلاقة ذات المعنى مع هذا «الكلب»؟ كيف تساعد إجابتك في فهم سبب رغبة الله في خلق كائنات يمكنها حقًا أن تحبه في مقابل محبته لها؟`