---
title:  السقوط والطوفان
date:  27/09/2021
---

لقد سمع كل طفل في المدرسة تقريبًا قصة سقوط تفاحة على رأس إسحاق نيوتن، وفويلا! اكتشف نيوتن الجاذبية. سواء سقطت تفاحة على رأسه أَم لا هذه ليست النقطة الحاسمة؛ بدلًا من ذلك، فإن النقطة المهمة هي أن فطنة نيوتن العظيمة (رغم إنه لم يكتشف الجاذبية أيضًا؛ فإن أي شخص يسقط على الأرض يعرف بالفعل الجاذبية) كانت تكمن في إدراكه لحقيقة أن نفس القوة التي أسقطت التفاحة (الجاذبية) هي كذلك التي أبقت القمر أيضًا في مداره حول الأرض، والأرض في مدارها حول الشمس، وما إلى ذلك.

كان هذا الإدراك مهمًا لأن العديد من الناس اعتقدوا، لآلاف السنين، أن القوانين التي تحكم الفضاءات (السماوات) كانت مختلفة عن القوانين التي تحكم الأرض. أظهر نيوتن أن هذا الاعتقاد كان خاطئًا.

وعلى الرغم من أن مساهمة نيوتن كانت في مجال القانون الطبيعي، فإن نفس المبدأ ينطبق على القانون الأدبي الأخلاقي. فالحرية نفسها، الحرية التي أساسها المحبة، التي أدت إلى سقوط لوسيفر في الجنة أدت إلى سقوط البشرية على الأرض أيضًا.

`اقرأ تكوين ٢: ١٦، ١٧ وتكوين ٣: ١-٧، والتي تدور حول أشخاص كاملين، وُجِدوا في بيئة كاملة، وخُلقوا مِن قِبل الله الكامل. كيف تكشف هذه الآيات عن الحقيقة العظيمة بشأن الحرية الكامنة في المحبة؟`

بعد السقوط، سارت الأمور من سيئ إلى أسوأ، لدرجة أن الرب قال عن البشرية «أَنَّ كُلَّ تَصَوُّرِ أَفْكَارِ قَلْبِهِ إِنَّمَا هُوَ شِرِّيرٌ كُلَّ يَوْمٍ» (تكوين ٦: ٥). وإذا كانت أفكارهم شريرة، فإن أفعالهم كانت بالتأكيد شريرة، أيضًا، حتى ساءت الأمور لدرجة أن الرب أهلك العالم بأسره بالطوفان. وبمعنى من المعاني، فقد منح الله البشرية بذلك فرصة للبدء من جديد، وكان ذلك بمثابة نوع من إعادة الخلق. ومع ذلك، وكما تُظهر قصة برج بابل (تكوين ١١: ١-٩)، كانت البشرية ما زالت تبدو عازمة على تحدي الله. «عندما اكتمل البرج جزئيًا، تم شغل جزء منه كمسكن للبناة؛ تم تخصيص شقق أخرى، مفروشة ومزينة بشكل رائع، لأصنامهم. ابتهج الشعب بنجاحهم، وامتدحوا آلهة الفضة والذهب، ووقفوا ضد حاكم السماء والأرض» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٩٦).. وهكذا، بالإضافة إلى بلبلة ألسنتهم، شتت الله الجنس الساقط على وجه الأرض

`قم بتدوين ملاحظات ذهنية حول أفكارك طوال اليوم. ماذا يعلّمك هذا عن حالة قلبك؟`