---
title:  لمزيد من الدرس
date:  01/10/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «باختصار، أنا أزعم أن محبة الله (في حال فهمت بشكل صحيح) هي في محور النزاع الكوني، وأن التزام الله بالمحبة يوفر سببًا أدبيًّا كافيًا لسماح الله بوجود الشر، مع ما ينجم عنه من فهم للعناية الإلهية على أنها تعمل ضمن ما أدعوه قواعد الاشتباك المؤسسة على العهد» [جون سي بيكهام، ثيوديسيا المحبة: النزاع الكوني ومعضلة الشر (كرند رابيدز، إم آي: بيكر أكاديميك، ٢٠٠٨)، صفحة ٤].

«إن حكم الله على إسرائيل بعدم دخول كنعان والبقاء في القفر أربعين سنة كان خيبة أمل مريرة لموسى وهارون وكالب ويشوع. ومع ذلك فقد قبلوا حكم الله دون تذمر. ولكن أولئك الذين كانوا يشتكون من معاملات الله لهم والذين أعلنوا أنهم يريدون العودة إلى مصر جعلوا ينوحون ويبكون بمرارة لأن البركات التي ازدروها أخذت منهم. ولم يكن هناك سبب للتذمر أو الشكوى فأعطاهم الله الآن سببا للبكاء. فلو أنهم ناحوا على خطيتهم حين كشفت لهم بكل أمانة لما حكم الله عليهم بهذا الحكم، ولكنهم ناحوا بسبب القضاء الذي حل بهم. فلم يكن حزنهم دليلًا على التوبة ولذلك فلم يكن ممكنا نقض ذلك الحكم» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٣٦٤).

**أسئلة للنقاش**

`١. ناقش مسألة الإرادة الحرة والمحبة. لماذا يجب للمحبة، لكي تكون محبة حقًا، أن تُعطى مجانًا؟ بالنظر إلى كل المعاناة في العالم، قد يجادل البعض بأن المحبة لا تستحق كل هذا العناء. كيف ترد على هذا الادعاء؟`

`٢. حيث إن الطاعة مسألة محورية جدًا في الكتاب المقدس، ما هو التشدد إذن؟ ما هي العوامل التي يمكن أن تحول دون محاولة أن نكون أمناء لله وكلمته ووصاياه، وتقودنا إلى فخ التمسك الحرفي بالناموس والتزمت في حفظه؟`

`٣. في الصف، ناقشوا السؤال المطروح في نهاية دراسة يوم الثلاثاء بشأن أوجه الشبه بين إسرائيل القديمة وكنيسة الأدفنتست السبتيين. ما هي تلك المتوازيات، ولماذا يجب أن نهتم بشأنها؟`