---
title: Да се познава Бог
date: 04/04/2026
---

### Прочитајте ги библиските текстови:
1. Мојсеева 3,1-5; 3. Мојсеева 20,26; 1. Самоил 2,2; 1. Јованово 4,7-19; 1. Мојсеева 1,1; 1. Мојсеева 2,7; Матеј 1,23; Матеј 28,20.

> <p>Запомнете го стихот:</p>
> „А животот вечен е тоа, да Те познаат Тебе Единиот вистински Бог, и испратениот од Тебе Исус Христос“ (Јован 17,3).

Јасното разбирање на Божјиот карактер е од пресудна важност за силната врска со Него. Затоа, оваа седмица внимателно ќе разгледаме што кажува Библијата за Божјиот карактер, бидејќи "Овој свет го обвива темнина на погрешни замисли за Бога. Луѓето не го познаваат веќе вистинскиот Божји карактер. Тие погрешно го сфатиле и погрешно го протолкувале. Токму во тоа време треба да се објави божествената порака, пораката што просветлува со своето влијание, пораката што има спасоносна моќ. Треба да се објави вистината за Божјиот карактер. Светлината на неговата слава, светлината на неговата добрина, милост и вистина, треба да ја растера темнината на овој свет... Откривањето на неговиот карактер полн со љубов е последен зрак на милосрдната светлина, последна порака на милоста што ќе му се објави на светот" (Елена Г. Вајт, *Христовите параболи*, стр. 415 оригинал).

Се чини невозможно да се опише Бог на соодветен начин, и сè што можеме да направиме е да укажеме што зборува Библијата за Него. Иако никогаш нема да знаеме, особено не сега, сè што треба да знаеме за прекрасниот Божји карактер, ајде да почнеме да се молиме за тоа како што учиме повеќе за Него, да се продлабочи нашето разбирање и љубов кон Него, сѐ додека конечно нѐ посакаме да Му се приближиме до таа мера што ќе ја одразуваме Неговата љубов и Неговиот карактер и кон другите.

---

#### Додаток: Утрински стих

**Достојни за страдање:** Дела 5,40.41.