---
title: Појасна слика за Бога
date: 05/04/2026
---

Библијата ја дава најверната, најјасната и најдоследната слика за Бога. Целата Библија се стреми да ја тргне настрана завесата меѓу нашиот видлив свет и невидливиот, да ни покаже од каде доаѓаме и каде одиме, и конечно да ни открие кој е и каков е Оној што управува со сè.

Од 1. Мојсеева до Откровение, читаме за единствениот вистински Бог, кој ни се открива преку Библијата и Исус Христос, отелотворениот Бог. Можеме да читаме за Божјата семоќ (За Јов 1,12), за Неговото сезнание, за Неговата сезнајна природа (Исаија 46,9.10), за Неговата правда (Исаија 30,18), за Неговата милост (5. Мојсеева 7,9), за Неговата добрина и трпение кон нас (Римјаните 2,4), за Неговата мудрост (1. Коринтјаните 2,7), за Неговата благодат (2. Коринтјаните 12,9), за Неговото простување (Матеј 6,14), за Неговата волја за нашиот живот (Еремија 29,11), за Неговата моќ да ја победи смртта (Јован 11,25), за Неговата царска улога (Псалм 47,8), за Неговата вечна природа (5. Мојсеева 33,27) и за многу други особини кои ни даваат изобилство причини да Го сакаме и постојано да бидеме во Негово присуство. Колку повеќе дознаваме за Бога и за тоа каков е Тој, толку повеќе ќе Го сакаме и ќе сакаме да имаме близок и траен однос со Него.

Луцифер бил првиот што се посомневал во Божјиот карактер. Неговите сомнежи за тоа кој е Бог, на крајот го довеле до најголемата битка во историјата на нашата вселена. Оттогаш, „сатаната постојано се обидува да го држи умот на луѓето окупиран со нешто што ќе го спречи да стекне познавање за Бога“ (Елена Г. Вајт, *Сведоштва за Црквата*, кн. 5, стр. 740). На сатаната му е сеедно каква слика имаме за Бога (пантеизам, атеизам, деизам итн.), сè додека таа слика не е исправна.

`Прочитајте го текстот 1. Мојсеева 3,1-5. Која била целта на Луцифер кога разговарал со Ева? Какви лаги изговорил за Божјиот карактер?`

Накратко, пораката на сатаната до Ева била следнава: Бог крие нешто од тебе. Тој не го сака она што е најдобро за тебе. Не можеш да Му веруваш. Елена Вајт го проширува ова и вели: „Уште од почеток на големата борба сатаната имал намера лажно да го претстави Божјиот карактер и да поттикне бунт против неговиот закон“ (*Патријарси и Пророци*, стр. 338 оригинал).

`На кои начини Божјиот карактер е погрешно претставен во нашиот свет? Што е уште поважно, како можеби и вие, понекогаш, погрешно го претставувате Неговиот карактер пред другите?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Искушението гради трпение:** Јаков 1,2.3.