---
title: Бог е Свет
date: 06/04/2026
---

Светоста не е збор што луѓето често го користат во секојдневниот говор, можеби затоа што има толку малку што е свето околу нас. Саботата е свет ден во времето, а и Бог е, секако, свет. Но, на нашиот секојдневен живот му недостасува светост.

Ако ги проучите особините што најчесто се поврзуваат со Божјиот карактер, ќе откриете дека светоста е во средиштето на тоа кој е Бог. Но, што значи тоа?

`Како го опишуваат Бога следните стихови: 3. Мојсеева 20,26; 1. Самоил 2,2; Исаија 57,15 и Езекиел 38,23?`

Кога Библијата го опишува Бога како олицетворение на светоста, тоа значи дека во Него нема никакво зло, дека Тој е целосно слободен и одвоен од злото и гревот. Бог е 100 проценти добар од почеток до крај. Во оваа смисла, Божјата светост е темел на сите Негови останати атрибути.

На пример, Божјата љубов е чиста, света љубов - љубов целосно ослободена од секаква себичност и егоистични мотиви. Неговата сезнајност (сезнаење) е света, што значи дека е ослободена од секакви зли мотиви. Дали би му верувале на сезнаен Бог кој не е свет? Или со право би се плашеле од Него.

Божјата семоќ е света семоќ. Замислете Бог кој е семоќен, но не и свет. Тој би можел да биде моќен, злобен тиранин. Само Божјата светост ни дозволува и ни овозможува вистински да Го сакаме, бидејќи Тој е добар од почеток до крај. Затоа светоста е можеби најважниот атрибут што треба да се разбере за Божјиот карактер. Сепак, можеби таа е еден од Неговите најпогрешно сфатени атрибути.

Сетете се на библиските личности како Мојсеј, Исаија, Езекиел, Даниел и Јован, кои влегле во Божјото присуство. Која била нивната прва реакција? Ги соблекле обувките, ги покриле лицата или паднале како мртви. Како човечки суштества, ние сме грешни и толку несвети што не можеме да поднесеме да стоиме во Божјото присуство. Ниеден човек, без разлика кој е, не може да преживее ако погледне во Божјото лице. Кога Елена Г. Вајт влегувала во визија, таа често извикувала: „Свет... свет... свет“, бидејќи тој еден збор најдобро го опишувал она што го видела. И секако, четирите живи суштества немаат одмор ни дење ни ноќе додека не изговорат: „Свет, свет, свет, Господи, Седржител, Кој беше, Кој е и Кој ќе дојде!“ (Откровение 4,8).

`Всушност, Бог е чиста светост и кога Му пристапуваме, мора да Го гледаме како таков. Како ова знаење ве вдахнува? Во која смисла тоа ве предизвикува да се замислите над сопствениот карактер?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Страдај радосно кога одиш со Бога:** Колосјаните 1,10.11.