---
title: Бог е љубов
date: 07/04/2026
---

Љубовта е веројатно зборот што христијаните најчесто го користат за да го опишат Божјиот карактер. Ова можеби е поради изјавата за Божјиот идентитет во 1. Јованово 4,8, каде што се вели: „Бог е љубов“. Јован не рекол: „Бог е полн со љубов“, туку едноставно: „Бог е љубов“. Љубовта е Неговиот карактер, самата суштина на тоа кој е Тој.

Сепак, за многу луѓе, сликата што ја имаат за Бога произлегува од нивната човечка дефиниција за љубовта, која е секогаш искривена и несовршена. За разлика од ова, нашата дефиниција треба да биде обликувана според тоа како Бог се претставува себеси и што Тој открива за себе во својата вдахновена Реч.

`Што ни објаснува текстот 1. Јованово 4,7-19 во врска со љубовта?`

Божјата љубов е совршена, доброволна и длабоко релациона (што имплицира заемност и размена), како што открива повторениот повик да "престојуваме" во Него во 1. Јованово послание, бидејќи "ние ја познавме љубовта, која Бог ја има кон нас; и поверувавме во тоа дека е Бог љубов, и дека оној, кој пребива во љубовта, пребива во Бога, и Бог - во него" (1. Јованово 4,16). Бог е љубов и нè создал според Свој лик (1. Мојсеева 1,27) да сакаме и да копнееме по љубов. На еврејски, главниот збор за љубов е *hesed*. Тој ја опишува Божјата заветна љубов кон човештвото, која опфаќа особини како што се верност, заштитничко однесување, постојаност и нежност.

Древните јазици како што се еврејскиот и грчкиот користат многу имиња за Бога, чиишто значења фрлаат светлина врз различни аспекти на Божјиот прекрасен карактер. Да наведеме само два примера:

- *Адонај:* Господар на сите, кој владее засекогаш преку завет (1. Мојсеева 15,2; Судии 6,15; Малахија 1,6; Псалм 97,5).
- *Јахве Јирех:* Господ ќе се погрижи (1. Мојсеева 22,13.14).

На крајот на краиштата, најголемиот израз на Божјата љубов е откриена преку дарувањето на својот Син на овој свет (Јован 3,16) да умре за грешниците (Римјаните 5,8). Бог би можел да го скрие тоа од човештвото, но поради Неговата великодушна, радикална, врвно сочувствителна и самопожртвувана љубов кон човештвото, Тој го испратил Исус на земјата за да можеме самостојно да одлучиме да возвратиме на таквата љубов, која е откриена во Неговата заменска смрт за нас. Исус не само што ја премостил одвоеноста што ја предизвикал гревот меѓу нас и Бога (Исаија 59,1.2), туку и живеел за да ни го покаже Божјиот совршен карактер на љубовта (Јован 14,9; Евреите 1,3) и да ги привлече сите луѓе кон Себе (Јован 12,32).

`Многу од Божјите имиња ја доловуваат Неговата светост и љубов во нивната суштина. Прочитајте 1. Коринтјаните 13,4-8 и на секое место заменете го зборот „љубов“ со зборот „Бог“. Како тоа го проширува вашето разбирање за Божјиот карактер? Ако го ставите вашето име таму каде што пишува „љубов“, колку добро би се вклопиле во тоа?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Кога Неговиот Дух дејствува преку мене:** Галатјаните 5,22.23.