---
title: Емануел - Бог со нас
date: 09/04/2026
---

Ако сакате на некој што не е христијанин да му го предочите описот на Божјиот карактер во Библијата, каде би го побарале?

Најдобриот одговор, секако, би бил Исус. Библијата вели дека Исус не е само одраз на Бога, туку и Божјо откровение. Постојат многу библиски текстови што го објаснуваат ова, но оној што го прави тоа наједноставно е стихот Јован 14,9. Тука Исус вели: „Кој ме видел мене, го видел Отецот“. Затоа, за да дознаеме повеќе за тоа каков е Бог, треба да го гледаме Исуса - Неговите зборови, Неговите постапки, Неговото однесување и Неговата голема љубов кон човештвото, која се покажала преку Неговата смрт и воскресение.

Љубовта и грижата на Отецот се најјасно изразени преку Неговиот Син, Исус. Убавината на Библијата е во тоа што Бог во неа ни дал драгоцен поглед на Исусовиот живот од четири перспективи,за да можеме да имаме целосна слика за тоа кој е Тој. Во Евангелието според Матеј (напишано од Евреин за Евреи), го гледаме Исуса, долгоочекуваниот Месија, кој ги исполнил дадените ветувања. Во Евангелието според Марко, го гледаме Исуса како води активен живот на служба и жртва. Тој секогаш мислел на другите и секогаш бил послушен на волјата на својот Отец. Во Евангелието според Лука, можеме да читаме за тоа како се чувствувал Исус во својата совршена човечка природа и своето сочувство, а го имаме тој воведен извештај што нè уверува дека она што го читаме е вистина (Лука 1,3.4). Во Евангелието според Јован, го гледаме воплотениот Божји Син и повикани сме да веруваме дека Исус е навистина Оној за кого Тој самиот тврди дека е, така што нашиот духовен живот може да се разбуди. Иако сите четири евангелија се занимаваат со истата тема, „тие не ги претставуваат работите на ист начин. Секој писател има сопствено искуство, и оваа разновидност го проширува и продлабочува изнесеното знаење за да ги задоволи потребите на секој ум“ (Елена Г. Вајт, *Manuscript,* 105, 1900). Кое евангелие сте го прочитале во последно време? 

`Во стихот Матеј 1,23, на Исуса му е дадено посебно име. Зошто е ова толку важно за разбирањето на Божјиот карактер? Прочитајте го стихот Матеј 28,20, обрнувајќи посебно внимание на последниот дел. Споредете ги тие два стиха. Што забележувате?`

Ја допревме само површината на оваа огромна тема - Божјиот карактер. Бог е повозвишен и пофасцинантен отколку што можеме дури и да замислиме, и ние ќе учиме за Него низ целата вечност.

`Бог заслужува да го славиме за тоа кој е Тој, што направил и што прави во нашиот живот. Одвојте сега одредено време за да принесете молитва на славење на Бога за она што Тој е. Бидете конкретни и прецизни за тоа што Библијата ви кажува за Бога. (На пример, „Ти благодарам, Боже, што си ___________, како што ми кажуваш во ___________.“)`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Кога го носам Христовиот срам:** 1. Петрово 4,14.