---
title:  Искуство
date:   10/04/2026
---

#### Одбивање да се лета во сабота

Адвентистичкиот претприемач Касерека Магулу Каватси изградил бизнис империја во Демократска Република Конго која вклучувала земјоделство, риболов, трговија со облека и карго авиокомпанија наречена „Kavatsi Airlines“.

Во еден период, „Kavatsi Airlines“ изнајмиле авион Боинг 707 од партнер во Кенија. Тоа бил сложен договор: партнерот од Кенија го изнајмил авионот од компанија во Дубаи, а таа компанија пак го изнајмила од сопственикот во Британија. Според условите на закупот, „Kavatsi Airlines“ требало да го дели профитот со субјектите во Кенија, Дубаи и Британија.

Транспортот на стока се одвивал непречено сè додека лошото време не откажало еден лет во петок. Партнерот од Кенија инсистирал авионот да полета во сабота, но Касерека одбил. „Нема шанси авионот да лета во сабота“, рекол тој.

Партнерот се јавил во Дубаи. „Му го дадовме нашиот млазен авион на овој човек, а тој не сака да лета во сабота“, рекол тој. „Обидете се да го убедите. Ова е деловна работа.“

Компанијата од Дубаи му упатила апел на Касерека, но тој не попуштил. Потоа, компанијата од Дубаи стапила во контакт со британскиот сопственик, човек кој знаел свахили јазик. Тој му се јавил на Касерека и го прашал: „Зошто не летате денес?“

„Јас сум Адвентист на седмиот ден“, одговорил Касерека.

„Дали е тоа црква?“

„Да, тоа е црква.“

Тогаш сопственикот контактирал други луѓе кои му изнајмувале авиони на Касерека и се распрашал за него. Тие го опишале како добар човек.

„Тоа е прашање на вера“, рекле тие. „Саботата е поврзана со неговата вера.“

Сопственикот им наредил на своите партнери во Дубаи и Кенија да се повлечат.

„Тоа е прашање на вера, затоа оставете го на мир“, им порачал тој.

За време на четиримесечниот закуп, Касерека летал со авионот секој ден во неделата, освен во сабота. Потоа го вратил авионот.

Една година подоцна, британскиот сопственик му се јавил на Касерека. „Би сакал да се сретнеме лице в лице“, рекол тој. „Сакам да дојдам кај вас и да видам каде живеете.“

Човекот долетал во Демократска Република Конго и престојувал во куќата за гости на Касерека. „Дојдов тука со цел“, рекол тој. „Сакав да знам дали ќе најдам човек кој сè уште се држи до верата поради која одбиваше да лета во сабота.“

Потоа кажал нешто што го шокирало Касерека.

„Никогаш не сум остварил толку голем профит како во тие четири месеци додека соработувавме“, рекол тој. „Поради вашата вера, ви подарувам еден мал авион бесплатно.“ Тој му врачил на Касерека приватен авион со 18 седишта.

Касерека бил понизен и восхитен.

„Јас само му служам на Господ“, одговорил тој.