---
title:  ભર્યાપૂરા ભંડાર ક્યાં છે?
date:   16/01/2023
---

`વાંચો, માલાખી ૩:૧૦. આપણો દશાંશ ક્યાં જવો જોઈએ તે વિશે આપણે આ કલમમાંથી શું શીખી શકીએ?`
 
જો કે લખાણમાં ચોક્કસ માર્ગદર્શન આપવામાં આવ્યું નથી, તેમ છતાં, તે સ્પષ્ટ છે કે પ્રભુના લોકો "ભંડાર" શબ્દ દ્વારા તેનો અર્થ શું છે તે જાણતા હતા. પ્રભુ તેમના યોગ્ય માર્ગદર્શનનો સમાવેશ કરે છે, "મારા ઘરમાં ખોરાક હોઈ શકે છે" (બાયબલ)તેમના લોકો સમજતા હતા કે દેવનું ઘર શરૂઆતમાં પવિત્રસ્થાન હતું - એક વિસ્તૃત તંબુ જે સિનાય પર્વત પર મૂસાને આપવામાં આવેલ ચોક્કસ માર્ગદર્શન દ્વારા બનાવવામાં આવ્યો હતો.પાછળથી જ્યારે ઈઝરાયેલીઓ વચનના દેશમાં રહેતા હતા, ત્યારે મુખ્ય સ્થાન પહેલા શિલોહમાં હતું અને પછી વધુ કાયમી ધોરણે યરુશાલેમના મંદિરમાં હતું.

`પુનર્નિયમ ૧૨:૫-૧૪ વાંચો. આ કલમો એ દર્શાવતી નથી કે દેવના બાળકો તેમની પોતાની વિવેકબુદ્ધિનો ઉપયોગ કરી શકે છે કે તેમનો દશાંશ ક્યાં જમા કરવામાં આવ્યો હતો.આજે આપણે આપણા માટે આ કલમોમાંથી કયા સિદ્ધાંતો લઈ શકીએ?`

દેવના પરિવારના સભ્યો તરીકે, આપણે આપણા દશાંશ સાથે શું કરવું તે અંગે તેમની ઇચ્છાને સમજવા અને તેનું પાલન કરવા માંગીએ છીએ. બાઈબલના વર્ણનમાં, આપણે શીખીએ છીએ કે દર વર્ષે ત્રણ વખત - પાસ્ખાપર્વ, પચાસમાંનો દિવસ અને કાપણીનું પર્વ (નિર્ગમન ૨૩:૧૪-૧૭ ) - દેવના લોકોએ વ્યક્તિગત રીતે તેમના દશાંશ અને અર્પણો લાવવા માટે યરૂશાલેમની મુસાફરી કરવાની હતી, અને દેવની સ્તુતિ તથા આરાધના કરવાની રહેતી.

પછી લેવીઓએ આખા ઇઝરાયલ દેશમાં તેમના ભાઈઓને દશાંશ ભાગ વહેંચ્યો (જુઓ ૨ કાળ. ૩૧:૧૧-૨૧ અને, નેહ.૩૧:૧૧ -૨૧, નેહ.૧૩:૮-૧૪). આ બાઈબલના ભર્યાપૂરા ભંડારના સિદ્ધાંત સાથે સુમેળમાં, સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ દેવળે વિશ્વ દેવળવતી સ્થાનિક પરિષદો, મિશન અને દેવળનાસંઘોને ભર્યાપૂરા ભંડારમાંથી કાર્ય માટે નિયુક્ત કર્યા છે, અને જેમાંથી સુવાર્તાના કાર્ય માટે નાણાં ચુકવવામાં આવે છે.

દેવળનાસભ્યોની સુવિધા માટે, દશાંશ સ્થાનિક દેવળમાંલાવવામાં આવે છે, જ્યાં, તેમની ભક્તિના અનુભવના ભાગ રૂપે, સભ્યો તેમના દશાંશ અને અર્પણો લાવે છે, જોકે કેટલાક ઑનલાઇન આપવાનો ઉપયોગ કરે છે.સ્થાનિક ખજાનચી પછી કોન્ફરન્સ ના ભંડારમાં દશાંશ મોકલે છે. દશાંશ વ્યવસ્થાપનની આ પ્રણાલી, જે દેવ દ્વારા દર્શાવેલ અને નિયુક્ત છે, તેણે સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ દેવળનેવિશ્વવ્યાપી અને વિશ્વમાં લોકો સુધીપહોચવા સક્ષમ બનાવ્યું છે.

`કલ્પના કરો કે જો દરેક વ્યક્તિએ એડવેન્ટિસ્ટ દેવળના બદલે જેમને ઇચ્છતા હોય તેને પોતાનો દશાંશ ભાગ આપવાનું નક્કી કરે. આપણા દેવળનુંશું થશે? તો પછી, તે પ્રથા અનેવિચાર શા માટે આટલોખરાબ અને શાસ્ત્રની વિરુદ્ધ છે?`