---
title:  પ્રમાણિક અથવા વિશ્વાસુ દશાંશ
date:   19/01/2023
---

`૧ કોરીંથી ૪:૧, ૨ વાંચો. ઈશ્વરના બાળકો અને તેમના આશીર્વાદોના કારભારી તરીકે, આપણને કેવા પ્રકારના લોકો બનવાનું કહેવામાં આવે છે?`

તો, આપણા દશાંશ સાથે વફાદાર રહેવાનો શું અર્થ થાય? આ અઠવાડિયે આપણે દશાંશના કેટલાક ઘટક તત્વોની સમીક્ષા કરી છે:

૧. રકમ—જે આપણી આવકનો દસમો ભાગ અથવા ૧૦ ટકા અથવા વધારો છે.
૨. દેવના ભર્યાપૂરા ભંડારમાં લઈ જવામાં આવે છે - તે સ્થાન જ્યાંથી સુવાર્તાના સેવકોને ચૂકવવામાં આવે છે.
૩. આપણી આવકના પ્રથમ ભાગ સાથે દેવનું સન્માન કરવું.
૪. યોગ્ય હેતુ માટે વપરાય છે - સુવાર્તાને ટેકો.

દેવળના સભ્યો તરીકે પ્રથમ ત્રણ બાબતોને જાળવી રાખવાની આપણી જવાબદારી છે; દશાંશ ભંડોળનો યોગ્ય રીતે ઉપયોગ થાય છે તેની ખાતરી કરવાની જવાબદારી ભંડારના સંચાલકોની છે.

અને, એ પણ, આપણા અર્પણોથી વિપરીત, દશાંશ માટે યોગ્ય લાગે તેમ કરવાની સ્વતંત્રતા નથી.દશાંશ અને ભંડાર એ બંને આપણી જવાબદારીનો ભાગ છે. પરિમાણો આપણે નક્કી કરતા નથી; દેવ કરે છે. જો હું મારા "વધારા"નો સંપૂર્ણ ૧૦ ટકા પાછો ન આપું, તો હું ખરેખર દશાંશ નથી આપતો; અને જો હું તે ૧૦ ટકા "પવિત્ર ભંડારમાં "માં લાવીશ નહીં, તો હું ખરેખર દશાંશ પણ નથી આપતો.

`વાંચો, માત્થી ૨૫:૧૯-૨૧. દેવના ભંડોળના આપણા સંચાલનનો હિસાબ આપવા માટે આપણને ક્યારે બોલાવવામાં આવે છે? જેઓ આર્થિક રીતે વફાદાર રહ્યા છે તેમને શું કહેવામાં આવે છે?`
 
"તમે બધા દશાંશ ભંડારમાં લાવો' (માલાખી ૩:૧૦), દેવની આજ્ઞા છે. કૃતજ્ઞતા કે ઉદારતા માટે કોઈ અપીલ કરવામાં આવતી નથી. આ સરળ પ્રામાણિકતાની વાત છે.દશાંશ દેવનાં છે; અને તે આપણને તેમની પાસે પાછા લાવવા માટે કહે છે જે તેમનું પોતાનું છે.”—એલન જી. વ્હાઇટ, એજ્યુકેશન, પૃષ્ઠ. ૧૩૮.ઈશ્વર માટે વ્યવસ્થા કરવી એ એક અનોખો વિશેષાધિકાર છે-અને જવાબદારી પણ છે. તે આપણને આશીર્વાદ આપે છે અને ટકાવી રાખે છે અને ફક્ત દસમો ભાગ માંગે છે, અને પછી તે તેના દશાંશનો ઉપયોગ સુવાર્તામાં જોડાયેલા લોકોને મદદ કરવા માટે કરે છે, જેમ કે તેમણે પ્રાચીન ઇઝરાયેલના સમયમાં લેવીના કુળના માટે કર્યું હતું.

`કેટલાક દલીલ કરે છે કે તેઓને તેમના દશાંશના નાણાંનો ઉપયોગ કેવી રીતે કરવામાં આવે છે તે પસંદ નથી અને તેથી કાં તો દશાંશ આપતા નથી અથવા તેમના નાણા બીજે ક્યાંક મોકલે છે.છતાં દેવે ક્યાં કહ્યું હતું કે, “દશાંશ ભંડારમાં લાવો, પણ જો તમને ખાતરી હોય કે ભંડાર તેનો યોગ્ય ઉપયોગ કરે છે”?`