---
title:  വിശ്വാസത്തിനും ആചാരത്തിനും ഇടയിലുള്ള വൈരുദ്ധ്യം
date:   19/07/2026
---

ക്രിസ്തീയ ചരിത്രത്തിലുടനീളം, ദൈവശാസ്ത്രജ്ഞരും പാസ്റ്റർമാരും അയ്മേനികളും സഭ എങ്ങനെയായിരിക്കണമെന്നു നിർണ്ണയിക്കുവാൻ പുതിയനിയമം പഠിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഉദാഹരണത്തിന് അപ്പൊസ്‌തല പ്രവൃത്തി കളിലെ സഭയിൽ നാം അത്ഭുതപ്പെടുന്നു. എന്നാൽ ഒരു പ്രധാന ഘടകം നമുക്ക് പെട്ടെന്നു നഷ്ട‌മാകുന്നു; ജനങ്ങൾക്കു പ്രശ്‌നങ്ങളുണ്ട്. ഒരു സഭഎങ്ങനെയായിരിക്കരുത് എന്നതിനെക്കുറിച്ച് വേദപുസ്‌തകം എന്താണു പറയുന്നതെന്നു കാണുവാൻ പുതിയനിയമം വായിക്കുന്നതിലൂടെയും നമുക്കു കഴിയും. കൊരിന്ത്യർക്കുള്ള പൗലൊസിൻ്റെ ലേഖനങ്ങൾ ഒരു നല്ല തുടക്കമാണ്.

`1 കൊരി. 5:1-13 വായിക്കുക. ഈ വേദഭാഗത്ത് പൗലൊസ് എന്ത് അപമാനകരമായ സാഹചര്യത്തെയാണ് വിവരിക്കുന്നത്, അത് ഇത് അസ്വസ്ഥത ഉളവാക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?`

“അപ്പന്റെ ഭാര്യ” (1 കൊരി. 5:1) എന്ന പ്രയോഗം സൂചിപ്പിക്കുന്നത് ഒരു പുരുഷനും രണ്ടാനമ്മയും തമ്മിലുള്ള അവിഹിതബന്ധത്തെയാണ് പൗലൊസ് പരാമർശിക്കുന്നത് എന്നാണ്. ഈ സാഹചര്യം “ക്ലോവയുടെ വീട്ടുകാർ” (1 കൊരി. 1:11) അറിയിച്ചിരിക്കാം. അവിഹിതബന്ധം വളരെ ഭയാനകമായ ഒരു പാപമായി കണക്കാക്കപ്പെട്ടിരുന്നു, അത് “ജാതികളുടെയിടയിൽപ്പോലും അസഹനീയമായിരുന്നു" (1 കൊരി. 5:1). എന്നിട്ടും ഇപ്പോൾ ഒരു ആധുനിക ക്രിസ്ത്രീയ സഭയിൽ ഇതു സംഭവിക്കുന്നുണ്ടോ? 1 കൊരി. 5:1, 2-ലെ പൗലൊസിൻ്റെ വാക്കുകൾ കാണിക്കുന്നത് ഒരു സഭാംഗം ഇതു ചെയ്യുന്നുണ്ടെന്ന വാർത്തയിൽ അദ്ദേഹം ഞെട്ടിപ്പോയി എന്നാണ്.

ഏതായാലും, ഈ മോശം സാഹചര്യം കൂടുതൽ വഷളാകുന്നു. സാഹ ചര്യത്തെക്കുറിച്ചു ഖേദിക്കുന്നതിനുപകരം അത്തരമൊരു പാപം സഹി ച്ചതിൽ കൊരിന്ത്യർ സ്വയം അഭിമാനിക്കുന്നു എന്നു മനസ്സിലാക്കിയപ്പോൾ പൗലൊസ് കൂടുതൽ സ്‌തബ്‌ധനാകുന്നു (1 കൊരി. 5:1,2). അങ്ങനെ, അധാർമ്മികനായ മനുഷ്യനെ മാത്രമല്ല, വിശ്വാസത്തിനും ആചാരത്തിനും ഇടയിലുള്ള വ്യക്തമായ വൈരുദ്ധ്യത്തിന് സഭയെയും തിരുത്തുവാൻ അദ്ദേഹം ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. വാസ്ത‌വത്തിൽ, വ്യഭിചാരിയായ മനുഷ്യനോടുള്ള സഭയുടെ അനുകൂല മനോഭാവത്തിന് ഒരു തിരുത്തൽ ആവശ്യമാണെന്ന് പൗലൊസ് നിരന്തരം വ്യക്തമാക്കുന്നു. എന്നാൽ അത്തരമൊരു ലൈംഗികാപവാദത്തിൽ അഭിമാനിക്കുകയും വീമ്പിളക്കുകയും ചെയ്യു ന്നുപോലും (1 കൊരി. 5:2,6)? ഇത് പൗലൊസിനു സഹിക്കാവുന്നതിലും അപ്പുറമായിരുന്നു. ഈ ആളുകൾക്കു പറ്റിയത് എന്തായിരുന്നു?

കൊരിന്ത്യയിലെ സഭ ആ വ്യഭിചാരിയായ മനുഷ്യനോട് ഇത്രയധികം സഹിഷ്ണുത കാണിച്ചത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് നമുക്കു വിശദീകരിക്കുവാൻ കഴിയുകയില്ല. ഒരു പക്ഷേ അയാൾ സമ്പന്നനായ ഒരു സഭാംഗമാ യിരുന്നിരിക്കാം, അയാളിൽനിന്നും സഭയ്ക്ക് പ്രയോജനം ലഭിച്ചിരുന്നോ? അല്ലെങ്കിൽ, “എല്ലാം നിയമാനുസൃതമാണ്" (1 കൊരി. 6:12), അവർ അതു ചെയ്യേണ്ട രീതിയിൽ കരുതിയില്ലേ? നമുക്കറിയില്ല.

യഥാർത്ഥ കാരണങ്ങൾ എന്തുതന്നെയായാലും, തിരുവെഴുത്തുകളുടെ നഗ്നമായ ഒരു ലംഘനം അവർ കാണാതെ പോയി (ലേവ്യ. 18:7,8). അവർ അതിൽ അഭിമാനിക്കുകപോലും ചെയ്തോ?

`“സ്നേഹത്തിന്റെയും” “സ്വീകാര്യതയുടെയും” പേരിൽ, ഒരു സഭഎന്ന നിലയിൽ നമുക്കു സഹിക്കുവാൻ സാദ്ധ്യതയുള്ള എന്തൊക്കെ കാര്യങ്ങളെയാണ് തിരുവെഴുത്തുകൾ വ്യക്തമായി കുറ്റം വിധിക്കു ന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The Holy Spirit is the breath of spiritual life in the soul. The impartation of the Spirit is the impartation of the life of Christ. It imbues the receiver with the attributes of Christ. Only those who are thus taught of God, those who possess the inward working of the Spirit, and in whose life the Christ-life is manifested, are to stand as representatives, to minister in behalf of the church.\
“Whosesoever sins ye remit,” said Christ, “they are remitted; . . . and whosesoever sins ye retain, they are retained.” Christ here gives no liberty for anyone to pass judgment upon others. In the Sermon on the Mount He forbade this. It is the prerogative of God. But on the church in its organized capacity He places a responsibility for the individual members. Toward those who fall into sin, the church has a duty, to warn, to instruct, and if possible to restore. “Reprove, rebuke, exhort,” the Lord says, “with all long-suffering and doctrine.” (2 Timothy 4:2.) Deal faithfully with wrongdoing. Warn every soul that is in danger. Leave none to deceive themselves. Call sin by its right name. Declare what God has said in regard to lying, Sabbathbreaking, stealing, idolatry, and every other evil. “They which do such things shall not inherit the kingdom of God.” (Galatians 5:21.) If they persist in sin, the judgment you have declared from God’s word is pronounced upon them in heaven. In choosing to sin, they disown Christ; the church must show that she does not sanction their deeds, or she herself dishonors her Lord. She must say about sin what God says about it. She must deal with it as God directs, and her action is ratified in heaven. Anyone who despises the authority of the church despises the authority of Christ Himself.\
But there is a brighter side to the picture. “Whosesoever sins ye remit, they are remitted.” Let this thought be kept uppermost. In labor for the erring, let every eye be directed to Christ. . . .\
Let the repentance of the sinner be accepted by the church with grateful hearts. Let the repenting one be led out from the darkness of unbelief into the light of faith and righteousness. Let his trembling hand be placed in the loving hand of Jesus. Such a remission is ratified in heaven.—The Desire of Ages, pp. 805, 806.

The history of Achan teaches the solemn lesson that for one man’s sin the displeasure of God will rest upon a people or a nation till the transgression is searched out and punished. Sin is corrupting in its nature. One man infected with its deadly leprosy may communicate the taint to thousands. . . . Many dare not condemn iniquity, lest they shall thereby sacrifice position or popularity. And by some it is considered uncharitable to rebuke sin. The servant of God. . . is under the most solemn obligation to present the Word of God, without fear or favor. He must call sin by its right name. . . .\
The love of God will never lead to the belittling of sin; it will never cover or excuse an unconfessed wrong. Achan learned too late that God’s law, like its Author, is unchanging. It has to do with all our acts and thoughts and feelings. It follows us, and reaches every secret spring of action. By indulgence in sin, men are led to lightly regard the law of God. Many conceal their transgressions from their fellow men, and flatter themselves that God will not be strict to mark iniquity. But His law is the great standard of right, and with it every act of life must be compared in that day when God shall bring every work into judgment with every secret thing, whether it be good or evil. Purity of heart will lead to purity of life. All excuses for sin are vain. Who can plead for the sinner when God testifies against him?—Sons and Daughters of God, p. 214.