---
title:  അപവാദങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു
date:   20/07/2026
---

ലൈംഗികതയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത് എല്ലായ്പോഴും ദുഷ്കരമാണ്. പൗലൊസിനും അത് ദുഷ്കരമായിരുന്നു, നമുക്കും അങ്ങനെ തന്നെ. ഇത്തരം സാഹചര്യങ്ങളിൽ, നാം തിരുവെഴു ത്തുകളിൽ വിശ്വസ്‌തരായിരിക്കയും, പ്രാർത്ഥനയോടും സ്നേഹത്തോടും കൂടെ ഈ വിഷയം കൈകാര്യം ചെയ്യുകയും വേണം. നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം പുനഃസ്ഥാപനമാണെന്നു നാം ഒരിക്കലും മറക്കരുത്.

`ഈ സാഹചര്യത്തെ എങ്ങനെ നേരിടണമെന്നാണ് പൗലൊസ് അവ രോടു പറയുന്നത്?`

ലൈംഗികാപവാദങ്ങൾക്ക് സഭാശിക്ഷണം ആവശ്യമാണെന്ന് 1 കൊരി. 5-ൽ പൗലൊസ് വ്യക്തമാക്കുന്നു. വ്യഭിചാരിയായ പുരുഷനെ നീക്കം ചെയ്യണമെന്നും (1 കൊരി. 5:2), ന്യായം വിധിക്കണമെന്നും (1 കൊരി. 5:13), സാത്താന് ഏല്‌പിക്കണമെന്നും (1 കൊരി. 5:5), “നീക്കിക്കളയണം” (1 കൊരി. 5:13) എന്നും അദ്ദേഹം പറയുന്നു. സഭാംഗങ്ങളോട് "അവനുമായി സംസർഗ്ഗം അരുത്" (1 കൊരി. 5:9,11) എന്നു പറഞ്ഞിരുന്നു. ആധുനിക കർണ്ണങ്ങൾക്ക് അരോചകമായി തോന്നാവുന്ന ശക്തമായ ഭാഷയാണ് പൗലൊസ് ഉപയോഗിക്കുന്നത്, എന്നാൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാക്കുകൾ അവ യുടെ ചരിത്രപരമായ പശ്ചാത്തലത്തിൽ മനസ്സിലാക്കണം. കൂടാതെ, ക്രൂരവും പാപപൂർണ്ണവുമായ ഒരു ജീവിതശൈലിയാണ് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതെന്ന് ഓർമ്മിക്കേണ്ടതാണ്. സാധാരണയായി, അങ്ങേയറ്റത്തെ സാഹചര്യങ്ങളിൽ, ശക്തമായ ഭാഷ അത്യന്താപേഷിതമാണ്. എന്താ യാലും. ചില പദപ്രയോഗങ്ങളുടെ ഒരു ഹ്രസ്വവിശദീകരണം സഹായക രമാണ്.

**“ഈ ദുഷ്കർമ്മം ചെയ്‌തവനെ നിങ്ങളുടെ ഇടയിൽനിന്നു നീക്കിക്കള”വിൻ** (1 കൊരി. 5:2; 1 കൊരി. 5:13). ഇത് സഭാശിക്ഷണത്തെ പരാമർശിക്കുന്നു.

**“ഈ മനുഷ്യനെ സാത്താന്നു ഏല്പിക്കേണം”** (1 കൊരി. 5:5). ദൈവത്തെ അനുസരിച്ചു ജീവിക്കുന്നതിലൂടെ ദൈവത്തിൻ്റെ സംരക്ഷ ണത്തിൽ ആയിരിക്കുക എന്നത് ഈ മനുഷ്യൻ തിരഞ്ഞെടുക്കാത്തതി നാൽ, അവൻ സാത്താൻ്റെ ആക്രമണത്തിന് ഇരയാകുവാൻ സാദ്ധ്യത യുണ്ട്. അതിനാൽ, ഈ പ്രയോഗത്തിന്റെ അർത്ഥം “അവൻ തന്റെ തീരു മാനങ്ങളുടെ ഫലം കൊയ്യട്ടെ" എന്നതുപോലുള്ള ഒന്നായിരിക്കാം.

**“സംസർഗ്ഗം അരുത്”** (1 കൊരി. 5:9,11). **“അങ്ങനെയുള്ളവനോടു കൂടെ ഭക്ഷണം കഴിക്കപോലും അരുത്”** (1 കൊരി. 5:11). ദുർന്നടപ്പു കാരുമായി അടുത്ത ബന്ധം പുലർത്തുന്നത് അപകടകരമായി കണക്കാ ക്കപ്പെട്ടിരുന്നു, കാരണം അവർ മറ്റുള്ളവരെ അവരുടെ സ്വഭാവം അനുക രിക്കുവാൻ സ്വാധീനിച്ചേക്കാം. പുരാതനകാലത്ത് ഒരു ഭക്ഷണം പങ്കി ടുക എന്നതിനർത്ഥം മൂല്യങ്ങൾ പങ്കിടുക എന്നുമായിരുന്നു. നാമെല്ലാ വരും നമുക്ക് ചുറ്റുമുള്ള സ്വാധീനങ്ങൾക്ക് ഇരയാകാറുണ്ട്, പ്രത്യേകിച്ച് ഇതുപോലെയുള്ള എന്തെങ്കിലും കൈകാര്യം ചെയ്യുമ്പോൾ, നമുക്കു കഴി യുന്നത്ര മികച്ച രീതിയിൽ സ്വയം സംരക്ഷിക്കേണ്ടതുണ്ട്.

**“അവന്റെ ആത്മാവ് രക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതിന്”** (1 കൊരി. 5:5). സഭയുടെ ശിക്ഷാനടപടി പുനഃരധിവാസത്തിന് ഉതകുന്നതാണ്. പാപികളെ അവരുടെ പാപബോധത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരികയും അവരുടെ പാപ കരമായ ജീവിതശൈലി ഉപേക്ഷിക്കുവാൻ അവരെ പ്രേരിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുക എന്നതാണ് ഇതിന്റെ ഉദ്ദേശം. “ജഡസംഹാരം" (1 കൊരി. 5:5) എന്നതുകൊണ്ട് പൗലൊസ് ഉദ്ദേശിച്ചതും ഇതുതന്നെയാണ്. 1 കൊരി. 5-ലെ ദുർന്നടപ്പുകാരൻ (വ്യഭിചാരി) പിന്നീടു പരാമർശിച്ചിരിക്കുന്ന മാന സാന്തരപ്പെട്ട മനുഷ്യനാകുവാനും സാദ്ധ്യതയുണ്ട് (2 കൊരി. 2:5-10 കാണുക). തെറ്റുപറ്റിയ സഭാംഗം സഭാകൂട്ടായ്‌മയിൽ പുനഃസംയോജി പ്പിക്കപ്പെടുമ്പോൾ സഭാശിക്ഷണം അതിന്റെ ലക്ഷ്യം കൈവരിക്കുന്നു.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

God invites us to come to Him with our burden of guilt and our heart sorrows. Sin fills us with fear of God. When we have sinned we try to hide ourselves from Him. But whatever our sin, God bids us come unto Him through Jesus Christ. It is only by taking our sins to God that we can be freed from them. Cain, under the rebuke of God, acknowledged his guilt in killing Abel, but he fled away from God, as if he could thus escape from his sin. Had he fled to God with his burden of guilt he would have been forgiven. The prodigal son, realizing his guilt and wretchedness, said, “I will arise and go to my father” (Luke 15:18). He confessed his sin and was taken back to his father’s heart.\
If we would offer acceptable prayer, there is a work to be done in confessing our sins to one another. If I have sinned against my neighbor in word or action I should make confession to him. If he has wronged me he should confess to me. So far as is possible the one who has wronged another is to make restitution. Then in contrition he is to confess the sin to God, whose law has been transgressed. In sinning against our brother, we sin against God, and we must seek pardon from Him. Whatever our sin, if we but repent and believe in the atoning blood of Christ we shall be pardoned. . . . We have only one channel of approach to God. Our prayers can come to Him through one name only—that of the Lord Jesus, our advocate.\
Christ is represented as stooping from His throne and bending earthward to send help to every needy soul who asks Him in faith.—That I May Know Him, p. 260.

Christ’s instruction as to the treatment of the erring repeats in more specific form the teaching given to Israel through Moses: “Thou shalt not hate thy brother in thine heart: thou shalt in anywise rebuke thy neighbor, that thou bear not sin for him.” (Leviticus 19:17, margin.) That is, if others neglect the duty Christ has enjoined, of trying to restore those who are in error and sin, they become partakers in the sin. For evils that we might have checked, we are just as responsible as if we were guilty of the acts ourselves.\
But it is to the wrongdoer himself that we are to present the wrong. We are not to make it a matter of comment and criticism among ourselves; nor even after it is told to the church, are we at liberty to repeat it to others. A knowledge of the faults of Christians will be only a cause of stumbling to the unbelieving world; and by dwelling upon these things, we ourselves can receive only harm; for it is by beholding that we become changed. While we seek to correct the errors of others, the Spirit of Christ will lead us to shield them, as far as possible, from the criticism of even their own brethren, and how much more from the censure of the unbelieving world. We ourselves are erring, and need Christ’s pity and forgiveness, and just as we wish Him to deal with us, He bids us deal with one another.—The Desire of Ages, p. 441.