---
title:  സഭയുടെ ഐക്യം സംരക്ഷിക്കുന്നു
date:   21/07/2026
---

1 കൊരി. 6:1-11-ൽ, സഭയിലെ ആളുകൾ ഉൾപ്പെടുന്ന വിഷയങ്ങളെ ക്രിസ്ത്യാനികൾ എങ്ങനെ സമീപിക്കണം എന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള തന്റെ ചർച്ച പൗലൊസ് തുടരുന്നു.

`1 കൊരി. 5:3,12,13; 6:1-13 ഇവ വായിക്കുക. പൗലൊസ് കൊരി ന്ത്യരെയും നമ്മെയും പഠിപ്പിക്കുവാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് എന്താണ്?`

1 കൊരി. 6:1-ൽ കാണുന്ന പ്രാഗ്മ (_pragma_) എന്ന ഗ്രീക്ക് പദം, പുതിയ കിംഗ് ജെയിംസ് പതിപ്പിൽ "കാര്യം" എന്നു വിവർത്തനം ചെയ്ത‌ിരിക്കു ന്നത്, “കാര്യം” എന്നർത്ഥമുള്ള ഒരു പൊതുപദമാണ്. ഇവിടെ, ഇത് നിയമ പരമായ ഒരു കാര്യത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു. 1 കൊരി. 6:11 ഒരു മഹാപാതക വ്യവഹാരത്തെ - ക്രിമിനൽ കേസ് - പരാമർശിക്കുന്നില്ലെന്ന് ഓർമ്മിക്കേ ണ്ടത് പ്രധാനമാണ്. കുറ്റകരമായ കാര്യങ്ങൾക്കുള്ള ആഭ്യന്തര കോടതികളുടെ അധികാരം റോമർ 13:1-5-ൽ സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു. ആവ.22:22-24 ൽ മോശെ ചെയ്‌തതുപോലെ ലൈംഗിക അധാർമ്മിക കേസിനു (ദുർന്നടപ്പിന്) തൊട്ടുപിന്നാലെയുള്ള ഒരു വ്യവഹാരത്തെ പൗലൊസ് അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നു. സഭയിലെ പ്രശ്‌നങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന പൗലൊസിൻ്റെ രീതി തിരുവെഴുത്തുകളെ എത്രമാത്രം അടി സ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതാണെന്ന് ഇത് വ്യക്തമായി കാണിക്കുന്നു.

1 കൊരി. 6:1-11-ലെ കേസ് ലൈംഗിക അധാർമ്മികതയെക്കുറിച്ചുള്ള (1 കൊരി. 5; 1 കൊരി. 6:12-20) ഭാഗങ്ങൾകൊണ്ട് വേർതിരിച്ചിരിക്കുന്നു എന്ന വസ്തുത, 1 കൊരി. 6:1-ലെ “കാര്യം" ലൈംഗിക അധാർമ്മികത യെക്കുറിച്ചും ആണെന്ന് സൂചിപ്പിക്കാം. കേസ് എന്താണെന്ന്, സ്വത്ത് തർക്കം പോലുള്ള ഒരു ചെറിയ ആഭ്യന്തര പ്രശ്‌നമാണോ അതോ ലൈംഗിക പ്രശ്‌നമാണോ എന്ന് നമുക്ക് ഉറപ്പില്ല.

ആത്യന്തികമായി കാര്യം (പ്രാഗ്മ) എന്തുതന്നെയായിരുന്നാലും, സഭാം ഗങ്ങൾ അത് ഒരു ആഭ്യന്തരകോടതിയിലേക്കു കൊണ്ടുപോകുന്നതു കണ്ട തിൽ പൗലൊസ് സന്തോഷവാനായിരുന്നില്ല. ക്രിസ്ത്രീയ സഹോദരീ ഹോദരന്മാർ എന്ന നിലയിൽ, ഈ പ്രശ്‌നം നീതികെട്ടവരുടെ (അഭക്ത ന്മാരുടെ) “മുമ്പാകെ കൊണ്ടുവരുന്നതിനുപകരം അവർക്കിടയിൽത്തന്നെ അതു പരിഹരിക്കുവാൻ കഴിയുമായിരുന്നില്ലേ?" (1 കൊരി. 6:1).

ചിലർ കരുതുന്നപോലെ, 1 കൊരി. 6:1-ലെ വ്യവഹാരികൾ 1 കൊരി. 5:1-ലെ പിതാവും പുത്രനുമാകുവാനും സാദ്ധ്യതയുണ്ട്. എന്തായാലും, കാര്യം മനസ്സിലാക്കുവാൻ പ്രശ്‌നം മനസ്സിലാക്കേണ്ടത് ആവശ്യമാണ്. പുറത്തുനിന്നുള്ളവർ കാണുന്നതുപോലെ ഒരു ക്രിസ്ത്രീയ സമൂഹമെന്ന നിലയിൽ സഭയുടെ വ്യക്തിത്വത്തെക്കുറിച്ച് (ഏകത്വത്തെക്കുറിച്ച്) പൗലൊസ് ശ്രദ്ധാലുവായിരുന്നു. ക്രിസ്ത‌്യാനികൾ പരസ്‌പരം പരസ്യ മായി വിഴുപ്പലക്കരുത് (1 കൊരി. 6:6). ആന്തരിക കാര്യങ്ങൾ വിധിക്കു വാൻ അവർ ലൗകിക മാർഗ്ഗങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കരുത്. റോമൻ ലോകത്ത് സമ്പത്തിൽ അല്ലെങ്കിൽ രാഷ്ട്രീയ പ്രവർത്തനത്തിൽ ഉന്നതപദവിയി ലുള്ള വ്യക്തികൾക്ക് കോടതിയിൽ അവർക്കനുകൂലമായ തീരുമാനം ലഭി ക്കുമായിരുന്നു. നേരേമറിച്ച് ക്രിസ്‌ത്യാനികൾ ക്രിസ്‌തുസമാനമായ ഒരു ന്യായവിധി നടത്തുകയും ലൗകിക മാനദണ്ഡങ്ങളിൽനിന്ന് സ്വയം വേറി ട്ടുനിൽക്കുകയും വേണം.

`1 കൊരി. 5:10,11; 6:9,10 എന്നീ വാക്യങ്ങളിൽ പൗലൊസ് നൽകിയ ദുർഗ്ഗണങ്ങളുടെ പട്ടികയെക്കുറിച്ചു ചിന്തിക്കുക. അദ്ദേഹം ലൈംഗിക പാപങ്ങളെ വിഗ്രഹാരാധന, മോഷണം, അത്യാഗ്രഹം, പിടിച്ചുപറി തുട ങ്ങിയ മറ്റു പാപങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിൽ പട്ടികപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

In every respect you are to honor God by being partakers of His divine nature that you may have the assurance of sins pardoned which would testify of the love of God. But there is not in our experience that pleasantness and joyousness that there should be. Christ says that if He is in us, our joy will be full. Let us then be partakers of the divine nature, having escaped the corruption that is in the world through lust. Let us not, by living inconsistent, earthly, sensual lives, heap reproach upon Christ. Let us rise above the malarious atmosphere that pervades the world, and breathe the breath of God. Let us feed upon the bread of life.\
Christ declares that if we eat His flesh and drink His blood, we shall have eternal life. His word will be to us as the leaves of the tree of life if we will believe in Christ as our personal Saviour. If we eat the bread that came down from heaven, we shall have a live connection with God. We shall bring eternity into our reckoning. We shall live as in the presence of the whole heavenly host. The angels are watching and guarding us.\
God loves us, but we fail to cherish that love. We are losing in spirituality. God wants us to recognize His ownership in every human being. He has His claims. They are mine, He says. I have bought them with a price. “Ye are not your own. . . . Therefore glorify God in your body, and in your spirit, which are God’s.” Will you do this? Will you pray in faith? Will you honor Christ by taking Him at His word?—Lift Him Up, p. 109.

I have been thinking how little we appreciate the decided declaration of the Word of God to us in regard to our relation with each other. There is that selfishness in the human heart that centers our thoughts upon ourselves; and even [in] those who seem to have a connection with God, we are pained sometimes to see how much of their thoughts are centered upon themselves, not seeing nor sensing the needs of others. We are connected together as in the great web of humanity, and in all our associations with one another we should seek to have the mind of Christ. To close the eyes to the needy and perishing, to leave sinners unwarned, and by indifference and selfishness tempt them to say, “No man careth for my soul,” is to dishonor God and bring reproach upon the cause of God. Our work is to build up one another in the most holy faith.\
If there is not that perfect harmony existing between us, we should not feel that we ourselves are not at all to blame in the matter. If another’s thoughts and feelings are not in the same channel as our own, we should not feel that they are all wrong and we are right. We want to constantly keep the mind at the right point, to answer the prayer of Christ in John 17:21–23. We want to know what is the yoke Christ bids us take and the burdens we are to carry at this time, and constantly seek in kindness and love to show our brother that we have an interest in him, and bring love into our actions day by day. This is the gold tried in the fire—faith and love. If we see one in error on any point we should not pass along and say nothing, but we must try to bring him out from darkness into light. We must guard each other’s interests as we do our own. We do not value the soul as we should. We ought to be united in one great brotherhood and be in that place where we can bear with the faults of one another with all longsuffering and meekness, and seek to bear one another’s burdens. (See Ephesians 5:1, 2.)—This Day With God, p. 274.