---
title:  ദുർന്നടപ്പിനുളള പ്രതിവിധി
date:   22/07/2026
---

`1 തെസ്സ. 4:1-8 വായിക്കുക. വിശുദ്ധീകരണവും ദുർന്നടപ്പിൽനിന്നു വിട്ടുനിൽക്കലും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തെക്കുറിച്ച് ഈ വേദഭാഗങ്ങൾ എന്താണു പറയുന്നത്?`

മുകളിൽ പറഞ്ഞിരിക്കുന്ന വാക്യങ്ങളിൽ പൗലൊസ് മറ്റൊരാൾക്ക് എഴുതുകയായിരുന്നെങ്കിലും ഈ തത്ത്വം എല്ലാ ക്രിസ്ത‌്യാനികൾക്കും ബാധകമാക്കാവുന്നതാണ്.

എങ്കിലും, അത് ഇപ്പോഴും ചോദ്യത്തിലേക്കു നയിക്കുന്നു: കൊരിന്ത്യ യിൽ എന്താണു സംഭവിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നത്? ഈ പ്രശ്‌നങ്ങളെല്ലാം എന്തു കൊണ്ടാണ്?

കൊരിന്ത്യയിലെ ചിലർ സുവിശേഷം തങ്ങളെ സ്വതന്ത്രരാക്കിയതി നാൽ എന്തും ചെയ്യുവാൻ അവരെ അനുവദിച്ചിരുന്നു എന്നു വിശ്വസിച്ചി രുന്നു. വയർ ഭക്ഷണത്തിനുവേണ്ടി സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതുപോലെ, ശരീരം ദുർന്നടപ്പിനുവേണ്ടിയും ദുർന്നടപ്പു ശരീരത്തിനുവേണ്ടിയുമാ ണെന്ന് അവർ വാദിച്ചു (1 കൊരി. 6:13). ഇത് ക്രിസ്‌തീയ സ്വാതന്ത്ര്യ ത്തിന്റെ തെറ്റായ ചിത്രീകരണമാണെന്ന് പൗലൊസ് മറുപടി നൽകുന്നു. ലൈംഗിക കാര്യങ്ങളിലെ സത്യസന്ധതയുടെ അഭാവം ക്രിസ്‌തീയ സ്വത്വ വുമായി പൊരുത്തപ്പെടുന്നില്ല. സുവിശേഷത്തിലൂടെ മനുഷ്യനു നല്കി യിട്ടുള്ള സ്വാതന്ത്യത്തിൻ്റെ ദുരുപയോഗവുമാണ് (റോമർ 8:2; ഗലാ. 5:13). പാപത്തിൽനിന്ന് നാം സ്വതന്ത്രരാക്കപ്പെട്ടു, അതു ചെയ്യുവാൻ “സ്വതന്ത്ര രാക്കപ്പെട്ടില്ല” (റോമർ 8:2; 6:18,22). വാസ്ത‌വത്തിൽ “ശരീരം... കർത്താ വിനും, കർത്താവ് ശരീരത്തിനും" ഉള്ളതത്രേ (1 കൊരി. 6:13). നാം ക്രിസ്തുവിന്റേതാണ് (1 കൊരി. 6:15), നാം ആരാണെന്നത് നമ്മുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളെ സ്വാധീനിക്കണം. ഒരു കാര്യം മറ്റൊന്നുമായി അഭേദ്യ മായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഇത് 1 കൊരി. 6-ൽ മൂന്നു വ്യത്യസ്ത രീതി കളിൽ ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നു.

ഒന്നാമത്, **നിങ്ങൾ കർത്താവായ യേശുക്രിസ്‌തുവിന്റെ നാമത്തിലും നമ്മുടെ ദൈവത്തിൻ്റെ ആത്മാവിനാലും നമ്മെത്തന്നെ കഴുകി വിശുദ്ധീ കരണവും നീതീകരണവും പ്രാപിച്ചിരിക്കുന്നു” എന്ന് തിരിച്ചറിയപ്പെടുന്നു** (1 കൊരി 6:11). 1 കൊരി 6:9,10-ൽ പട്ടികയിൽ കാണുന്ന പാപങ്ങൾക്കും, 1 കൊരി. 6:12-20-ൽ അപലപിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ദുർന്നടപ്പിനും കഴുകി, വിശുദ്ധീകരിക്കപ്പെട്ടു, നീതീകരിക്കപ്പെട്ടവരുടെ ജീവിതത്തിൽ സ്ഥാനമില്ല.

രണ്ടാമതായി, **നാം ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ അവയവങ്ങളാണ്** (1 കൊരി. 6:15) ഇതിനർത്ഥം നാം ക്രിസ്തുവിനോട് പറ്റിച്ചേർന്നിരിക്കണം എന്നാണ് (1 കൊരി. 6:17). ദുർന്നടപ്പ് ഐക്യത്തിന്റെ ലംഘനമാണ് (1 കൊരി. 6:13, 15). വിവാഹേതരബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെടുന്ന ഒരാൾ ആ വ്യക്തിയുമായി "ഏക ശരീരമായി" മാറുന്നു (1 കൊരി. 6:16). ആത്മാവിലൂടെ ക്രിസ്‌തുവുമാ യുള്ള ഐക്യമാണ് ലൈംഗികകാര്യങ്ങളിൽ ക്രിസ്ത്രീയ ധാർമ്മികതയെ നിർണ്ണയിക്കേണ്ടത്.

മൂന്നാമതായി, നമ്മുടെ ശരീരങ്ങൾ **“പരിശുദ്ധാത്മാവിന്റെ മന്ദിരങ്ങളാണ്”** (1 കൊരി. 6:19,20).

ലൈംഗിക കാര്യങ്ങളിൽ സത്യസന്ധതയോടെ വിശുദ്ധജീവിതം നയിക്കുവാനുള്ള ഏകമാർഗ്ഗം പരിശുദ്ധാത്മാവിലൂടെ ക്രിസ്‌തുവുമായി ഒരു ഉറ്റ ബന്ധം പുലർത്തുക എന്നതാണ്. മറ്റൊരിടത്ത്, ശരീരത്തെ “ജീവ നും, വിശുദ്ധിയും, ദൈവത്തിനു പ്രസാദവുമുള്ള യാഗമായി" സമർപ്പിക്കുന്നതിലൂടെ ആത്മാവിൻ്റെ ഒരു മന്ദിരമാകുന്നു എന്നു പൗലൊസ് പരാ മർശിക്കുന്നു (റോമർ 12:1).

`ലൈംഗികപാപങ്ങൾ മനുഷ്യരാശിയുടെമേൽ വരുത്തിവെച്ചിരിക്കുന്ന നാശത്തെപ്പറ്റി ഒന്ന് ആലോചിച്ചു നോക്കു. ക്രിസ്‌ത്യാനിയെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ഈ വിഷയം എത്രത്തോളം ഗൗരവമുള്ളതാ യിരിക്കണമെന്നതിനെപ്പറ്റി ഇതു നമ്മോടു പറയുന്നത് എന്താണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

This message concerns all our churches. You can never employ your faculty of hearing better than in hearkening to hear what the voice of God speaks to you in His Word. There is a rich and abundant promise to those who overcome. It is not enough to enter upon this warfare, we must pursue it to the end. We must know nothing of yielding. We must fight the good fight of faith to the very end. To the overcomer is promised the triumphal victory. “To him that overcometh will I give to eat of the tree of life, which is in the midst of the paradise of God.” Whatever was lost in the fall of Adam is more than restored in redemption. He that sitteth on the throne saith, “Behold, I make all things new” (Revelation 21:5).\
Let us look closely and critically to ourselves. Are not the vows we entered into at our baptism violated? Are we dead to the world and alive unto Christ? Are we seeking those things which are above, where Christ sitteth at the right hand of God? Is the cable cut which anchored us to the eternal Rock? Are we drifting with the current to perdition? Shall we make no effort to press and urge our passage upstream? Let us not hesitate longer, but vigorously apply the oars; and let us do our first works ere we make hopeless shipwreck.\
It is our work to know our special failings and sins, which cause darkness and spiritual feebleness, and quenched our first love. Is it worldliness? Is it selfishness? Is it the love of self-esteem? Is it striving to be first? Is it the sin of sensuality that is intensely active? Is it the sin of the Nicolaitans, turning the grace of God into lasciviousness? Is it the misuse and abuse of great light and opportunities and privileges, making boasted claims to wisdom and religious knowledge, while the life and character are inconsistent and immoral? Whatever it is that has been petted and cultivated until it has become strong and overmastering, make determined efforts to overcome, else you will be lost.—Ye Shall Receive Power, p. 361.

I have been shown that we live amid the perils of the last days. Because iniquity abounds, the love of many waxes cold. The word “many” refers to the professed followers of Christ. They are affected by the prevailing iniquity and backslide from God, but it is not necessary that they should be thus affected. The cause of this declension is that they do not stand clear from this iniquity. The fact that their love to God is waxing cold because iniquity abounds shows that they are, in some sense, partakers in this iniquity, or it would not affect their love for God and their zeal and fervor in His cause.\
A terrible picture of the condition of the world has been presented before me. Immorality abounds everywhere. Licentiousness is the special sin of this age. Never did vice lift its deformed head with such boldness as now. The people seem to be benumbed, and the lovers of virtue and true goodness are nearly discouraged by its boldness, strength, and prevalence. The iniquity which abounds is not merely confined to the unbeliever and the scoffer. Would that this were the case, but it is not. . . .\
Every Christian will have to learn to restrain his passions and be controlled by principle. . . .\
God has given you a habitation to care for and preserve in the best condition for His service and glory.—Reflecting Christ, p. 150.