---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   24/07/2026
---

Ellen G. White, "A Message of Warning and Entirety," pp. 298-308, in The Acts of the Apostles.

രസകരമെന്നു പറയട്ടെ, 1 കൊരി. 5:1-10, 6: 9,10 എന്നീ വാക്യങ്ങളിലെ ദുഷ്പ്രവൃത്തികളുടെ പട്ടികയിൽ ദുർന്നടപ്പിനൊപ്പം വിഗ്രഹാരാധനയും, മദ്യപാനവും ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. 1 കൊരി. 10:7-ൽ പൗലൊസ് ഓർമ്മി പ്പിക്കുന്നതുപോലെ (പുറ. 32:1-6 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക), വിഗ്രഹാരാ ധനാ ഉത്സവങ്ങൾ സാധാരണയായി അമിതമായ ഭക്ഷണപാനീയങ്ങളാൽ അടയാളപ്പെടുത്തിയിരുന്നു. ഇത് ദുർന്നടപ്പിനു വാതിൽ തുറന്നു (1 കൊരി. 10:8). എലൻ ജി. വൈറ്റ് പറയുന്നു:

സ്വാർത്ഥരും അത്യാർത്തിയുമുള്ളവരുമായിരിക്കെ, വിശുദ്ധീകരണ ത്തിന്റെ അനുഗ്രഹം ആസ്വദിക്കുവാൻ ആർക്കും കഴിയുകയില്ല... മനു ഷ്യശരീരത്തിന്മേൽ ചുമത്തപ്പെടുന്ന ദുരുപയോഗങ്ങളെ ചെറുക്കുവാനുള്ള ശക്തി അത്ഭുതകരമാണ്, എന്നാൽ അമിതമായ ഭക്ഷണപാനീയങ്ങളിലെ നിരന്തരമായ തെറ്റായ ശീലങ്ങൾ ശരീരത്തിൻ്റെ എല്ലാ പ്രവർത്തന ങ്ങളെയും ദുർബ്ബലപ്പെടുത്തും. വികലമായ വിശപ്പിന്റെയും അഭിനിവേശ ത്തിന്റെയും സംതൃപ്‌തിയിൽ, ക്രിസ്ത്യാനികൾ എന്ന് അവകാശപ്പെടു ന്നവർപോലും പ്രകൃതിയെ അതിൻ്റെ പ്രവൃത്തിയിലും ധാർമ്മികശക്തിയിലും തളർത്തുന്നു. - Ellen G. White, The sanctified Life, pp. 25,26.

“ഒരാൾ സ്വാർത്ഥപൂർണ്ണമായും ശൂന്യമാക്കപ്പെടുമ്പോൾ, ഓരോ വ്യാജ ദേവനെയും ആത്മാവിൽനിന്നു പുറത്താക്കുമ്പോൾ, ക്രിസ്‌തുവിന്റെ ആത്മാവിന്റെ ഒഴുക്കാണ് ശൂന്യത നികത്തുന്നത്. അങ്ങനെയുള്ള ഒരാൾക്ക് സ്നേഹത്താൽ പ്രവർത്തിക്കുകയും എല്ലാ ധാർമ്മികവും ആത്മീയവു മായ മാലിന്യങ്ങളിൽനിന്നും ആത്മാവിനെ ശുദ്ധീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന 1889. വിശ്വാസം ഉണ്ട്” - Ellen G. White, The Home Missionary, November,

"ദൈവം നമ്മെ തൻ്റെ ഉന്നതവും നിർമ്മലവുമായ സ്വർഗ്ഗീയ നിലവാ രത്തിലേയ്ക്ക് ഉയർത്തുവാൻ ശ്രമിക്കുന്നു. ഈ ലക്ഷ്യത്തിനായി അവി ടുത്തെ ആത്മാവ് നിരന്തരം നമ്മോടൊപ്പം പോരാടുന്നു... നമ്മുടെ സ്വാഭാ വിക പ്രവണതകൾ, ദൈവത്തിന്റെ പരിശുദ്ധാത്മാവിനാൽ തിരുത്തപ്പെ ടുന്നില്ലെങ്കിൽ, അവയിൽ ധാർമ്മിക മരണത്തിന്റെ വിത്തുകൾ ഉണ്ട്. Ellen G. White, Manuscript 12, 1888.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ:**

`കൊരിന്ത്യയിലെ പല വിശ്വാസികളും സാംസ്ക്‌കാരിക അംഗീകാരം നേടുവാനുള്ള ആഗ്രഹം പ്രകടിപ്പിച്ചു. അത് ക്രിസ്‌തീയ വ്യക്തിത്വത്തിന് ഇത്ര അപകടകരമാകുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്? അതേ തെറ്റു വരുത്താതിരിക്കുന്നതിന് നമുക്ക് എന്തു ചെയ്യുവാൻ കഴിയും?`

`പൗലൊസിന്റെ ആലങ്കാരിക ചോദ്യം "നിങ്ങളുടെ ശരീരം പരിശുദ്ധാത്മാവിന്റെ മന്ദിരമാ ണെന്ന് നിങ്ങൾ അറിയുന്നില്ലയോ? (1 കൊരി. 6:19). നിങ്ങൾ അറിയുന്നില്ലയോ? എന്ന നിർവ്വചനം അവതരിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് 1 കൊരി 5:6 അദ്ധ്യായങ്ങളിലെ ഏഴു ചോദ്യങ്ങളുടെ ഒരു പരമ്പര അവസാനിക്കുന്നു (1 കൊരി. 5:6;6:2,3,9,15,16,19). "തീർച്ചയായും നിങ്ങൾ അറിയുന്നില്ലയോ" എന്നതുപോലുള്ള സ്ഥിരീകരണവും ദൃഢവുമായ ഒരു ഉത്തരം എല്ലാത്തിനും ആവശ്യമാണ്. സഭയെക്കുറിച്ചുള്ള പൗലൊസിൻ്റെ ആശങ്കകൾ മനസ്സിലാക്കു വാൻ ഈ ചോദ്യങ്ങൾ നമ്മെ എങ്ങനെ സഹായിക്കുന്നു? ഇന്നു നാമും ഈ പ്രശ്‌നങ്ങ ളെക്കുറിച്ച് ആശങ്കപ്പെടേണ്ടത് എന്തിനാണ്?`

`വിവാഹം ദൈവത്തിൽ നിന്നുള്ളതാണ് (ഉല്‌പ: 1:27, 28; 2:18 24), അത് ബഹുമാനിക്കപ്പെ ടണം (എബ്രാ. 13:4). പലരും അതിനെ പഴയ രീതിയായി കരുതുന്ന ഒരു കാലത്ത്, വിവാഹം യഥാർത്ഥത്തിൽ ദൈവത്തിൻ്റെ ദാനമാണെന്ന്, ഏദെനിൽനിന്ന് നേരിട്ടു ലഭി ച്ചതാണെന്ന് നമുക്ക് ലോകത്തിന് എങ്ങനെ കാണിച്ചുകൊടുക്കുവാൻ കഴിയും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The Faith I Live By, “Builders, Not Destroyers,” October 26, p. 305.\
Reflecting Christ, “All to Reveal Christ’s Spirit and Power,” January 18, p. 32.\