---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   31/01/2025
---

ဖး Ellen G. White "Idolatry at Sinai," pp. 315-330, in Patriarch and Prophets.

ဘၣ်ဃးဒီးဂီၤဖံးဖိထူတၢ်ဂီၤအတၢ်ဒဲးဘးန့ၣ်, Ellen G. White ကွဲးဒ်အံၤ, "ၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိသ့ၣ်တဖၣ် အိၣ်ဒီးတၢ်ကမၣ်လၢတၢ်တတီတလိၤ ထီဒါစီၤပၤတဂၤလၢဟ့ၣ်အဝဲသ့ၣ်တၢ်အဘျုးအဖှိၣ်ဒိၣ်ဒိၣ်ကလဲၥ်တဖၣ်ဒီး ပူထီၣ်ၦၤလၢကဘၣ်ဒိကနၣ်ဝဲအတၢ်ပၢတၢ်ြပးတဂၤအံၤန့ၣ်လီၤ. လၢယွၤ အတၢ်ပၢတၢ်ြပးအတၢ်တီတၢ်လိၤ ကဘၣ်အိၣ်ဂၢၢ်ဆိးကျၢၤဒီးအတၢ်စံၣ်ညီၣ်တီ ကလီၤဘၣ်လၢၦၤမၤတၢ်ကမၣ်သ့ၣ်တဖၣ်အဖီခိၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး တုၤအံၤဆူညါဒၣ်လဲၥ် ကစၢ်ယွၤအတၢ်သးကညီၤ အိၣ်ဖျါထီၣ်ဒ်ဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ. ဖဲကစၢ်ယွၤဒုးအိၣ်ဂၢၢ်ဆိးကျၢၤအတၢ်မၤလိၥ်အကတီၢ်န့ၣ်, အဝဲဟ့ၣ်လီၤ တၢ်ဃုထၢသဘျ့ဒီး တၢ်ခွဲးတၢ်ယၥ်လၢၦၤခဲလၢၥ်ကပီၢ်ယၢ်လီၤက့ၤသးအဂီၢ် န့ၣ်လီၤ. ၦၤလၢအဆဲးမၤတၢ်ပူထီၣ်ယွၤတဖၣ်မး ကဘၣ်တၢ်ဒီၣ်တဲၥ်ကွံၥ်အီၤ န့ၣ်လီၤ.

"လိၣ်ဒိၣ်မးလၢတၢ်ဒဲးဘးဒ်အံၤ ကဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်အီၤတၢ်ကမၣ် ဒ်ကကဲတၢ်အုၣ်အသးလၢၦၤကလုၥ်အိၣ်လၢခိၣ်ဃၢၤတဖၣ်အဂီၢ် ခီဖျိကစၢ်ယွၤ တဘၣ်အသးဘၣ်န့ၣ်လီၤ. ခီဖျိတၢ်ဟ့ၣ်လီၤတၢ်ကမၣ်ဆူၦၤမၤတၢ်ကမၣ်ဖိ တဖၣ်အဖီခိၣ်အံၤ, စီၤမိၤၡွလၢအမ့ၢ်ယွၤအခၢၣ်စးကဘၣ်ပၥ်လီၤတဲၥ်တၢ်ကွဲး နီၣ်ကွဲးဃါလၢကမျၢၢ်အတၢ်ထီဒါတၢ်, အတၢ်လုၢ်သ့ၣ်ခါပတၥ်တၢ်သိၣ်တၢ်သီ အံၤန့ၣ်လီၤ.

ဒ်ၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိတဖၣ် ကထီဒါတၢ်ဂီၤတၢ်ဖီၣ်လၢ ၦၤကလုၥ်ဂၤ မၤဝဲလၢခံအဂီၢ်, အဝဲသ့ၣ်ဒုၣ်ဒါသုတပၥ်တၢ်ကမၣ်လၢအဝဲသ့ၣ်တ့တၢ်ဂီၤ လၢကစၢၢ်ဟိ၇ၣ်အကတီၢ်အံၤအဂီၢ်ဘၣ်န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်တၢ်မၤန့ၢ်ဆူၣ်အဝဲသ့ၣ် လၢကသ့ၣ်ညါလီၤက့ၤအတၢ်မၤကမၣ်ဒိၣ်မုၢ်အံၤဘၣ်ဆၣ်, ၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိ သ့ၣ်တဖၣ် ကထံၣ်က့ၤတၢ်မၤကမၣ်အဒိၣ်အမုၢ်အံၤ ဒ်အမ့ၢ်တၢ်ဒဲးဘးတမံၤ လၢအပူၤဖျဲးဒီးတၢ်စံၣ်ညီၣ်တသ့ဝဲဘၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ.

"တၢ်အဲၣ်လၢအတစှၤန့ၢ်ဒံးတၢ်တီတၢ်လိၤဘၣ်န့ၣ် အဲၣ်ဒိးလၢ တၢ်စံၣ်ညီၣ်ကလီၤလၢတၢ်ဒဲးဘးအဖီခိၣ်-အအံၤမ့ၢ်ယွၤအတၢ်သးကညီၤလၢ ၦၤလၢအကထိတဖၣ် ကဘၣ်တူၢ်ဘၣ်ခီၣ်ဘၣ်တၢ်ဒ်သိးကပၢၤဃၥ်ၦၤလၢ အကကွဲၢ်တဖၣ်သုတဘၣ်တၢ်စံၣ်ညီၣ်အီၤအဂီၢ်ဘၣ်န့ၣ်လီၤ. ဒ်သိးကဒုး ပူၤဖျဲးၦၤအါအါကလဲၥ်အဂီၢ်န့ၣ်, ကစၢ်ယွၤကဘၣ်ဟ့ၣ်တၢ်ကမၣ်လၢၦၤစှၤဂၤ အဖီခိၣ်န့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, "Patriarch and Prophets," pp.324, 325.