---
title:  ଦ୍ୱିତୀୟ ସୁଯୋଗ
date:   05/10/2025
---

`ଯିହୋଶୂୟ ୨:୧, ଗଣନା ୧୩:୧,୨,୨୫-୨୮, ୩୩ ସହିତ; ଏବଂ ଗଣନା ୧୪:୧-୧୨ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଯିହୋଶୂୟ ଗୁପ୍ତଚର ପଠାଇ ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶ ଜୟ କରିବାର ମିଶନ କାହିଁକି ଆରମ୍ଭ କରିବେ?`

ଯେଉଁ ସ୍ଥାନରୁ ଦୁଇ ଗୁପ୍ତଚରଙ୍କୁ ପଠାଯାଏ, ସେହି ସ୍ଥାନକୁ ଆକାସିଆ ଗ୍ରୋଭ (ଯିହୋଶୟ ୨:୧), ହିବ୍ରୁ ପାଠରେ ଶିଟିମ୍ କୁହାଯାଏ, ଏବଂ ଏହା ଆମକୁ ଇସ୍ରାଏଲର ଇତିହାସର ଦୁଇଟି ନକାରାତ୍ମକ ଏପିସୋଡ୍ ମନେ ପକାଇ ଦିଏ।

ପ୍ରଥମଟି ହେଉଛି ଅନ୍ୟ ଏକ ଗୁପ୍ତଚର କାହାଣୀ (ଗଣନା ୧୩ ଦେଖନ୍ତୁ) ଯେଉଁଥିରେ ସମାନ ପ୍ରାଥମିକ ଉପାଦାନଗୁଡ଼ିକ ଅଛି: ଗୁପ୍ତଚରମାନଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତ କରିବା, ଗୁପ୍ତଚରମାନଙ୍କର ଶତ୍ରୁ ଅଞ୍ଚଳରେ ଗୁପ୍ତ ଅନୁପ୍ରବେଶ, ଗୁପ୍ତଚରମାନଙ୍କର ପ୍ରତ୍ୟାବର୍ତ୍ତନ, ଗୁପ୍ତଚରମାନଙ୍କର ସେମାନଙ୍କର ସନ୍ଧାନ ଉପରେ ରିପୋର୍ଟ ଏବଂ ରିପୋର୍ଟ ଉପରେ ଆଧାରିତ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବାର ନିଷ୍ପତ୍ତି ।

ଶିଟିମ୍‌ରେ ଘଟିଥିବା ଅନ୍ୟ ଘଟଣାଟି ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିୟମର ସବୁଠାରୁ ବିଦ୍ରୋହୀ, ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକ ଉଲ୍ଲଂଘନକୁ ଦର୍ଶାଏ, ଯେତେବେଳେ, ବିଲାମଙ୍କ ପ୍ରରୋଚନାରେ, ସେମାନେ ମୋୟାବୀୟ ମହିଳାମାନଙ୍କ ସହିତ ଦୁଷ୍କର୍ମ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ଦେବତାମାନଙ୍କୁ ପୂଜା କରିଥିଲେ (ଗଣନା ୨୫:୧-୩, ଗଣନା ୩୧:୧୬)। ଏହି ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ, ଶିଟିମ୍ ନାମ ସମଗ୍ର କାହାଣୀର ପରିଣାମ ବିଷୟରେ ଏକ ଅସାଧାରଣ ଉତ୍ତେଜନା ସୃଷ୍ଟି କରେ। ଏହା କ’ଣ ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶର ସୀମାରେ ଆଉ ଏକ ବିଫଳତା ହେବ? ନା କ’ଣ ଏହା ପ୍ରାଚୀନ ପ୍ରତିଜ୍ଞାର ଦୀର୍ଘ-ପ୍ରତୀକ୍ଷିତ ପୂରଣକୁ ନେଇଯିବ?

`ଯୋହନ ୧୮:୧୬-୧୮,୨୫-୨୭, ଏବଂ ଯୋହନ ୨୧:୧୫-୧୯ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଇସ୍ରାଏଲକୁ ଏକ ଜାତି ଭାବରେ ଦିଆଯାଇଥିବା ଦ୍ୱିତୀୟ ସୁଯୋଗ ଏବଂ ପିତରଙ୍କୁ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ଭାବରେ ଦିଆଯାଇଥିବା ଦ୍ୱିତୀୟ ସୁଯୋଗ ମଧ୍ୟରେ ଆପଣ କ’ଣ ସମାନତା ଆବିଷ୍କାର କରନ୍ତି?`

ଈଶ୍ବର ଦ୍ୱିତୀୟ ସୁଯୋଗ (ଏବଂ ଅଧିକ!) ର ପରମେଶ୍ୱର। ବାଇବଲ ଦ୍ୱିତୀୟ ସୁଯୋଗ (ଏବଂ ଅଧିକ!) କୁ ‘ଅନୁଗ୍ରହ’ ବୋଲି ଡାକେ। ଅନୁଗ୍ରହ ହେଉଛି କେବଳ ଆମେ ଯାହା ପାଇବାର ଯୋଗ୍ୟ ନୁହଁ ତାହା ପାଇବା। ବାଇବଲର ଶିକ୍ଷା ଅନୁଗ୍ରହର ଧାରଣାରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ (ରୋମୀୟ୫:୨, ଏଫିସୀୟ ୨:୮, ରୋମୀୟ ୧୧:୬ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ)। ପରମେଶ୍ୱର ଦୟାଳୁ ଭାବରେ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଏକ ନୂତନ ଆରମ୍ଭର ସମ୍ଭାବନା ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି (ତୀତସ୨:୧୧-୧୪)। ପିତର ନିଜେ ଏହି ଅନୁଗ୍ରହ ଅନୁଭବ କରିଥିଲେ ଏବଂ ମଣ୍ଡଳୀକୁ ଅନୁଗ୍ରହରେ ବୃଦ୍ଧି ପାଇବାକୁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ (୨ପିତର ୩:୧୮)। ଏବଂ ଖବର ଆହୁରି ଭଲ ହୋଇଯାଏ: ଆମେ ଦ୍ୱିତୀୟ ସୁଯୋଗ ଅପେକ୍ଷା ବହୁତ ଅଧିକ ପାଆନ୍ତି, ନୁହେଁ କି? (ଯଦି ଆମେ ନ ଥାଆନ୍ତୁ ତେବେ ଆମେ କେଉଁଠି ରହିଥାଆନ୍ତୁ?)

`ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ଯେତେବେଳେ କିଣାନରେ ପ୍ରବେଶ କରିବାର ଦ୍ୱିତୀୟ ସୁଯୋଗ ଦିଆଯାଇଥିଲା ଏବଂ ପିତର ତାଙ୍କ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଅସ୍ୱୀକାର କରିବା ପରେ ତାଙ୍କୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ଅନୁଗ୍ରହ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ। ଏହି ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକ ଆମକୁ କ’ଣ ଶିଖାଇବା ଉଚିତ ଯେ ଆମେ କିପରି ଅନୁଗ୍ରହ ଆବଶ୍ୟକ କରୁଥିବା ଲୋକଙ୍କୁ ପ୍ରଦାନ କରିବା ଉଚିତ୍?`