---
title:  ଅପ୍ରତ୍ୟାଶିତ ସ୍ଥାନରେ ମୂଲ୍ୟ
date:   06/10/2025
---

`ଯିହୋଶୂୟ ୨:୨-୧୧, ଏବ୍ରୀ ୧୧:୩୧, ଏବଂ ଯାକୁବ ୨:୨୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ପାଠଗୁଡ଼ିକ ରାହାବ ବିଷୟରେ ଆମକୁ କ’ଣ କୁହନ୍ତି?`

ରାହାବଙ୍କ କାହାଣୀର କେନ୍ଦ୍ରବିନ୍ଦୁ ହେଉଛି ଗୁପ୍ତଚରମାନଙ୍କୁ ସୁରକ୍ଷା ଦେବା ପାଇଁ କୁହାଯାଉଥିବା ମିଥ୍ୟା। ତାଙ୍କର ମିଥ୍ୟା ବିଷୟରେ ବିଚାର କରି, ଆମକୁ ଏହା ବୁଝିବାକୁ ପଡିବ ଯେ ସେ ଏକ ଅତ୍ୟନ୍ତ ପାପୀ ସମାଜରେ ସନ୍ନିବେଶିତ ଥିଲେ, ଯାହା ଶେଷରେ ସେହି ସମାଜର ବିଚାର କରିବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିଷ୍ପତ୍ତିକୁ ନେଇଥିଲା (ଆଦି.୧୫:୧୬, ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣୀ ୯:୫, ଲେବୀୟ୧୮:୨୫-୨୮)। ଯଦିଓ ନୂତନ ନିୟମ ତାଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସକୁ ପ୍ରଶଂସା କରେ, ରାହାବଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ ବିଷୟରେ ନୂତନ ନିୟମର ଉଲ୍ଲେଖର ଏକ ଯତ୍ନର ସହିତ ବିଶ୍ଳେଷଣ ପ୍ରକାଶ କରେ ଯେ କେହି ତାଙ୍କ ବିଷୟରେ ସବୁକିଛି ସମର୍ଥନ କରନ୍ତି ନାହିଁ, ଏବଂ କେହି ତାଙ୍କ ମିଥ୍ୟାକୁ ପ୍ରମାଣିତ କରନ୍ତି ନାହିଁ।

ଏବ୍ରୀ ୧୧:୩୧ ଏକ ଭ୍ରଷ୍ଟ ସଂସ୍କୃତିକୁ ଧରି ରଖିବାକୁ ବାଛିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ ଗୁପ୍ତଚରମାନଙ୍କ ସହିତ ତାଙ୍କର ଅଂଶ ନିକ୍ଷେପ କରିବାରେ ତାଙ୍କର ବିଶ୍ୱାସକୁ ନିଶ୍ଚିତ କରେ। ଯାକୁବ ୨:୨୫ ଦୁଇ ଇସ୍ରାଏଲୀୟ ଗୁପ୍ତଚରଙ୍କୁ ରହିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କର ପ୍ରସ୍ତାବ ଏବଂ ଏକ ନିରାପଦ ପଥ ଦେଇ ଫେରିବା ପାଇଁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେବା ପାଇଁ ପ୍ରଶଂସା କରେ। ଏକ କ୍ଷୟଶୀଳ, ଭ୍ରଷ୍ଟ ସଂସ୍କୃତି ଏବଂ ରାହାବର ନିଜ ପାପପୂର୍ଣ୍ଣ ଜୀବନଶୈଳୀ ମଧ୍ୟରେ, ପରମେଶ୍ୱର, ତାଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହରେ, ବିଶ୍ୱାସର ଏକ ସ୍ଫୁଲିଙ୍ଗ ଦେଖିଲେ ଯାହା ମାଧ୍ୟମରେ ସେ ତାଙ୍କୁ ରକ୍ଷା କରିପାରିବେ। ପରମେଶ୍ୱର ରାହାବରେ ଯାହା ଭଲ ଥିଲା ତାହା ବ୍ୟବହାର କରିଥିଲେ - ଯାହା ତାଙ୍କ ପ୍ରତି ପ୍ରକାଶିତ ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କର ହେବା ପାଇଁ ତାଙ୍କ ପସନ୍ଦ ଥିଲା - କିନ୍ତୁ ସେ ଯାହା କରିଥିଲେ ତାହା କେବେ ପ୍ରଶଂସା କରିନଥିଲେ। ପରମେଶ୍ୱର ରାହାବଙ୍କୁ ତାଙ୍କର ଅସାଧାରଣ ସାହସ, ତାଙ୍କର ସାହସିକ ବିଶ୍ୱାସ, ପରିତ୍ରାଣର ପ୍ରତିନିଧି ହେବା ଏବଂ ଇସ୍ରାଏଲର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ବାଛିବା ପାଇଁ ମୂଲ୍ୟ ଦେଇଥିଲେ।

କଣ ଘଟୁଛି ତାହା ଦେଖିବା ପରେ, ସେ ଘୋଷଣା କଲେ, "କାରଣ ସଦାପ୍ରଭୁ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ପରମେଶ୍ଵର ଉପରିସ୍ଥ ସ୍ଵର୍ଗରେ ଓ ନୀଚସ୍ଥ ପୃଥିବୀରେ ପରମେଶ୍ଵର ଅଟନ୍ତି। " (ଯିହୋଶ ୨:୧୧)। ଜଣେ କିଣାନୀୟ ମହିଳା ସ୍ୱୀକାର କରୁଥିବା ଶୁଣିବା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଯେ ଯିହୋବା ହିଁ ଏକମାତ୍ର ପରମେଶ୍ୱର, ବିଶେଷକରି ଏକ ଛାତ ଉପରେ ଯେଉଁଠାରେ, ତାଙ୍କ ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକ ଧର୍ମରେ, ସାଧାରଣତଃ ସେମାନେ ଯାହା ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିଲେ ତାହା ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ଦେବତାମାନଙ୍କ ନିକଟରେ ପ୍ରାର୍ଥନା କରାଯାଉଥିଲା।

ରାହାବର ଅଭିବ୍ୟକ୍ତି ପୂର୍ବରୁ କେବଳ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପାସନା ଗ୍ରହଣ କରିବାର ଅନନ୍ୟ ଅଧିକାର (ଯାତ୍ରା ୨୦:୪, ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣୀ ୪:୩୯, ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣୀ ୫:୮) ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ ଦେଖାଯାଏ। ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କର ପରମେଶ୍ୱର ଏକମାତ୍ର ସତ୍ୟ ଦେବତା ବୋଲି ସ୍ୱୀକାର କରିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କର ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକ ଏକ ପୂର୍ବ ଯୋଜନାବଦ୍ଧ, ବିବେକପୂର୍ଣ୍ଣ ପସନ୍ଦର ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦିଏ। ତାଙ୍କର ସ୍ୱୀକାରୋକ୍ତି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସାର୍ବଭୌମତ୍ୱ ଏବଂ ଯିରୀହୋ ବିନଷ୍ଟ ହୋଇଥିବା ବିଚାର ମଧ୍ୟରେ ଘନିଷ୍ଠ ସମ୍ପର୍କ ବିଷୟରେ ତାଙ୍କର ବୁଝାମଣାକୁ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରେ।

ତାଙ୍କର ନୈତିକ ପସନ୍ଦ ସ୍ୱୀକାର କରେ ଯେ, ଯିହୋବାଙ୍କ ବିଚାରର ଆଲୋକରେ,କେବଳ ଦୁଇଟି ସମ୍ଭାବନା ଥିଲା: ତାଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ବିଦ୍ରୋହ ଜାରି ରଖିବା ଏବଂ ବିନାଶ ହେବା, କିମ୍ବା ବିଶ୍ୱାସରେ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କରିବାକୁ ବାଛିବା। ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କର ଈଶ୍ୱରଙ୍କୁ ବାଛିବା ଦ୍ୱାରା, ରାହାବ ଯିରୀହୋର ସମସ୍ତ ବାସିନ୍ଦାଙ୍କ ଭାଗ୍ୟ କ’ଣ ହୋଇଥାନ୍ତା ତାହାର ଏକ ଉଦାହରଣ ହୋଇଗଲେ ଯଦି ସେମାନେ ଦୟା ପାଇଁ ଇସ୍ରାଏଲର ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ପାଖକୁ ଫେରିଥାନ୍ତେ।

`ଏହି କାହାଣୀ ଆମକୁ କ’ଣ ଶିଖାଏ ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ଆମର ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ଆନୁଗତ୍ୟ ପାଇବା ଆବଶ୍ୟକ?`