---
title:  ନୂତନ ଆନୁଗତ୍ୟ
date:   07/10/2025
---

`ଯିହୋଶୂୟ ୨:୧୨-୨୧ ଏବଂ ପ୍ରସ୍ଥାନ ୧୨:୧୩, ୨୨, ୨୩ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପ୍ରସ୍ଥାନ ପୁସ୍ତକରେ ଥିବା ପାଠଗୁଡ଼ିକ ଗୁପ୍ତଚର ଏବଂ ରାହାବଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ହୋଇଥିବା ଚୁକ୍ତିକୁ ବୁଝିବାରେ ଆପଣଙ୍କୁ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରେ?`

ରାହାବଙ୍କ ଚୁକ୍ତି ବହୁତ ସ୍ପଷ୍ଟ: ଜୀବନ ପାଇଁ ଜୀବନ ଏବଂ ଦୟା ପାଇଁ ଦୟା। କସେଦ (ଯିହୋଶୂୟ ୨:୧୨), "ପ୍ରେମପୂର୍ଣ୍ଣ-ଦୟା," ଶବ୍ଦର ଏକ ସମୃଦ୍ଧ ଅର୍ଥ ଅଛି ଯାହା ଅନ୍ୟ ଭାଷାରେ ଗୋଟିଏ ଶବ୍ଦରେ ପ୍ରକାଶ କରିବା କଷ୍ଟକର। ଏହା ପ୍ରାଥମିକ ଭାବରେ ଚୁକ୍ତିଗତ ବିଶ୍ୱସ୍ତତାକୁ ବୁଝାଏ, କିନ୍ତୁ ଏହା ବିଶ୍ୱସ୍ତତା,ଦୟା, ଦାନଶୀଳତା ଏବଂ ଦୟା ମଧ୍ୟ ବହନ କରେ।

ରାହାବଙ୍କ ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟ ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୭:୧୨କୁ ମନେ ପକାଇଥାଏ, ଯେଉଁଠାରେ ଯିହୋବା ନିଜେ ଇସ୍ରାଏଲ ପ୍ରତି ତାଙ୍କର ଆନୁଗତ୍ୟକୁ ପାଳନ କରିବାକୁ ଶପଥ କରିଥିଲେ। "ତା’ପରେ ଏହା ଘଟିବ, କାରଣ ତୁମେ ଏହି ବିଚାର ଗୁଡ଼ିକୁ ଶୁଣ, ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ପାଳନ କର ଏବଂ ପାଳନ କର, ଯେହେତୁ ସଦାପ୍ରଭୁ ତୁମର ପରମେଶ୍ୱର ତୁମ ପୂର୍ବପୁରୁଷମାନଙ୍କ ନିକଟରେ ଯେଉଁ ନିୟମ ଏବଂ ଦୟା ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରିଥିଲେ ତାହା ତୁମ ସହିତ ପାଳନ କରିବେ” (ଦ୍ଵିତୀୟ ବିବରଣୀ ୭:୧୨)।

ଆକର୍ଷଣୀୟ ଭାବରେ, ସମାନ ଅଧ୍ୟାୟ (ଦ୍ଵିତୀୟ ବିବରଣୀ ୭) କିଣାନୀୟମାନଙ୍କ ଉପରେ ନିଷେଧ ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରେ। ଏଠାରେ ରାହାବ, ଜଣେ କିଣାନୀୟ ଯିଏ ନିଷେଧ ଅଧୀନରେ ଅଛନ୍ତି, ଏବଂ ତଥାପି ସେ ତାଙ୍କର ଉଦୀୟମାନ ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ପ୍ରତିଜ୍ଞାଗୁଡ଼ିକ ଦାବି କରନ୍ତି। ଫଳସ୍ୱରୂପ, ସେ ରକ୍ଷା ପାଇଛନ୍ତି। ରାହାବଙ୍କ ସହିତ ଗୁପ୍ତଚରମାନଙ୍କର କଥାବାର୍ତ୍ତା ସହିତ ଜଡିତ ପ୍ରଥମ ପ୍ରତିଛବି ଯାହା ଅନିବାର୍ଯ୍ୟ ଭାବରେ ମନେ ପଡ଼େ ତାହା ହେଉଛି ଯାତ୍ରାରେ ନିସ୍ତାରପର୍ବ। ସେଠାରେ,ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ସୁରକ୍ଷିତ ରଖିବା ପାଇଁ, ସେମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ଘର ଭିତରେ ରହିବାକୁ ପଡିଲା ଏବଂ ବଳିଦାନ ମେଷଶାବକର ରକ୍ତ ସହିତ ସେମାନଙ୍କ ଘରର ଦ୍ୱାରବନ୍ଧ ଏବଂ ଲିଣ୍ଟେଲ ଗୁଡ଼ିକୁ ଚିହ୍ନିତ କରିବାକୁ ପଡିଲା।

"ଏଣୁକରି ତୁମ୍ଭେମାନେ ଯେଉଁ ଯେଉଁ ଗୃହରେ ଥାଅ, ସେହି ସେହି ଗୃହରେ ସେହି ରକ୍ତ ଚିହ୍ନ ସ୍ଵରୂପେ ରହିବ; ଆଉ ଆମ୍ଭେ ମିସର ଦେଶକୁ ଦଣ୍ତ ଦେବା ସମୟରେ ସେହି ରକ୍ତ ଦେଖିଲେ, ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ଛାଡ଼ି ଆଗକୁ ଯିବା, ସଂହାରକ ଆଘାତ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ଘଟିବ ନାହିଁ।" (ଯାତ୍ରା ୧୨:୧୩;ଯାତ୍ରା ୧୨:୨୨,୨୩ ମଧ୍ୟ ଦେଖନ୍ତୁ)।

"ଆଜ୍ଞାବହତା ଦ୍ୱାରା ଲୋକମାନେ ସେମାନଙ୍କର ବିଶ୍ୱାସର ପ୍ରମାଣ ଦେବା ଉଚିତ। ତେଣୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ରକ୍ତର ଗୁଣ ଦ୍ୱାରା ପରିତ୍ରାଣ ପାଇବାକୁ ଆଶା କରୁଥିବା ସମସ୍ତ ବ୍ୟକ୍ତି ଅନୁଭବ କରିବା ଉଚିତ ଯେ ସେମାନଙ୍କର ପରିତ୍ରାଣ ସୁରକ୍ଷିତ କରିବାରେ ସେମାନଙ୍କର କିଛି କରିବାର ଅଛି।

ଯଦିଓ କେବଳ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ହିଁ ଆମକୁ ଅପରାଧର ଦଣ୍ଡରୁ ମୁକ୍ତ କରିପାରିବେ,ଆମେ ପାପରୁ ଆଜ୍ଞାବହତା ଆଡ଼କୁ ଫେରିବା ଉଚିତ। ମଣିଷ ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ପରିତ୍ରାଣ ପାଇବା ଉଚିତ, କାର୍ଯ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ନୁହେଁ; ତଥାପି ତାଙ୍କର ବିଶ୍ୱାସ ତାଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ଦେଖାଯିବା ଆବଶ୍ୟକ।" - ଏଲେନ୍ ଜି.ହ୍ୱାଇଟ୍, ପାଟ୍ରିୟାର୍କସ୍ ଏବଂ ପ୍ରୋଫେଟ୍ସ, ପୃଷ୍ଠା 279।

ସେହି କ୍ଷେତ୍ରରେ, ରକ୍ତ ଏକ ଚିହ୍ନ ଥିଲା ଯାହା ସେମାନଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିନାଶକାରୀ ଦୂତଙ୍କଠାରୁ ରକ୍ଷା କରିଥିଲା। ମିଶରରେ ଶେଷ ମହାମାରୀ ସମୟରେ ପରମେଶ୍ୱର ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କ ଜୀବନ ରକ୍ଷା କରିଥିଲେ, ସେହିପରି ଯିରୀହୋରେ ପହଞ୍ଚିବା ସମୟରେ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ରାହାବ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପରିବାରକୁ ରକ୍ଷା କରିବାକୁ କହିଥିଲେ।

`ଏହି ଦୁଇଟି କାହାଣୀରେ ଆମେ କେଉଁ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ସୁସମାଚାର ବାର୍ତ୍ତା ପାଇପାରିବା? ସେମାନଙ୍କଠାରୁ ଆମେ କେଉଁ ସୁସମାଚାର ଶିକ୍ଷା ନେଇପାରିବା?`