---
title:  ବିବାଦପୂର୍ଣ୍ଣ ମୂଲ୍ୟବୋଧ
date:   08/10/2025
---

`ଯିହୋଶୂୟ ୯:୧-୨୦ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ରାହାବ ଏବଂ ଗିବିୟୋନୀୟମାନଙ୍କ କାହାଣୀ ମଧ୍ୟରେ କ’ଣ ସମାନତା ଏବଂ ପାର୍ଥକ୍ୟ ଅଛି? ସେଗୁଡ଼ିକ କାହିଁକି ଅର୍ଥପୂର୍ଣ୍ଣ?`

ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ଏହି ଅଧ୍ୟାୟ ଆମକୁ ଏହି ସୂଚନା ଦେଇ ଆରମ୍ଭ ହୁଏ ଯେ ସାଧାରଣତଃ ଛୋଟ ନଗର-ରାଜ୍ୟ ଉପରେ ରାଜତ୍ୱ କରୁଥିବା କିଣାନୀୟ ରାଜାମାନେ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଏକ ମେଣ୍ଟ ଗଠନ କରିବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥିଲେ। ବିପରୀତରେ, ଗିବିୟୋନର ବାସିନ୍ଦାମାନେ ଇସ୍ରାଏଲ ସହିତ ଏକ ଚୁକ୍ତି ସ୍ଥାପନ କରିବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥିଲେ।

ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ସହିତ ଏକ ଚୁକ୍ତି କରିବାକୁ ପ୍ରତାରଣା କରିବା ପାଇଁ, ଗିବିୟୋନୀୟମାନେ ଏକ ବିଦେଶୀ ଦେଶରୁ ରାଷ୍ଟ୍ରଦୂତ ହେବାର ଯୋଜନାକୁ ପୁନଃ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ। ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୨୦:୧୦-୧୮ ଅନୁଯାୟୀ, ପରମେଶ୍ୱର କିଣାନୀୟ ଏବଂ ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଭୂମି ବାହାରେ ରହୁଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ପାର୍ଥକ୍ୟ କରିଥିଲେ।

"ଚାତୁରୀ ଭାବରେ" କିମ୍ବା "ଚାତୁରୀ ଭାବରେ" ଭାବରେ ଅନୁବାଦିତ ଶବ୍ଦଟି ଏକ ସକାରାତ୍ମକ ଅର୍ଥ ସହିତ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇପାରିବ, ଯାହା ବିଚକ୍ଷଣତା ଏବଂ ଜ୍ଞାନକୁ ସୂଚିତ କରେ (ହିତୋପଦେଶ ୧:୪; ହିତୋପଦେଶ ୮:୫,୧୨), କିମ୍ବା ନକାରାତ୍ମକ ଭାବରେ, ଅପରାଧିକ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟକୁ ସୂଚିତ କରେ (ଯାତ୍ରା ୨୧:୧୪,୧ ଶାମୁୟେଲ ୨୩:୨୨,ଗୀତସଂହିତା ୮୩:୩)। ଗିବିୟୋନୀୟମାନଙ୍କ କ୍ଷେତ୍ରରେ, ସେମାନଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସଘାତକ କାର୍ଯ୍ୟ ପଛରେ ଆତ୍ମ-ସଂରକ୍ଷଣର ଏକ କମ୍-ବିନାଶକାରୀ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ରହିଛି। ଗିବିୟୋନୀୟମାନଙ୍କ ଭାଷଣ ରାହାବଙ୍କ ସହିତ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଭାବରେ ସମାନ। ଉଭୟ ଇସ୍ରାଏଲର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଶକ୍ତିକୁ ସ୍ୱୀକାର କରନ୍ତି, ଏବଂ ଉଭୟ ସ୍ୱୀକାର କରନ୍ତି ଯେ ଇସ୍ରାଏଲର ସଫଳତା କେବଳ ଏକ ମାନବୀୟ କୃତିତ୍ୱ ନୁହେଁ। ଅନ୍ୟ କନାନୀୟମାନଙ୍କ ପରି, ସେମାନେ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ଭୂମି ପ୍ରଦାନ କରିବା ପାଇଁ ଯିହୋବାଙ୍କ ଯୋଜନା ବିରୁଦ୍ଧରେ ବିଦ୍ରୋହ କରନ୍ତି ନାହିଁ, ଏବଂ ସେମାନେ ସ୍ୱୀକାର କରନ୍ତି ଯେ ପ୍ରଭୁ ସ୍ୱୟଂ ଇସ୍ରାଏଲ ସମ୍ମୁଖରେ ଏହି ଜାତିଗୁଡ଼ିକୁ ବାହାର କରୁଛନ୍ତି। ମିଶରରୁ ମୁକ୍ତିର ଖବର, ଏବଂ ସୀହୋନ ଏବଂ ଓଗ୍ ଉପରେ ବିଜୟ, ରାହାବ ଏବଂ ଗିବିୟୋନୀୟମାନଙ୍କୁ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କ ସହିତ ଏକ ଚୁକ୍ତି କରିବାକୁ ପ୍ରେରଣା ଦିଏ। ତଥାପି, ରାହାବ ପରି ଇସ୍ରାଏଲର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟରେ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କରିବାକୁ ସେମାନଙ୍କର ଇଚ୍ଛାକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ସ୍ୱୀକାର କରିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ଗିବିୟୋନୀୟମାନେ ଏକ ପ୍ରତାରଣାର ଆଶ୍ରୟ ନିଅନ୍ତି। ମୋଶାଙ୍କ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଏହିପରି କ୍ଷେତ୍ରରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ଶିଖିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବସ୍ଥା କରିଥିଲା (ଗଣନା୨୭:୧୬-୨୧) । ଯିହୋଶୂୟ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ଜାଣିବା ଏବଂ ଗିବିୟୋନୀୟମାନଙ୍କ ପ୍ରତାରଣାକୁ ଏଡାଇବା ଉଚିତ୍ ଥିଲା। ଜଣେ ଈଶ୍ୱରତାନ୍ତ୍ରିକ ନେତା ଏବଂ ଯେକୌଣସି ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ନେତାଙ୍କ ମୌଳିକ କର୍ତ୍ତବ୍ୟ ହେଉଛି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ଖୋଜିବା (୧ ବଂଶାବଳୀ ୨୮:୯, ୨ ବଂଶାବଳୀ ୧୫:୨, ୨ ବଂଶାବଳୀ ୧୮:୪, ୨ ବଂଶାବଳୀ ୨୦:୪)। ଏହାକୁ ଅବହେଳା କରି, ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ବାଧ୍ୟ ହୋଇଥିଲେ - ଦେଶ ଜୟ କରିବାର ମୌଳିକ ସର୍ତ୍ତାବଳୀ ଉଲ୍ଲଂଘନ କରିବାକୁ କିମ୍ବା ପ୍ରଭୁଙ୍କ ନାମରେ ଦିଆଯାଇଥିବା ଶପଥକୁ ଭାଙ୍ଗିବାକୁ, ଯାହା ସମାନ ଭାବରେ ବାଧ୍ୟତାମୂଳକ ଥିଲା। - ଆପଣ କେତେଥର ଦୁଇଟି ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବାଇବଲ ମୂଲ୍ୟବୋଧ ମଧ୍ୟରେ ସଂଘର୍ଷ କରୁଥିବାର ଦେଖିଛନ୍ତି?