---
title:  జన సమూహములను కనుగొనుట
date:   11/12/2023
---

వెలుపల మరియు అంతర్గతముగా సవాళ్ళు ఎదురైనా, పట్టణాలలో సువార్త పరిచర్య చేయుటకు యేసు తన కృప చొప్పున మనలను పిలుచుచునే ఉన్నాడు.

`మత్తయి 9:35-38 చదువుడి. జన సమూహములను ఎక్కడ కనుగొనిన, వారికి చేయవలసిన సువార్త పరిచర్య విషయమై ఈ వాక్యములేమి బోధిస్తున్నవి?`

పట్టణాలలో కనబడుచున్న జనసమూహములను చూచి కనికరముతో చలించిపోయాడు. (లూకా 19:41) ఈ విధముగా వివరించింది. యేసు యెరూషలేము విషయమై దుఃఖించెను. యేసు తన బిడ్డల విషయమై కలిగియున్న ప్రేమ యొక్క లోతును మనము అర్థము చేసుకొనలేకపోవచ్చును. దూరముగా ఉన్న మరియు గుర్తు తెలియని జన సమూహాలు పట్టణాలలో జీవిస్తుండగా, వారి కొరకు యేసు తన ప్రేమను వ్యక్తపర్చుచున్నాడు. అందువల్ల మత్తయి 7:38లో మన హృదయ తలంపులు, మన ఉద్దేశాలు యేసును పోలియుండునట్లు మనలను ప్రార్థించవలెనని కోరియున్నాడు.

`మత్తయి 4:23–25 చదువుడి. యేసు తన సువార్త పరిచర్యను ఆరంభించినప్పుడు ఏయే భౌగోళిక ప్రాంతములనుండి జనసమూహము ఆయన బోధలను వినుటకు వచ్చిరి?`

మత్తయి 4:25లో జన సమూహములు యేసును వెంబడించుచు, తూర్పున వున్న పది పట్టణ ప్రాంతమైన డెకపోలీస్ నుండి యెరూషలేమునుండి, దక్షిణాన వున్న యూదయ ప్రాంతమునుండి సమరయ ప్రాంతము నుండి వచ్చిరి. ఇంకా సముద్రతీర ప్రాంతమైన తూరు మరియు సీదోను, మధ్యదరా సముద్ర ప్రాంతములోని ఫినీషియా నుండి నైఋతి ప్రాంతమైన గలిలయ నుండి, పెద్ద సంఖ్యలో జన సమూహములు వచ్చెడివి. యేసు ఆ ప్రాంతములకు ఎందుకు వెళ్ళాడో ఇప్పుడు మనము చూస్తున్నాము. తూరు మరియు సీదోను ప్రాంతమునకు వెళ్ళుట ద్వారా యేసు వివిధ సంస్కృతుల సమ్మేళనము కలిగిన జన సమూహములో తన సువార్త పరిచర్య చేయుటకు వెళ్ళెను.

పరిసయ్యులతో ముఖాముఖిగా కలుసుకున్న తరువాత యేసు కపెర్నహోమును విడిచి గలిలయ దాటుకొని కొండల ప్రాంతమైన ఫినోషియా ప్రాంతములోనికి వెళ్ళెను. అక్కడ నుండి ఆయన పశ్చిమ దిశగా చూచినప్పుడు అక్కడ విస్తరించియున్న పురాతన పట్టణములైన తూరు, సీదోనులు కనిపించాయి. మరియు ఆ పట్టణాలలో ఉన్న అన్యమత దేవాలయములు, ఎంతో శృంగారముగా అలంకరింపబడిన రాజ గృహములు, వ్యాపార కేంద్రాలు మరియు ఓడల యొక్క రాకపోకలతో ఎంతో విస్తారమైన పని కలిగిన ఓడ రేవులు ఆయనకు కనబడెను” -ఎలెన్ జి వైట్, యుగయుగాల ఆకాంక్ష, పుట 399.

`ప్రజలు ఎంత పనికిమాలిన వారుగా కనిపించినప్పటికి, వారి యొక్క నివాసములు దేదీప్యమానముగా ఉన్నప్పటికి, వారి వ్యాపార కేంద్రాలు విస్తారమైన పని కలిగియున్నప్పటికి, వారికి ఎందుచేత యేసు అవసరమైయున్నాడు?`