---
title:  教员良助
date:   15/09/2023
---

### 第一部分：纵览

**导言**
到目前为止，保罗已将福音的几个基础性的事实整合在一起：主已在犹太人和外邦人、丈夫和妻子、儿女和父母、奴隶和奴隶主之间恢复了合一；我们的生命已被改变，我们与基督一同复活、升天，被高举；上帝已将祝福与恩赐给予我们；我们是上帝教会的组成部分，在主里合一。这一切事实是否意味着救赎历史已经结束，我们没有什么事可做了呢？绝非如此。

在〈以弗所书〉的最后一章中，保罗提醒以弗所信徒和我们所有人，基督徒并不只是一群聚在耶稣的阵营中得蒙拯救的人。恰恰相反，保罗坚持认为，一旦基督徒加入上帝的国度，他们就参与了保卫和推进的工作。他们是上帝国度的精兵。但他们与罗马帝国的士兵有着本质上的不同。他们也不是武装的叛乱分子。他们的敌人是属灵的，因此他们的盔甲和武器也是属灵的。这是一场宇宙间的战争，是由“魔鬼”和其他“管辖这幽暗世界的，以及天空属灵气的恶魔”（弗6：11、12）在“天上”发起，对抗上帝宝座的。

基督徒的权柄和力量并不是源自他们的肌肉、盔甲、武器、战斗技巧和策略。他们力量的唯一来源，也是永恒的来源，就是主自己。他们要像他们的主一样战斗，用来自十字架的爱与公义的力量粉碎一切邪恶与世俗的力量。但这十字架不是他们的，而是主的。是主在十字架上取得了对恶者的胜利，也是主复活并升到天上。正是由于这场胜利，主耶稣将祂的复活、祂的生命和祝福（弗1）、祂的恩赐（弗4）和祂的盔甲（弗6）赐给祂的教会。基督徒们身穿基督的全副武装，在一场祂已经打赢的战斗中为祂而战。

**课程主题**
本周的课程包含两个主题：
1. 基督徒在加入教会时，就自动参与了一场宇宙级别的属灵战争。
2. 但基督徒无需担心，因为他的力量与盔甲都是蒙主所赐。他所要做的就是在主里站稳脚跟。

### 第二部分：注释

**站在胜利的一方**
当保罗说到“末了的话”（弗6：10）时，他并没有丝毫减低他对基督徒生活愿景之宏大描述。他反而以加入战斗的呼召来结束这封信。诚然，保罗的福音是和平的信息，但之所以是平安的信息，正是因为有一场牵涉整个宇宙的持续战争，上到坐宝座的上帝，下到世间每一个人，都要参与其中。保罗的信息之所以是平安的信息，是因为上帝已经在这场战争中取得了胜利。

然而，对于我们来说，战争仍在继续，因为我们要选择站在哪一方。真正的基督徒是选择与上帝站在一起的人。而这一联盟会将战火延烧到他们家门口。但基督徒不必害怕，反而要晓得他们已经选择了正确的一方，终究会取得战争的胜利。他们要知道自己并不孤单，他们已经获得了胜利所需的一切战斗装备和供应。唯一需要他们做的就是选择其中的一方。选择自己的立场极其重要，以至于保罗在〈以弗所书〉第6章中三次呼吁基督徒要为上帝站稳自己的脚跟（弗6：11，13、14）。

**这是我的立场**
到了1521年，马丁．路德（1483–1546）已经成为宗教改革的领军人物。这位奥古斯丁的修士当时已经是威登堡大学的神学教授，他在研究了《圣经》原文之后，得出了两个重要结论，两个结论都得到了保罗神学的支持。第一，罪人称义是基于上帝的恩典，是由罪人因信接受的；这一思想最终转化为新教改革的“唯独恩典”（sola gratia）与“唯独信心”（sola fide）的原则。第二，《圣经》构成了上帝自足的启示，《圣经》才是教会中唯一且最终的信仰和权威规则，而不是教会的理事会或教皇。这一思想被囊括在宗教改革中“唯独《圣经》”的原则之中。

当这些想法在路德的脑海中逐渐成型时，约翰．特次尔在威登堡附近售卖赎罪券的行为使路德奋而反抗，在1517年10月31日发表了著名的95 条论纲，揭露教会中公然的腐败。可惜路德非但没有看到教会掀起深入改革的浪潮，反而面临着海啸般的攻击，要将他击垮，使他的声音止息。到了1518年奥斯堡会议的时候，路德已将《圣经》视为信仰、道德和神学的唯一基础。但是，面对他在德国与日俱增的人气和来自教皇的巨大压力，路德于1519年同意，如果他的对手不攻击他，他就不再发表自己的观点。
到了1520年，路德在屡次遭到攻击之后，决定公开呼吁教会需要进行深刻的改革。为此，路德发表了一系列的小册子。在这些小册子中，他用《圣经》来驳斥①教皇透过等级制度对教会和世界拥有绝对权威的说法和②教会宣称有权透过圣礼和神职来控制上帝的恩典的说法。路德提出，教会需要回归到信徒皆祭司的原则，信徒借着信心能够直接来到上帝面前，领受祂的恩典。

罗马教会透过教皇利奥十世在1520年发表的谴责书《求你起来》（Exsurge Domine）作出回应，在这份档中，教皇指出了路德著作中大约41处所谓的神学错误。同年，路德被逐出教会，他的书也被下令烧毁。路德也有样学样：当教皇的谴责书于1520年12月送到他那里时，他也选择了公开烧毁。本就紧张的局势激化成一场公开的战争。新皇帝查理五世想要稳固自己的统治，便召集路德参加1521年春天在帝国自由城沃木斯（靠近法兰克福市）举行的议会，并要求路德在会上为他的观点和行动作出解释。这位改革家在萨克森的弗德里克的保护下踏上行程并出席议会；弗德里克是威登堡大学的创始人，也是路德的辩护人。路德为上帝而战，动力十足，这一点从他前往沃木斯之前所发表的感言中就可以看到：“我将在基督的旗帜下进入沃木斯，对抗地狱的大门。”─罗伦培登，《这是我的立场：改教先导马丁．路德传记》（纳什维尔：Abingdon-Cokesbury，1950年），第179页。

路德于1521年4月16日抵达沃木斯，接到命令要在次日下午四点出席议会。4月17日，路德被带到了议会。主审官直接询问路德，摆在桌子上的书是否是他的，以及他是否准备放弃书中的观点。路德意识到这一时刻的关键性及其对福音的未来的影响，他犹豫了一下，并要求得到更多的思考时间。他的请求被批准了，他于4月18日下午六点回到了国会。

他的外表和声音与前一天有所不同：他沉着冷静，声音听起来坚强且自信。在承认堆在他面前的书是他所写的之后，这位改革家解释说，他不能撤回这些书中的观点，因为它们分成三类，每一类都包含着他无法放弃的真理：①宣扬一般的基督教教义，②谴责压迫德意志民族的教廷的腐败，③揭露某些人的腐败。为此，路德要求用《圣经》而不是用教廷的命令来说明他的错误。

主审官斥责路德宣称《圣经》才是最终的权威，他指出如果教会在经过这么多个世纪后被发现犯了错误，是要蒙受羞辱的。因此，主审官要求路德就他是否放弃自己的作品和教义给出直接的答覆。路德以响亮的声音给出了这个著名的回答：“既然陛下要有一个简明的答覆，我要毫不退缩、也毫不愤怒的回答：除非用《圣经》和明白的理由证明我有罪─我不接受教皇和议会的权威，因为他们彼此矛盾─我的良心是被上帝的道束缚的，我不能且不愿撤销任何东西，因为违背良心是不对的，也是不安全的。这是我的立场，我不得不如此。愿上帝帮助我。阿们。”─伦培登，《这是我的立场：改教先导马丁．路德传记》，第185页。

历史学家们注意到，“这是我的立场，我不得不如此”这句话并没有在议会的正式记录中出现，但在最早的印刷版本中有这句话（罗伦培登，第185页）。怀爱伦指出，路德曾经说过这番话（参见《善恶之争》，160页）。许多历史学家相信路德的确说了这句话，但在场的书记员可能听得太过感动，以至于忘记写下来。不管路德在辩护时到底说了什么，他在沃木斯议会上表达自己的立场本身就是一种勇敢的行为：他为了真理、福音、上帝和人类的救赎而坚定站立着。

当一个真诚、被圣灵充满、虔诚的基督徒为基督勇敢站立时，整个世界都会为之改变。而且路德并没有采取大声或不自然的方式为自己辩护。他在信心中站稳了脚跟。他所说的话并非出于自己的能力或谋划，他前往沃木斯时，是一名已被判处死刑的人。但路德是以基督精兵的身份说话，他的身上披戴着上帝的盔甲。他参加的战斗并非为他自己。这是上帝的战斗。他只需要说“这是我的立场”，上帝就会永远改变这场激烈争论的进程。

### 第三部分：生活应用
1. 请在班上大声读出下列问题，并邀请学员们思考：虽然保罗呼召我们在主里“站稳”，但我们总免不了跌跌撞撞。回想一下，你有多少次在属灵的战场上跌倒过。可能你已经跌倒过很多次，请列出让你印象深刻的几次跌倒。分析你会跌倒的原因。有哪些你没有穿戴或正确使用的基督徒装备？有哪些装备你没有及时使用，以至于最终陷入属灵的失败？你能够做些什么来进行补救，重新站立起来─在属灵立场上站稳─与你在信仰中的家人和弟兄姐妹并肩作战？邀请一到两位学员分享他们对最后一题的答案。请记住上帝对祂的精兵的勉励之言： “义人虽七次跌倒，仍必兴起。”（箴24：16）

2. 保罗敦促以弗所信徒“在主里”（弗6：10）要刚强。其实，保罗经常说“在他里面”或“在基督里”，很明显，这是使徒书信和福音的主题中不可或缺的一部分（参见弗1：1，3、4，7，9-11，13，20；2：6-8，13，15，21、22；3：6，11，21；4：21，32）。请学员们根据上述经文思考下列问题：在他们看来，当保罗说“在他里面”时，最想要向读者们传达什么信息？保罗为什么总是说这样的话？请学员们在探索答案时参考约15：4-8。
