---
title: Geloof - hoop en liefde
date: 13/08/2026
---

Tot dusver hebben we geleerd dat liefde geduldig is, vriendelijk, vreugdevol, veerkrachtig, gelovig, hoopvol en volhardend (of standvastig). Dit is ook precies hoe Jezus is. Als we die kwaliteiten eenmaal in Hem herkennen, is het tijd in zijn voetsporen te treden. Dat was Paulus' wens voor de Korintiërs. Als we de 'niet' weghalen uit de acht negatieve omschrijvingen van liefde, 'dan hebben we behoorlijk goed in beeld hoe de Korintiërs met elkaar omgingen in de kerkelijke kring: ze waren jaloers, schepten op, ze waren arrogant, onbeleefd, egoïstisch, werden snel boos en keken vooral naar de fouten van anderen. Paulus past hier de werkwoorden aan naar zijn omschrijving van de situatie te Korinthe.' (Verlyn D. Verbrugge, '1 Corinthians', in The Expositor's Bible Commentary: Romans-Galatians, revised edition (Grand Rapids, MI: Zondervan, 2008), blz. 372.)

De Korintiërs moesten nog zoveel leren. Hetzelfde geldt voor ons. Na beschreven te hebben hoe liefde zich wel en juist niet gedraagt, rondt Paulus zijn betoog af door te benadrukken dat liefde eeuwigdurend is. Zo hoopt hij de uitoefening van ware liefde te stimuleren. Op een dag zijn profetieën niet langer nodig: we spreken dan één taal; en gebrekkige menselijke kennis zal plaatsmaken voor een gloednieuw besef van God. (1 Korintiërs 13:12) De gaven van de Geest verliezen enkel hun kracht als het doel waarvoor ze er waren in vervulling is gegaan. (1 Korintiërs 13:10) '[Maar] de liefde zal nooit vergaan!' (1 Korintiërs 13:8)

Bij Jezus' wederkomst zal geloof plaatsmaken voor zicht (2 Korintiërs 5:7) en waar we zo lang op gehoopt hebben, is dan eindelijk werkelijkheid. (Romeinen 8:24) Maar de liefde blijft het herkenningsteken van het karakter van onze drie-enige God. Toch blijven geloof en hoop in zekere zin ook bestaan. Geloof, omdat het ons verlost heeft. (Romeinen 4:3) Hoop, omdat we uitzien naar en wachten op de nieuwe blijdschap en kennis op de nieuwe aarde. Daar zal de verloste voor eeuwig uit leven. Toch zal liefde, Gods liefde, altijd blijven bestaan. Heel spoedig zullen we oog in oog staan met onze Heer. (1 Korintiërs 13:12) Totdat die dag aanbreekt, horen we te leven naar deze drie deugden: geloof, hoop en liefde. Dit drietal vat de volheid van een christelijk leven naar de Geest volledig samen. Daarom brachten de christenen het ook regelmatig ter sprake. (Romeinen 5:1-5; Galaten 5:5-6; Efeziërs 1:15,18;4:1-5) Liefde spant de kroon: en logisch ook, aangezien juist die deugd Gods karakter definieert. (1 Johannes 4:8)

`Denk na over de uitspraak 'God is liefde'. Wat betekent dat werkelijk? Al is ons begrip beperkt, waarom is die uitspraak zo goed nieuws?`

