---
title: Verdere studie
date: 14/08/2026
---

## Lees
Ellen White, ‘The Need of Love’, blz. 545-546, Review and Herald, 28 augustus, 1888.

‘Het doet er niet toe hoe streng de belijdenis luidt: hij wiens hart niet is vervuld van de liefde voor God en voor zijn medemens, is geen ware discipel van Christus. Al zou hij een groot geloof bezitten, en zelfs macht hebben om wonderen te doen, toch is zijn geloof zonder liefde waardeloos. Hij mag grote vrijgevigheid aan de dag leggen; maar al zou hij, gedreven door enig ander motief dan oprechte liefde, al zijn bezittingen geven om de hongerigen te voeden, dan zou deze daad hem niet in de gunst van God aanbevelen. Hij kan in zijn ijver zelfs een martelaarsdood sterven, maar als hij niet door liefde wordt gedreven, zou hij door God als een misleide dweper of als een eerzuchtige huichelaar worden beschouwd.’ (Ellen White, Van Jeruzalem tot Rome, blz. 236-237.)

‘We hebben aan preken geen gebrek. Maar het meest noodzakelijke [...] is liefde voor verloren zielen, die liefde die in rijke stromen vloeit van de troon van God. Echt christendom verspreidt liefde door het hele wezen. Het beïnvloedt elk vitaal orgaan; het brein; het hart; de helpende handen; de voeten, waardoor iemand sterk kan staan als God hem vraagt standvastig te zijn zodat zijn of haar voeten geen kronkelige paden volgen en de kreupelen van de weg raken. De brandende, overweldigende liefde van Christus voor verloren zielen is de levensadem van het christendom.’ (Ellen White, Lift Him Up, blz. 134.)

‘Alleen de liefde die vloeit uit het hart van Christus kan genezing brengen. Alleen degene, in wie de liefde aanwezig is, zoals het sap in de boom en het bloed in het lichaam, kan de gewonde ziel helen.’ (Ellen White, Karaktervorming, blz. 106.)


## Gespreksvragen
`Vind je Paulus’ lijst van positieve kenmerken van de liefde te uitgebreid? Zo nee, wat zou je er nog aan toevoegen?`

`Wat bedoelde Paulus, volgens jou, met de opdracht ‘Jaag de liefde na?’ (1 Korintiërs 14:1) Wat heeft het te maken met 1 Korintiërs 13:4-7?`

`Welk kenmerk van de liefde is een aandachtspunt voor je dagelijks leven? Welke kenmerken zijn vooral nodig in je plaatselijke gemeente? En waarom vergelijkt Paulus liefde met gaven als profetie, spreken in klanktaal en kennis? (1 Korintiërs 13:8)`

`Paulus draagt de liefde aan als dé oplossing voor het gebrek aan eenheid tussen de kerkleden in Korinthe. Waarom? In welk opzicht geldt dat ook voor onze kerk in deze tijd?`

