---
title:  Kristus, Sang Pencipta
date:   14/01/2018
---

`Baca Kejadian 1:1; Mazmur 33:6–9; Yesaya 45:11, 12; Yeremia 51:15; dan Yohanes 1:3. Apakah yang ayat-ayat ini beritahu kita tentang kebaikan harta dunia?`

“Kristuslah yang telah membentangkan langit, dan meletakkan dasar bumi.  TanganNyalah yang menggantungkan bumi ini di ruang angkasa, dan membentuk bunga-bunga di padang yang luas.  ‘Dengan kekuatanNya menegakkan gunung-gunung. ‘KepunyaanNya laut, Dialah yang menjadikannya.’ Mazmur 65:6; 95:5. “Dia yang telah memenuhkan bumi ini dengan segala keindahan, dan langit dengan nyanyian.  Dan di atas segala ciptaan di dunia ini, di udara, dan langit, Dia menuliskan kasih Bapa.” ---Ellen G. White, Kerinduan Segala Zaman, ms. 20. 

Harta benda itu sendiri tidak jahat.  Tidak seperti beberapa agama, yang mengajarkan bahawa harta benda dunia dan hal-hal yang berkaitan dengannya adalah tidak baik atau jahat dan bahawa hanya hal-hal kerohanian yang baik, Alkitab menghargai materi dunia.

Lagi pun, Yesus Sendiri yang menciptakannya.  Lalu, bagaimana ia boleh menjadi sesuatu yang jahat?  Malangnya, sama seperti semua pemberian Tuhan yang lain, ia boleh diselewengkan dan digunakan untuk tujuan jahat, namun ini tidak menjadikan pemberian yang asal itu sesuatu yang jahat.  Alkitab memberi amaran tentang penyalahgunaan dan penyelewengan terhadap benda-benda yang Tuhan telah ciptakan di dunia ini, tetapi tidak menentang kewujudan benda-benda itu sendiri. 

Sebaliknya, Tuhan menciptakan harta dunia, dan Dia mahu umatNya turut menikmati buah dan hasil keuntungan-keuntungan dunia ini: “Dan haruslah engkau, orang Lewi dan orang asing yang ada di tengah-tengahmu bersukaria karena segala yang baik yang diberikan Tuhan kepadamu dan kepada seisi rumahmu” (Ul. 26:11, lihat juga Ul. 14:26).

Yesus adalah Pencipta (Yoh. 1:1-3), dan dunia ini hanyalah satu contoh dari apa yang Dia telah ciptakan.  Kebolehan kreatifNya memberikan Dia sudut pandangan yang unik terhadap kehidupan itu sendiri dan mereka yang tinggal di atasnya.  Dia mengetahui nilai benda materi, dan tahu bahawa Dia memberikannya kepada kita untuk kebaikan kita, termasuklah untuk keseronokan kita.  Dia juga tahu, apa yang akan terjadi apabila manusia menyelewengkan anugerah tersebut, atau malah menjadikan pemberian itu keutamaan dalam hidup mereka, apabila, sama seperti semua benda-benda, mereka seharusnya digunakan untuk kemuliaan Tuhan.

`Lihat sekeliling kepada keindahan luar biasa dunia yang diciptakan.  Walaupun setelah dirosakkan oleh dosa, kita masih boleh melihat kebaikan terkandung di dalamnya.  Apakah dunia yang diciptakan ini, dalam segala kebaikannya, beritahu kita tentang kebaikan Sang Penciptanya?`