---
title:  Travessant el Jordà
date:   12/10/2025
---

`Llegeix Josuè 3:1-5 i Nombres 14:41-44. Per què Déu va demanar als israelites que es preparessin especialment per al que estava a punt de passar?`

Aquesta és la primera vegada que s'esmenta l'arca de l'aliança al llibre de Josuè. Fins a aquest punt de la narrativa de l'Antic Testament, l'arca ha aparegut en el context del santuari (Èxode 40:21), en el viatge d'Israel des del Sinaí (Nm. 10:33-36) i en l'intent fallit de començar la conquesta de Canaan (Nm. 14:44). Era l'objecte més sagrat del santuari israelita i contenia tres objectes, cadascun dels quals expressava la relació especial d'Israel amb Déu: (1) les taules que contenien els Deu Manaments; (2) la vara d'Aaron, el gran sacerdot; i (3) una gerra de mannà (Èxode 16:33, Heb. 9:4).

L'arca i els preparatius per creuar el Jordà van recordar a Israel que no estaven entrant a Canaan a la seva manera i al seu temps. La conquesta només tindria èxit si seguien el camí i el temps de Déu. Déu —que es descriu com a entronitzat sobre els querubins que cobrien l'arca de l'aliança (Èxode 25:22, Nombres 7:89) i els moviments del qual s'identifiquen amb els moviments de l'arca— entra a Canaan davant dels israelites com Aquell que lidera la conquesta.

El terme traduït com a «santificar» (Jos 3:5) o «consagrar» (ESV) es refereix a un procés de purificació similar al que seguien els sacerdots abans de començar el seu servei al santuari (Èxode 28:41, Èxode 29:1) i al que el poble d'Israel duia a terme abans de la revelació de Déu al Sinaí (Èxode 19:10-14). Aquesta consagració implicava deixar de banda el pecat i l'eliminació de totes les impureses rituals. El mateix manament apareix a Nombres 11:18, relacionat amb un miracle imminent de Déu. Aquesta preparació també era necessària abans que es lluitessin batalles en una guerra (Deut 23:14). Abans que Déu pugui lluitar per Israel en la batalla, han de mostrar-li la seva lleialtat i confiar en Ell com el seu Comandant.

El miracle de creuar el Jordà havia de demostrar als israelites que es podia confiar en la promesa del Senyor d'expulsar aquest poble de la terra. Aquell que podia assegurar un pas sec a través del Jordà també els podia concedir el do de la terra.

`Déu no sempre separa el Jordà. Les seves intervencions no sempre són tan òbvies. Com creus que podem desenvolupar la preparació espiritual per experimentar i discernir les intervencions de Déu en nom nostre?`