---
title:  El Déu Vivent de les Meravelles
date:   13/10/2025
---

`Llegeix Josuè 3:6-17. Què ens diu la travessa miraculosa del Jordà sobre la naturalesa del Déu a qui servim?`

La travessa del riu Jordà es descriu a Josuè 3:5 amb la paraula hebrea niphla'ot, "miracles, meravelles", que normalment es refereix als actes poderosos i sobrenaturals de Déu que demostren la seva singularitat (Sl. 72:18, Sl. 86:10). Més tard, els israelites van meditar sobre aquests actes i, com a resultat, van lloar el Senyor (Sl. 9:1) i el van proclamar entre les nacions (Sl. 96:3). Les plagues a Egipte (Èxode 3:20, Miquees 7:15), la travessa del Mar Roig, així com la guia de Déu al desert (Sl. 78:12-16) es van relatar com a meravelles.

Els autors de la Bíblia sabien i van testificar que el Déu que va crear el món mai va estar limitat ni restringit per la seva creació. Res és impossible (hebreu "massa meravellós") perquè Ell ho pugui aconseguir (Jer. 32:17). El seu nom i la seva naturalesa són meravellosos (Jut. 13:18), i Ell està més enllà de la nostra comprensió.

A diferència dels déus de les altres nacions, que no poden salvar (Sl. 96:5, Isa. 44:8), el Déu de la Bíblia és un "Déu vivent", actiu i viu, els seguidors del qual poden confiar en Ell anticipant les seves intervencions en nom seu.

El profeta Zacaries va utilitzar el mateix terme (de la mateixa arrel que _niphla'ot_) quan va imaginar un futur per a Israel després de l'exili babilònic. Va veure que Jerusalem seria completament reconstruïda amb gent gran asseguda als carrers de la ciutat i nens i nenes jugant-hi. Als habitants aparentment incrèduls de la capital que encara mostraven els signes de la seva destrucció, Zacaries va declarar: «Això diu el Senyor dels exèrcits: Si això és meravellós als ulls de la resta d'aquest poble en aquells dies, ¿ho serà també als meus ulls? — declara el Senyor dels exèrcits—. Així diu el Senyor dels exèrcits: Heus aquí, jo salvaré el meu poble del país de l'est i del país de l'oest, i els faré habitar al mig de Jerusalem» (Zac. 8:6-8).

`Llegeix Lluc 18:18-27. Com t'anima la resposta de Jesús als seus deixebles a confiar en Déu allò que sembla impossible?`