---
title:  Oblit
date:   15/10/2025
---

`Llegeix Josuè 4:20-24 a la llum dels següents versos: Jutges 3:7; Jutges 8:34; Salm 78:11; Deut. 8:2-18; Salm 45:17. Per què era tan important recordar les gestes poderoses del Senyor?`

Fixeu-vos en el canvi de persona a Josuè 4:23. Es diu que les aigües del Jordà s'havien assecat davant "vosaltres", és a dir, davant de tots els israelites que acaben de creuar el Jordà. En canvi, es diu que el Mar Roig s'havia assecat davant "nosaltres", els que encara hi eren presents des de la primera generació i que van experimentar l'Èxode. Els dos esdeveniments viscuts per dues generacions diferents van tenir una importància similar, cosa que va permetre a la segona generació, a través del testimoni dels seus pares, redescobrir el mateix significat de la travessia del Jordà per a ells mateixos.

Generalment, percebem l'oblit com un tret normal de tots els éssers humans. Tanmateix, l'oblit en el sentit espiritual pot tenir greus conseqüències.

Fins i tot avui, si volem mantenir la nostra identitat com a poble amb una vocació i una missió peculiars, haurem de crear ocasions per refrescar la nostra memòria espiritual individual i comunitària per tal de mantenir presents d'on venim, qui som i què fem aquí.

`Llegeix 1 Corintis 11:24-25 i Joan 14:26. Per què hem de recordar sempre el que Crist va fer per nosaltres? Què més importa realment sense això?`

Ellen G. White entenia clarament que sense guiar-nos constantment a la llum dels actes i la revelació passats de Déu, segurament perdrem la motivació per dur a terme la nostra missió en el futur: «No tenim res a témer pel futur, excepte si oblidem la manera com el Senyor ens ha guiat i els seus ensenyaments en la nostra història passada». —Ellen G. White, Esbossos de vida, pàg. 196.

`Tot i que és important recordar el passat i com el Senyor ha obrat a la teva vida, per què has de tenir dia a dia una experiència amb Ell i la realitat del Seu amor i presència ara?`