---
title:  'الرؤيا: مرسلية الله لوقت النهاية'
date:  24/12/2023
---

السطور الافتتاحية لسِفر الرؤيا تُشير للقارئ بأنَّ هذا السِّفر يُركِّز على مُرسلية الله.

`اقرأ رؤيا يوحنا ١: ١–٧. بأيَّة طرق ترى أدِلّة على أنَّ سفر الرؤيا يُركِّز على مُرسلية الله في الأيام الأخيرة؟`

بعد الإعلان في الآيات الأولى أنَّ يسوع المسيح هو مصدر سِفر الرؤيا ومحوره، تُشير الفقرة في رؤيا يوحنا ١: ٤، ٥ إلى أقانيم الألوهة الثلاثة، الذين يعملون بشكل مُتَّحد لخلاص الجنس البشري. الآب هو الأزلي السرمدي، الكائن والذي كان والذي سيأتي. الروح القدس، الذي يعمل بِقُوَّة بين كنائس القرن الأول، يُذكَر بالاسم [«السَّبْعَةِ الأَرْوَاحِ»، إشارة إلى الروح القدس]. بعد ذلك يُشيرُ يوحنا إلى مكانة يسوع المسيح - «الشَّاهد الأمين»، «البِكْر مِن الأموات» (رؤيا يوحنا ١: ٥)، الذي يمتلك الملكية الشرعية لهذا الكوكب. إنَّ مُحاولة الشيطان لاستخدام هذه الأرض لتأسيس مملكته قد تَحَطَّمت. بالإضافة إلى غَلَبَة الله على الشيطان، فإنَّ دم خالقنا المسفوك يُطهِّر ذنوبنا وخزينا وعارنا.

`اقرأ رؤيا يوحنا ١: ٦ و١بطرس ٢: ٩. ما الذي تشير إليه ألقاب المفديين في هذه الآيات؟`

إن هدف مرسلية الله هو ليس مُجرَّد جذب الأشخاص الهالكين الى بَرّ الأمان. فخلاص الله يُقَدِّم مكانةً جديدة ومُشرِّفة، لأنَّ صورة الله قد استُرِدَّت (تمَّ استعادتها) فينا. ويُصبِح المفديون مُلوكًا لأنَّ صِلة الدم تربطنا بمَلك الكون بواسطة دم يسوع المسفوك. الآن نحن، كأعضاء في الأسرة المالكة، ننضم إلى مُرسلية الأسرة المالكة في العمل لأجل خلاص آخرين من الجنس البشري. وهذا يجعل مِنَّا كَهَنة! لقد شَكَّل المسيح كنيسته كـ «مملكة» وأفرادها «كهنة». وكونك عضوًا في المملكة يعني أن تكون كاهنًا.

نجد في رؤيا يوحنا ١: ٧ الحاجة المُلِحَّة إلى المُرسلية: يسوع آتٍ، وسَتَنوح الأمم لأنهم هالكون. يتوق الله لاجتذاب أولئك الذين ابتعدوا عنه.

يُسْتَهَلُ سفر الرؤيا بعد ذلك بِمُرسلية الله إلى الجنس البشري.

`إنَّ الله لم يخلقنا فحسب، لكنه افتدانا، وبِثَمنٍ عجيب أيضًا. لماذا يجب أن تمنحنا هذه الحقيقة قدرًا كبيرًا من الرجاء، بغضِّ النظر عن حالتنا أو ظروفنا الحاضرة؟`