---
title:  المحنة النهائية
date:  26/12/2023
---

قال يسوع لتلاميذه ولنا: « ‹فاذهبوا وتَلمِذوا جَميع الأمم وعَمِّدوهم باسم الآب والابن والرُّوح القدس. وعَلِّمُوهُم أن يَحفَظوا جميع ما أوصَيتُكُم به. وها أنا مَعَكُم كل الأيام إلى انقضاء الدهر›. آمين.» (إنجيل متى ٢٨: ١٩، ٢٠). هذا هو التفويض العظيم (المأمورية العظمى)، وبطرق عديدة هي رسائل الملائكة الثلاثة، حيث الدعوة موجهة لـ «كل أمة وقَبيلة ولسان وشعب» (رؤيا يوحنا ١٤: ٦). هذه ببساطة هي رسالة «الحق الحاضر» (٢بطرس ١: ١٢)، إنها تجسيدٌ للمأمورية العظمى.

`اقرأ ١يوحنا ٤: ٨؛ ٢بطرس ٣: ٩؛ ١تيموثاوس ٢: ٤؛ وتكوين ١٢: ٣. لماذا تُعدّ كلّ مجموعة من الناس ذات أهمية بالنسبة لله؟`

إنَّ محبة المسيح هي للبشرية جمعاء، دون استبعاد لأيَّة مجموعة من الناس. على عكس المنهج اللاهوتي الذي يُعلِّم بأنَّ المسيح مات فقط من أجل النُّخبَة التي سَبَق تعيينها، يوضِح الكتاب المقدس بأنَّ موت المسيح كان مِن أجل جميع الناس، بغض النظر عن العِرق، أو الجنسية، أو أية عوامل أخرى. إذا كُنتَ كائنًا بشريًا، فقد مات المسيح من أجلك. نقطة على السطر. السؤال الوحيد الذي يبقى أمام أي فرد هو: كيف تستجيب أو تتجاوَب مع موت المسيح لأجلك؟

عندما يعود المسيح، سيكون هنالك فريقان واضحان: أولئك الذين خضعوا لِسُلطة الشيطان من خلال مؤسسات دينية وسياسية، كما هو موضح في رؤيا يوحنا ١٣ و١٧، وأولئك الذين خضعوا كليًّا ليسوع المسيح، وهم أولئك الذين اتضح إيمانهم وظَهَر من خلال حِفظهم لـ «وصايا الله» (رؤيا يوحنا ١٤: ١٢).

منذ البدء، كان لدى الجنس البشري أدلة وبراهين عمَّن هو الله وعن بِرِّه ومحبته (رومية ١: ١٨–٢١). لذلك، سَيُدان جميع البشر مِن كافة العصور بناءً على كيفية تعاونهم مع الله وكيف عاشوا حياتهم - بِغَضِّ النظر عن مقدار ما فهموه أو لم يفهموه (رومية ٢: ١١–١٦).

ولكن في هذا الوقت، وقت المنتهى، هناك استقطاب مُتزايد، ولن يتم احترام حُرِّيَّة الضمير فيما بعد. فسيتم الضغط على الناس لينحازوا إلى فريق الشيطان. مِن المُلِح إعلان البشارة، ومن المُهم فضح الأخبار الخطيرة عن مُخطَّطات الشيطان. وهذا هو بالضبط ما تدور حوله رسائل الملائكة الثلاثة، ومُرسليتنا.

`تأمل في حقيقة أنَّ المسيح قد مات مِن أجلك أنت شخصيًا. ما الذي يُمكِن أن يجعلك تعتقد أنَّ أي شيء قُمتَ به، مهما كان سيئًا، لا يمكن أن يتم دفع ثمنه بشكل كافٍ من خلال موت المسيح على الصليب؟`