---
title:  لمزيد من الدرس
date:  29/12/2023
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «وسيكون من نتائج تدبير الخلاص العظيم أن العالم يستعيد رضى الله كاملًا، فيستعيد كل ما قد خسر بسبب الخطية. وليس الإنسان وحده، بل الأرض أيضًا ستعتق لتكون الموطن الأبدي للطائعين. لقد ظل الشيطان يحارب مدة ستة آلاف سنة ليملك على العالم. والآن قد تمّ غرض الله الأصلي مِن خلقه للعالم ‹أَمَّا قِدِّيسُو الْعَلِيِّ فَيَأْخُذُونَ الْمَمْلَكَةَ وَيَمْتَلِكُونَ الْمَمْلَكَةَ إِلَى الأَبَدِ وَإِلَى أَبَدِ الآبِدِينَ› [دانيال ٧: ١٨].» (إلن ج. هوايت، الآباء والأنبياء، صفحة ٢٩٨، ٢٩٩).

ولكن قبل أن يُصبح ذلك حقيقة واقعية، مِن واجبنا أن نتشارك مع الله في مُرسليَّته للوصول إلى العالم برسالة الإنذار حتى يتمكَّن الناس مِن أنْ يَقْبلوا الحقَّ ويكونوا جزءً مِن وعد الله في إعادة الخلق.

«اتوق لرؤية الكثير مِن  الْفَعَلَة يعملون من أجل أولئك الذين لا يعرفون دلالات إيماننا. كثيرون حصلوا على نور عظيم من خلال سماعهم لرسائل الملائكة الثلاثة وعليهم الآن أن يُعلِنوا تلك الرسائل في جميع أنحاء العالم. أنا أرغب في القيام بدوري لأفتح الطريق للآخرين ليحملوا نور الحق. ليت الرب يساعدنا لنلبس السلاح. على المؤمنين أن يتحدوا في العمل المُقدَّس المتمثل في توجيه رسالة الإنذار الأخير للعالم» (إلن ج. هوايت،  رسالة رقم ٣٩٠، ١٩٠٧ [لم يتم نشرها]).

خلال هذا الرُّبع، درسنا جوانبًا مُتعدِّدة وأمورًا أخرى مُتَّصلة بمُرسلية الله. ختمنا دراستنا هذا الأسبوع باستكشاف مفاتيح سِفر الرؤيا لنفهم كيف تبدو العلاقة المُستَرَدَّة مع الله، وقد وصلت إلى ذروتها برؤية اكتمال المرسلية – إعادة خَلق واسترداد الأرض. في حين أنه من الصحيح أن تدمير الخطية والألم والمعاناة ستكون أكثر الأيام رعبًا في تاريخ الأرض، إلا أنَّ الله يُوجِّه أنظارنا إلى وقت ما بعد هذا الخراب، ويُقَدِّم التعزية والشجاعة في الوعد المُتعلِّق بالأرض المُسْتَردَّة.

**أسئلة للنقاش**

`١. ما هي «البشارة الأبدية»؟ لماذا هي «أبدية»؟ ولماذا يجب لِما تُعَلِّمه أن يكون أساسًا لِمُرسليتنا؟`

`٢. لماذا لدينا مثل هذا التركيز والتشديد على رسائل الملائكة الثلاثة؟ كيف تردّ على الحجة القائلة بأننا بحاجة للتركيز على يسوع وليس على شيء يُفْتَرَض أنه «سلبي» مثل هذه الرسائل، التي تشمل إنذارات وتحذيرات قوية جدًا؟`

`٣. كيف ساعدك هذا الربع على فهم المُرسلية التي دُعينا للقيام بها - بشكل أفضل، وليس هذا فحسب، بل كيف يمكنك أنتَ وكنيستك المُشاركة في العمل المرسلي بشكل أفضل؟`