---
title:  Una chiamata al ravvedimento
date:   07/07/2024
---

#### inGest

Le parabole raccontate da Gesù non sono solo storie interessanti; hanno la capacità di trasformarci, come suggerisce il titolo generale di questo trimestre. Perché queste storie ci trasformino, dobbiamo vedere noi stessi in esse, che non è difficile in Luca 15. Nella parabola del figlio prodigo, il figlio del titolo sapeva di essere perduto e conosceva la via per tornare a suo padre, ma esitava a tornare. Ognuno di noi ha lasciato il Padre a un certo punto e molti esitano a tornare per svariati motivi.

Alla fine, Dio è colui che ci trova dovunque siamo. Ci viene incontro e ci attira a sé. Quando il padre vide il suo figlio ribelle da lontano, corse da lui, lo abbracciò e lo baciò. Questo era inaudito nella cultura in cui Gesù raccontò questa storia. In una cultura dell’onore dove la mancanza di rispetto verso un genitore non era tollerata, ci sarebbe voluto un lungo processo perché il figlio riparasse le cose. Il figlio si era preparato per una reazione severa da parte di suo padre e aveva preparato un discorso suggerendo che poteva essere un servo invece che un figlio. Credeva che se si fosse sforzato abbastanza, avrebbe potuto riguadagnare il favore di suo padre. Il figlio fu sorpreso e sopraffatto dalla compassione e dalla tenera pietà di suo padre. I suoi peccati furono perdonati, e lui fu reintegrato come figlio. Oh, la profondità dell’amore e della misericordia di Dio verso i peccatori!

Questa parabola rivela l’importanza del ravvedimento, che è un appello a cambiare direzione. Il vero ravvedimento comporta un dolore per il peccato e il desiderio per un cambiamento del cuore. È bidimensionale: allontanarsi dal peccato e andare verso Dio. La vera conversione non è una semplice modifica comportamentale. È una trasformazione profonda del cuore nell’affidarci a Dio per fare in noi ciò che non possiamo fare da soli. Solo la bontà di Dio ci può condurre al ravvedimento (Romani 2:4); ci avvicina a lui. Un cambiamento genuino avviene quando rispondiamo all’amore di Dio e accettiamo per fede la nuova identità che il nostro Padre celeste ci dà.

Niente poteva frenare la gioia del padre quando recuperò suo figlio, perché a livello relazionale era morto ma era tornato in vita. Il vangelo è la buona notizia che in Cristo possiamo passare dall’essere spiritualmente morti nelle mancanze e nel peccato a essere vivi in lui! Non importa quanto ci siamo allontanati, Cristo accoglie ogni persona che desidera la riconciliazione e un nuovo inizio.

**Sul quaderno**

Torna al testo che hai scritto e studia il brano.

- Cerchia le parole/frasi/idee ripetute
- Sottolinea le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te
- Disegna frecce per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate

Impara a memoria il tuo versetto preferito. Scrivilo più volte per aiutare con la memorizzazione.

` `

`In quali modi hai sperimentato la bontà di Dio nel condurti al ravvedimento e al cambiamento?`

`Quali prove hai dell’amore di Dio per te?`