---
title:  രാജ്യങ്ങളുടെ മേൽ നാശം
date:   31/01/2021
---

യെശയ്യാവിനെ ലേഖകനായി പേരു പറയുന്ന ഒരു തലവാചകം യെശയ്യാവ് 13:1 ൽ ഉണ്ട്. (യെശയ്യാവ് 1:1 ഉം 2:1 ഉം താരതമ്യം ചെയ്യുക). അവന്റെ പുസ്തകത്തിന്റെ പുതിയ ഒരു വിഭാഗം തുടങ്ങുന്നതായും തോന്നുന്നു. 13 മുതൽ 23 വരെയുള്ള അദ്ധ്യായങ്ങളിൽ വിവിധ രാജ്യങ്ങൾക്കെതിരെയുള്ള ന്യായ വിധിയുടെ അരുളപ്പാട് ഉൾക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. നമുക്ക് ഒന്നു നോക്കാം. എന്തുകൊ ണ്ടാണ് രാജ്യങ്ങൾക്കെതിരെയുള്ള പ്രവചനങ്ങൾ ബാബിലോണിൽനിന്നു തുടങ്ങു ന്നത്?

യെശയ്യാവ് 10:5-34 നേരത്തെ തന്നെ അസ്സീര്യക്കെതിരെയുള്ള ന്യായവിധി പ്രഖ്യാ പിച്ചിരുന്നു. യെശയ്യാവ് 14:24-27 അസ്സീര്യയെ തകർക്കുവാനുള്ള ദൈവത്തിന്റെ പദ്ധതി ചുരുക്കമായി ആവർത്തിച്ചുറപ്പിക്കുമ്പോൾ, 13 മുതൽ 23 വരെയുള്ള അദ്ധ്യായങ്ങൾ മുഖ്യമായും മറ്റു ഭീഷണികൾ നേരിടുന്നു. അതിൽ ഏറ്റവും പ്രധാനം ഒരു ധന്യവും പുരാതനവുമായ സാംസ്കാരികവും മതപരവും രാഷ്ട്രീയവുമായ പൈതൃകം സ്വതവേ ഉണ്ടായിരുന്ന ബാബിലോൺ പിന്നീട് ഒരു വൻശക്തിയായിത്തീരുകയും യെഹൂദയെ കീഴടക്കുകയും നാടുകടത്തുകയും ചെയ്തുവെന്നുള്ളതാണ്. എന്നാൽ യെശയ്യാവിന്റെ കാലത്ത് ബാബിലോൺ ദൈവജനത്തെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തും എന്നു പ്രകടമായിരുന്നില്ല. യെശയ്യാവിന്റെ ശുശ്രൂഷാകാലത്ത് ബാബിലോണിനുമേൽ അസ്സീര്യ മേധാവിത്വം വഹിച്ചു. ആ സമയത്ത് തിഗ്ലത്ത് പിലേസർ III ബാബി ലോൺ കയ്യടക്കി പുലു/പുൽ: (2 രാജാ. 15:19; 1 ദിന.വൃ. 5:26 കാണുക) എന്ന പേരിൽ രാജാവായി അസ്സീര്യൻ രാജാക്കന്മാർ നിരവധി തവണ ബാബിലോൺ കയ്യ ടക്കി (710 ബി.സി., 702 ബി.സി., 689 ബി.സി., 648 ബി.സി.)

എന്നിരുന്നാലും ബാബിലോൺ ആത്യന്തികമായി മേഖലയിലെ മഹത്തായ വൻ ശക്തിയായി മാറും, യെഹൂദ്യ രാജ്യത്തെ നശിപ്പിക്കുന്ന ശക്തി.

യെശയ്യാവ് 13 ൽ ഭാഷ എത്ര ശക്തമാണ്. എന്തുകൊണ്ടാണ് സ്നേഹവാനായ ഒരു ദൈവം ഈ കാര്യങ്ങൾ അനുവദിക്കുന്നത്? (യെശ. 13:16). ദുഷ്ടതയ്ക്കും പാപ ത്തിനും എതിരെയുള്ള ദൈവത്തിന്റെ കോപത്തെയും ക്രോധത്തെയും കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്ന ഈ വാക്യങ്ങളും വേദപുസ്തകത്തിലുള്ള സകല വാക്യങ്ങളും പാപത്തിന്റെയും തിന്മയുടെയും ഏറ്റവും മോശമായ പ്രകൃതത്തെക്കുറിച്ചു നമ്മോട് എന്തു പറയുന്നു? സ്നേഹവാനായ ദൈവം ഇപ്രകാരം പ്രതികരിക്കും എന്നത് പാപവും ദുഷ്ടതയും എത്ര ചീത്തയാണെന്നതിന്റെ തെളിവല്ലേ? യെശയ്യാവിലൂടെ ഈ താക്കീതുകൾ സംസാരിക്കുന്നത് യേശുവാണെന്നതു നാം ഓർക്കണം. ക്ഷമി ക്കുകയും സൗഖ്യമാക്കുകയും യാചിക്കുകയും പാപികളോട് അനുതപിക്കാൻ ഉപ ദേശിക്കയും ചെയ്ത അതേ യേശു. കൂശിന്റേതായ കാഴ്ചപ്പാടിൽ. അവിടെ യേശു തന്നെ, ലോകത്തിന്റെ പാപം വഹിച്ചുകൊണ്ട്, മറ്റാരും അതുവരെ സഹിക്കാത്ത കഷ്ടപ്പാടു സഹിച്ചു, രാജ്യത്തിന്റെ പാപങ്ങൾ കാരണം കഷ്ടപ്പെടേണ്ടി വന്ന “നിഷ്കളങ്കരേക്കാളും.” ഈ കഠിനമായ ചോദ്യങ്ങൾക്ക് ഉത്തരം കണ്ടെത്തുവാൻ ക്രിസ്തുവിന്റെ കൂശിലെ യാതന എങ്ങനെ സഹായിക്കും?