---
title:  പുരാതന മാഹാനഗരമായ ബാബിലോൺ
date:   01/02/2021
---

626 ബി.സി. യിൽ ക്യനായ നാബോപൊളാസർ ബാബിലോണിൽ രാജാ വായി അതിന്റെ മഹത്വം പുനഃസ്ഥാപിച്ചു. അങ്ങനെ നവ-ബാബിലോൺ രാജ വംശത്തിന് ആരംഭമായി, അവൻ മേദ്യയോടു ചേർന്ന് അസ്സീര്യയെ പരാജയപ്പെ ടുത്തി. അവന്റെ മകനായിരുന്ന നെബൂഖദ്നേസ്സർ II ആയിരുന്നു യെഹൂദയെ കീഴ ടക്കുകയും നാടുകടത്തുകയും ചെയ്തത്.

`ഒടുവിൽ ബാബിലോൺ നഗരത്തിന്റെ അന്ത്യം എങ്ങനെയാണ്? (ദാനി. 5).`

539 ബി.സി.യിൽ, പാർസ്യ രാജാവായ കോരെശ് മേദോ-പേർഷ്യൻ സാമ്രാജ്യ ത്തിനായി ബാബിലോൺ കീഴടക്കിയപ്പോൾ (ദാനി. 5 കാണുക). ആ നഗരത്തിന് അതിന്റെ സ്വാതന്ത്ര്യം എന്നന്നേക്കുമായി നഷ്ടമായി. 482 ബി.സി. യിൽ XerXes I പാർസ്യ ഭരണത്തിനെതിരെയുള്ള ബാബിലോണിന്റെ വിപ്ലവം മൃഗീയമായി അടിച്ച മർത്തി. അവൻ മുഖ്യ ദേവനായ മർദുക്കിന്റെ പ്രതിമ മാറ്റുകയും ചില കോട്ട കൊത്തളങ്ങളും ക്ഷേത്രങ്ങളും നശിപ്പിക്കയും ചെയ്തു.

331 ബി.സി. യിൽ മഹാനായ അലക്സാണ്ടർ യാതൊരു പോരാട്ടവും ഇല്ലാതെ പാർസ്യരിൽനിന്ന് ബാബിലോൺ കയ്യടക്കി. ബാബിലോണിനെ തന്റെ കിഴക്കൻ തല സ്ഥാനമായി മാറ്റണമെന്ന ഹൃസ്വകാലസ്വപ്നം ഉണ്ടായിട്ടുകൂടി, നിരവധി നൂറ്റാണ്ടു കളിലൂടെ നഗരം ക്ഷയിച്ചുപോന്നു. 198 എ.ഡി. യോടുകൂടി റോമാക്കാരനായ സെപ്റ്റി മസ് സെവേറസ് ബാബിലോണിനെ പൂർണ്ണമായും ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട നിലയിൽ കണ്ടെത്തി. ഇന്നു ചില ഇറാക്കികൾ ആ പുരാതന സ്ഥലത്തിന്റെ ചില ഭാഗങ്ങളിൽ താമസിക്കുന്നു. എന്നാൽ അവർ ആ പട്ടണം പുതുക്കിപ്പണിതിട്ടില്ല. യെശ. 13 ൽ വിവരിക്കുന്ന ബാബിലോണിന്റെ നാശം, യാക്കോബിന്റെ പിൻഗാമികളെ വിടുവി ക്കുന്നു (യെശ. 14:1-3). ഇതു സാധ്യമാക്കിയത് 539 ബി.സി. യിലെ കോരെശിന്റെ ജയമാണ്. അവൻ ആ നഗരം നശിപ്പിച്ചില്ലെങ്കിലും, ഇതു ബാബിലോണിന്റെ അന്ത്യ മായിരുന്നു.

ബാബിലോണിന്റെ പതനം ഒരു ന്യായവിധിയാണ് (യെശ. 13). നഗരം കീഴട ക്കുന്ന യോദ്ധാക്കൾ ദൈവത്തിന്റെ വക്താക്കളാണ് (യെശ. 13:2-5). ന്യായവിധി സമ യത്തെ “യഹോവയുടെ ദിവസം” (യെശ. 13:6,9) എന്നു വിളിക്കുന്നു. ദൈവത്തിന്റെ കോപം അത്ര ശക്തമായതുകൊണ്ട് അത് നക്ഷത്രങ്ങളെയും, സൂര്യനെയും ചന്ദ നെയും, ആകാശത്തെയും ഭൂമിയെയും ബാധിക്കുന്നു (യെശ. 13:10,13; ന്യായാ. 5). അവിടെ ദെബോറയുടെയും ബാരാക്കിന്റെയും പാട്ടിൽ ദൈവം നടകൊള്ളുമ്പോൾ ഭൂമി കുലുങ്ങുന്നതായും ആകാശം പൊഴിക്കുന്നതായും കാണപ്പെടുന്നു (ന്യായാ. 5:40). നക്ഷത്രങ്ങൾ ഉൾപ്പെടെ പ്രകൃതിയുടെ മൂലകങ്ങൾ ആ വിദേശ മർദ്ദകനെ തിരെ പോരാടുന്നതായി ന്യായാ. 5:20,21) ചിത്രീകരിക്കുന്നു.

`അതിന്റെ മഹത്വത്തിന്റെ ഉച്ചകോടിയിൽ ബാബിലോണിൽ ജീവിക്കുന്ന ആരെ ങ്കിലും യെശ. 13 വായിക്കുന്നതായി ഭാവന ചെയ്യുക, പ്രത്യേകിച്ച് യെശ. 13:19-22 എത്ര മൗഢ്യവും അസാധ്യവുമായി അവ തോന്നിയേനെ! ഇതുവരെ നിവൃത്തിയാ കാത്ത മറ്റ് എന്തു പ്രവചനങ്ങളാണ് നമുക്ക് മൗഢ്യവും അസാധ്യവുമായി തോന്നുക? എന്നിരുന്നാലും, അവ അസാധ്യമായി തള്ളിക്കളയുന്നതിൽ, നാം എന്തുകൊണ്ട് വിഡ്ഢികളായിരിക്കും?`