---
title:  സ്വർഗ്ഗത്തിന്റെ പടിവാതിൽ
date:   03/02/2021
---

യെശ. 14:12 ൽ വീഴ്ച ഭവിച്ച സാത്താനെതിരെ “അരുണോദയ പുത്രനായ ശുകാ” (KJV ലൂസിഫർ) എന്നത് ബാബിലോൺ രാജാവിനെതിരെ ഒരു കുത്തുവാക്കായി പയോഗിച്ചിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്? ഒരു കുഞ്ഞ് ജനിച്ച ഉടൻ അതിനെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കുന്ന മഹാസർപ്പത്തെ പിശാചായി (വെളി. 12:9) കാണിക്കുന്ന വെളി. 12:1-9 താരതമ്യം ചെയ്യുക. വെളിപ്പാട് 12:5 ലെ ആ പൈതൽ ക്രിസ്തുവാണ്. മഹാസർപ്പം എന്നത് സാത്താനും ഹെരോദാവിനാൽ പ്രതിനിധീകരിക്കപ്പെടുന്ന റോമാ ശക്തി യുമാണ്. സാത്താൻ മനുഷ്യ വക്താക്കളിലൂടെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു. ഇതുപോലെ ബാബിലോൺ രാജാവിന്റെയും Tyre ലെ പ്രഭുവിന്റെയും പിന്നിലുള്ള ശക്തി സാത്താ നാണ്.

`എന്തുകൊണ്ടാണ് “ബാബിലോണിനെ” പിന്നീട് റോമിനോടും (1 പതാസ് 5:13). വെളിപ്പാടിൽ ഒരു ദുഷ്ടശക്തിയോടും പരാമർശിക്കുന്നതു? (വെളി. 14:8; 16:19; 17:5; 18:2,10,21)?`

അക്ഷരീയ ബാബിലോണിനെ പോലെ റോമും വെളിപ്പാടിലെ “ബാബിലോണും' ദൈവജനത്തെ പീഡിപ്പിക്കുന്ന അഹങ്കാരികളും നിർദ്ദയരായ ശക്തികളാണ് വെളി. 17:6). കാരണം അത് “വിശുദ്ധന്മാരുടെ രക്തം” കുടിച്ചു. അവർ ദൈവത്തിന് എതിരെ മറുതലിക്കുന്നു. “ബാബിലോൺ” എന്നത് ബാബിലോണിയ ഭാഷയിൽ "ബാബ് ഇലി' എന്നാണ്. അതിനർത്ഥം ദേവന്മാരുടെ കവാടം എന്നാണ്. ഉല്പത്തി 11 ജനങ്ങൾ ബാബേൽ ഗോപുരം പണിയുന്നു. അതിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം സ്വന്തം ശക്തിയാൽ ദിവ്യ മായ തലത്തിലേക്ക് ഉയരുക എന്നതായിരുന്നു.

ഭൂമിയെയും സ്വർഗ്ഗത്തെയും ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന ഒരു കോവണിയുടെ സ്വപ്നം കണ്ട യാക്കോബ് വിളിച്ചു പറഞ്ഞു: “ഇതു ദൈവത്തിന്റെ ആലയമല്ലാതെ മറ്റൊന്നല്ല; ഇതു സ്വർഗ്ഗത്തിന്റെ വാതിൽ തന്നെ” (ഉല്പത്തി 28:17). “ദൈവത്തിന്റെ ആലയം” എന്നത് “സ്വർഗ്ഗത്തിന്റെ വാതിൽ” ആകുന്നു; യാക്കോബ് ആ സ്ഥലത്തിന് “ദൈവത്തിന്റെ ആലയം” എന്ന് അർത്ഥമുള്ള “ബേഥേൽ” എന്നു പേരിട്ടു.

“സ്വർഗ്ഗത്തിന്റെ വാതിലും” “ദേവന്മാരുടെ വാതിലും” ദിവ്യതലത്തിലേക്ക് എത്തി ച്ചേരാനുള്ള വിഭിന്ന വഴികളാണ്. യാക്കോബിന്റെ കോവണി സ്വർഗ്ഗത്തിൽ ഉത്ഭവിച്ചു, എന്നാൽ ബാബിലോൺ, നിലത്തുനിന്ന് മനുഷ്യരാൽ കെട്ടിപ്പൊക്കിയവയാണ്. ഈ വിഭിന്ന വഴികൾ പ്രതിനിധാനം ചെയ്യുന്നത് രക്ഷയിലേക്കുള്ള തികച്ചും വൈരുദ്ധ്യ മായ പാതകളാണ്: മനുഷ്യപ്രവൃത്തികൾക്കെതിരെ ദിവ്യമായി ആരംഭിച്ച കൃപ. എല്ലാ സത്യ മതവും താഴ്ചയുള്ള ബേഥേൽ മാതൃക അടിസ്ഥാനമാക്കിയാണ്: “കൃപയാ ലല്ലോ നിങ്ങൾ വിശ്വാസംമൂലം രക്ഷിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്” (എഫെ. 2:8,9). സകല വ്യാജ “മതവും”, നിയമസിദ്ധാന്തം ഉൾപ്പെടെ ബാബിലോൺ മാതൃകയിൽ അധി ഷ്ഠിതമാണ്. യേശു പറഞ്ഞ പരീശന്റെയും ചുങ്കക്കാരന്റെയും ഉപമ കാണുക ( ലൂക്കൊസ് 18:9-14).

`ഒരു സെൻ മഠത്തിൽ ഏതാനും വർഷങ്ങൾ ചിലവിട്ട കാനഡാക്കാരനായ പാട്ടെ ഴുത്തുകാരൻ ലിയോനേർഡ് കോഹൻ അഭിമുഖം എടുത്ത ഒരാളോട് പറഞ്ഞു: “ഞാൻ രക്ഷപ്പെട്ടിട്ടില്ല.” എന്തായിരുന്നു അവന്റെ പ്രശ്നം? രക്ഷയെക്കുറിച്ച് അവൻ എന്ത് അറിയണമായിരുന്നു?`