---
title:  لمْ تختفِ عنكَ عظامي
date:  21/01/2024
---

`اقرأ (المزامير ١٣٩: ١ ــ ١٨). كيف تصوِّر هذه الآيات بشكل شعري قدرة الله (المزامير ١٣٩: ١ ــ ٦)، وحضوره (المزامير ١٣٩: ٧ ــ ١٢) وصلاحه (المزامير ١٣٩: ١٣ ــ ١٨)؟ ما الذي تقوله عظمة الله عن وعوده؟`

هل أردتَ يومًا أنْ تساعد شخصًا ما، ولكن لم يكن لديك أيَّة وسيلة؟ وبالمثل، حاولَ بعض الأشخاص مساعدتك لكنَّهم لم يفهموا احتياجاتك. وعلى عكس الأشخاص الأكثر محبَّة وذوي النيَّات الحسنة، فإنَّ الله كلّي المعرفة بنا وبظروفنا وكذلك بالوسائل اللازمة لمساعدتنا. وهكذا، فإنَّ وعوده بالمساعدة والخلاص ليست عبارات مُبتذلة سطحية، بل هي تأكيدات راسخة.

إنَّ معرفة الله بكاتب المزمور عظيمة وفريدة مِن نوعها لدرجة أنَّ بَطْنَ أمَّه لم يستطع إخفاءه عن الله (المزامير ١٣٩: ١٣، ١٥). تتعلَّق المعرفة الإلهية بالزمن (المزامير ١٣٩: ٢) وبالكيان الداخلي (المزامير ١٣٩: ٢، ٤) وبالمكان (المزامير ١٣٩: ٣)، أي حياة كاتب المزمور بأكملها. إنَّ معرفة الله المذهلة تعود إلى كونه الخالق وإلى درايته الوثيقة بأحوال البشر، وتتجلَّى في رعايته لهم.

هذه الحقيقة الرائعة حول معرفة الله بنا عن قرب لا ينبغي أنْ تُخيفنا، بل أنْ تجعلنا نُلقي بأنفسنا في حضن يسوع وفي ما أنجزه لأجلنا على الصليب، لأنَّنا بالإيمان بيسوع قد أُعطينا بِرَّه «بِرّ الله» نفسه (رومية ٣: ٥، ٢١).

يتمُّ التأكيد على حضور الله مِن خلال وصفه بأنَّه حضور يصل إلى حيث «الهاوية» (شيئول، أي «القبر») وإلى «الظُّلمة» (المزامير ١٣٩: ٨، ١١، ١٢)، وهي لا تُصوَّر عادةً على أنَّها أماكن يسكن فيها الله (المزامير ٥٦: ١٣). كما يُصوَّر حضوره على أنَّه يأخذ «جناحَي الصُّبح» (في الشرق) للوصول إلى «أقاصي البحر» (في الغرب) (المزامير ١٣٩: ٩). ما تنقله هذه الصور هو حقيقة أنَّه لا يوجد مكان في الكون يمكننا أنْ نكون فيه بعيدين عن متناول الله. على الرغم مِن أنَّ الله ليس جزءًا مِن الكون، كما يعتقد البعض، إلَّا أنَّه قريب منه لأنَّه لم يخلقه فحسب، بل حافظ عليه أيضًا (انظر العبرانيين ١: ٣).

إنَّ الله، بوصفه العليم بكلَّ شيء عنَّا، يقدر أنْ يساعدنا ويُحيينا. هذا الإدراك الجديد لعظمة الله يدفع كاتب المزمور إلى الدخول في موجة مِن التسبيح لله والثقة المتجدِّدة فيه. إنَّه يُرحِّب بالتمحيص والفحص الإلهي باعتبارهما الوسيلة التي يمكن أنْ تزيل مِن حياته أيَّ شيء يُعيق علاقته بالله.

`قد يجد البعض حقيقة أنَّ الله يعرف الكثير عنهم، حتَّى أحلك أسرارهم، فكرة مُخيفة إلى حدٍّ ما. لماذا يُعَدُّ الإنجيل إذًا رجاءَنا الوحيد؟`