---
title:  اليقين بأمانة الله
date:  22/01/2024
---

`اقرأ (المزامير ٤٠: ١ ــ ٣؛ المزامير ٥٠: ١٥؛ المزامير ٥٥: ؛ المزامير ١٢١). كيف يتدخَّل الله في حياتنا اليومية؟`

يكشف الربُّ عن نفسه في الكتاب المقدَّس باعتباره الإله الحيّ الذي يتصرَّف نيابة عن أولئك الذين يدعونه.

يقول صاحب المزمور، «جَعَلْتُ الرَّبَّ أَمَامِي فِي كُلِّ حِينٍ» (المزامير ١٦: ٨)، ولذلك يثق في الله ويدعوه (المزامير ٧: ١؛ المزامير ٩: ١٠). والربُّ سوف يسمعه حتَّى عندما يصرخ مِن «الأعماق» (المزامير ١٣٠: ١، ٢)، وهذا يبيِّن أنَّه لا ظرف مِن ظروف الحياة يمكن أنْ يُفلت مِن سيطرة الله المُطلَقة. وهكذا، فإنَّ صرخة كاتب المزمور، مهما كانت مُلِحَّة، لا تخلو أبدًا مِن الأمل.

وفي الوقت نفسه، يُعلن المزمور ١٢١ قوَّة الخالِق في حياة الإنسان المُخلِص. وتشمل هذه القوَّة ما يلي:

(١) «لاَ يَدَعُ رِجْلَكَ تَزِلُّ» (المزامير ١٢١: ٣). غالبًا ما تصف صورة «الرِجل» رحلة حياة الشخص (المزامير ٦٦: ٩، المزامير ١١٩: ١٠٥، الأمثال ٣: ٢٣). فالكلمة العِبريَّة التي تعني «تَثَبَّت» و «تَسْكُن»، والتي هي عكس «تَزِلّ»، تصف الأمان الذي يمنحه الله للعالَم (المزامير ٩٣: ١) ولصهيون (المزامير ١٢٥: ١).

(٢) صورة الربِّ بوصفه حارس إسرائيل الذي لا ينعس ولا ينام تُبرز يقظته المستمرَّة واستعداده للتصرُّف بالنيابة عن أبنائه (المزامير ١٢١: ٣، ٤).

(٣) الربُّ هو «ظِلٌّ لَكَ» (المزامير ١٢١: ٥، ٦)، وهذا ما يستدعي إلى الأذهان عمود السحاب في زمن الخروج (الخروج ١٣: ٢١، ٢٢). وبالمثل، يوفِّر الربُّ لشعبه الملجأ الروحي والجسدي.

(٤) الله عن يده اليُمنى (المزامير ١٢١: ٥). تشير اليد اليمنى عادةً إلى اليد الأقوى للإنسان، وهي اليد العاملة (المزامير ٧٤: ١١؛ المزامير ٨٩: ١٣). وهنا تعبِّر عن قُرب الله ورضاه (المزامير ١٦: ٨؛ المزامير ١٠٩: ٣١؛ المزامير ١١٠: ٥).

(٥) إنَّ حماية الله لشعبه مؤكَّدة بوضوح في (المزامير ١٢١: ٦ ــ ٨). يحفظ الله أبناءه مِن كلِّ شرٍّ، فلا «الشمس» تضربهم ولا «القمر». يحفظ الله «خروجهم» و «دخولهم». تؤكِّد هذه الرموز الشعرية على رعاية الله الشاملة والمستمرَّة التي لا تنقطع.

ما هي خلاصة القول؟ لقد وثق كاتب المزمور في عناية الله ومحبَّته. وينبغي علينا بالطبع أنْ نفعل الشيء نفسه.

`ما هي بعض الطرق العملية التي يمكنك مِن خلالها أنْ تختبر بشكل أفضل حقيقة رعاية الله؟ كيف يمكنك أنْ تتعاون بشكل أفضل مع الله حتَّى يتمكَّن مِن العمل في داخلك ومِن أجلك؟`