---
title:  الربُّ ملجأ في الضِّيقات
date:  23/01/2024
---

`اقرأ (المزامير ١٧: ٧ ــ ٩؛ المزامير ٣١: ١ ــ ٣؛ المزامير ٩١: ٢ ــ ٧). ماذا يفعل صاحب المزمور في أوقات الشدَّة والمصائب؟`

يواجه كاتب المزمور أنواعًا مختلفة مِن المتاعب، وخلالها يلجأ إلى الربِّ، الذي هو ملجأ في كلِّ ضيق. إنَّ الثقة بالله تعني أنْ نقوم عن قصد باختيار الاعتراف بسيادته على حياة الإنسان في جميع الظروف. إذا لم تنجح الثقة أثناء الشدائد، فلن تنجح في أيِّ ظرف آخر.

إنَّ شهادة صاحب المزمور، «أَقُولُ لِلرَّبِّ: أَنْتَ مَلْجَإِي وَحِصْنِي، إِلَهِي الَّذِي بِهِ وَثِقْتُ» (المزامير ٩١: ٢ ــ ترجمة كتاب الحياة) تنبع مِن اختباره السابق مع الله، وهي تعمل الآن على تقوية إيمانه بالمستقبل. ويدعو كاتب المزمور اللهَ العليَّ القدير (المزامير ٩١: ١، ٢) متذكِّرًا عَظَمة إلهه الفائقة.

يُخبِر كاتب المزمور أيضًا عن الأمن الذي يمكن أنْ يجده الإنسان في الله: «سِتر العلي» («الملجأ» أو «مكان الاختباء»)، «ظِلّ القدير» (المزامير ٩١: ١)، «ملجأي»، «حِصني» (المزمور ٩١: ٢)، «أجنحته»، «ترس» ، «مِجَنّ» (المزامير ٩١: ٤)، «مسكنك» (المزامير ٩١: ٩). تمثِّل هذه الصور ملاجئ آمنة في ثقافة تلك المنطقة حيث عاش كاتب المزمور. لا يحتاج واحدنا إلى التفكير في حرارة الشمس التي لا تُطاق في هذا الجزء مِن العالَم لكي يبدأ بإدراك أهمِّية الظِل (أو الظلال)، أو إلى تذكُّر أوقات الحروب في تاريخ إسرائيل قديمًا مِن أجل تقدير الأمن الذي يوفِّره الترس أو الحصن.

`اقرأ (المزامير ١٧: ٨، متَّى ٢٣: ٣٧). ما هي الصورة المُستَخدَمة هنا وما الذي تكشفه؟`

مِن التعابير المجازية الأكثر خصوصية وألفة هي تلك التي تشير إلى أنَّنا نحتمي «بِظلّ جناحيه» (المزامير ١٧: ٨؛ المزامير ٥٧: ١؛ المزامير ٦٣: ٧). تثير هذه الاستعارة في النفس الراحة والاطمئنان مِن خلال الإشارة إلى حماية الطائر الأمّ لصغارها. يُشبَّه الربُّ هنا بأنثى النسر التي تحرس صغارها بأجنحتها (الخروج ١٩: ٤؛ التثنية ٣٢: ١١) وبالدجاجة التي تجمع فراخها تحت جناحيها (متَّى ٢٣: ٣٧).

`ولكنْ كيف نتعامل مع الأوقات التي تحلُّ فيها المصائب ولا يبدو أنَّنا نرى حماية الربِّ؟ لماذا لا تعني هذه الصدمات أنَّ الربَّ ليس معنا؟`