---
title:  المحامي والمُنقِذ
date:  24/01/2024
---

`اقرأ (١كورنثوس ١٠: ١ ــ ٤). كيف يصف بولس قصَّة الخروج؟ ما هو الدرس الروحي الذي يسعى لأنْ يقدِّمه مِن خلال تلك القصَّة؟`

`اقرأ المزمور ١١٤. كيف يُوصَف بأسلوب شعري هنا الخلاص الإلهي لإسرائيل مِن مصر؟`

يا لها مِن صورة شعرية للخلاص العجيب الذي قدَّمه الله لأبنائه مِن عبودية مصر في المزمور ١١٤. كان يُنظر طوال العهد القديم، وحتَّى في العهد الجديد، إلى تحرُّر الشعب القديم مِن مصر على أنَّه رمز لقدرة الله على إنقاذ شعبه. وهذا تمامًا ما يقوم به بولس في هذه الآيات مِن الرسالة إلى أهل كورنثوس، حيث يرى القصَّة الحقيقية بأكملها على أنَّها استعارة ترمز للخلاص بيسوع المسيح.

كما يصوِّر المزمور ١١٤ الخلاص الإلهي مِن خلال سيادة الله باعتباره الخالق الذي له سلطان على قوى الطبيعة، وهذه كانت الطريقة التي أنقذ بها شعبه مِن خلال الخروج. ونرى أنَّ البحر ونهر الأردن والجبال والتلال تمثِّل بأسلوب شعري القوى الطبيعية والبشرية التي تعترض إسرائيل في طريقها إلى أرض الموعد (التثنية ١: ٤٤؛ يشوع ٣: ١٤ ــ ١٧). ولكنَّ الله يسود عليها جميعها.

في الواقع، إنَّ الطريق إلى أورشليم السماوية ــ بالنسبة للعديد مِن أبناء الله في كلِّ مكان وعلى مرِّ الأزمنة ــ هو طريق محفوف بالمخاطر. تشجِّعهم المزامير على أنْ ينظروا إلى ما وراء التلال، إلى خالِق السماء والأرض (المزامير ١٢١: ١).

إنَّ التطبيق الروحي للنَّص الوارد في المزمور ١١٤ يتمُّ تصويره عبر تهدئة يسوع للعاصفة التي حدثت في البحر وإعلانه أنَّ الكنيسة ليس لديها ما تخشاه لأنَّه قد غلب العالَم (متَّى ٨: ٢٣ ــ ٢٧؛ يوحنَّا ١٦: ٣٣).

وأعمال الربِّ العظيمة نيابة عن شعبه ينبغي أنْ تُلهم الأرض كلَّها لكي تتزلزل وترتعد في حضوره (المزامير ١١٤: ٧). هذا الارتعاد ينبغي أنْ يُفهم على أنَّه اعتراف وعبادة وليس على أنَّه خوف (المزامير ٩٦: ٩؛ المزامير ٩٩: ١). إنَّ المؤمنين ليس لديهم ما يخشونه في ظل وجود الله إلى جانبهم.

`ما هي بعض الأخطار الروحية التي نواجهها كمؤمنين؟ وكيف يمكننا أن نتعلَّم الاتِّكال على قدرة الربِّ لحمايتنا مِن الاستسلام لهذه المخاطر التي هي حقيقية بالنسبة لنا الآن كما كانت بالنسبة لكاتب المزمور؟`