---
title:  عَونٌ مِن المَقدِس
date:  25/01/2024
---

`اقرأ (المزامير ٣: ٤؛ المزامير ١٤: ٧؛ المزامير ٢٠: ١ ــ ٣؛ المزامير ٢٧: ٥؛ المزامير ٣٦: ٨؛ المزامير ٦١: ٤؛ المزامير ٦٨: ٥، ٣٥). مِن أين تأتي المعونة في هذه النصوص؟`

تَظهر فكرة الملجأ والمساعدة الروحية والجسدية بشكل ملحوظ في سياق المَقدِس. المَقدِس هو مكان العون والأمان والخلاص. يوفِّر المَقدِس ملاذًا للقلقين والمتعثِّرين. يحامي الله عن الأيتام والأرامل ويعطي مِن مَقدسه قوَّة لشعبه. وعندما سيُشرق الله «مِنْ صِهْيَوْنَ، كَمَالِ الْجَمَالِ» (المزامير ٥٠: ٢)، سوف تُعلَن أحكامه البارَّة وتخرج بَرَكَة الربِّ (المزامير ٨٤: ٤، المزامير ١٢٨: ٥، المزامير ١٣٤: ٣).

إنَّ الملاذ الآمن الذي في المَقدِس يوفِّر الأمان أكثر ممَّا يوفِّره أيُّ مكان آخر في العالَم، وذلك لأنَّ الله بشخصه يسكن في المَقدِس. إنَّ وجود الله، وليس مجرَّد الهيكل كمبنى ثابت، هو الذي يوفِّر الأمان. وبالمثل، فإنَّ جبل صهيون، نظرًا لكونه الجبل الذي يسكن فيه الربُّ، يتفوَّق على الجبال الأخرى وإنْ كان في حدِّ ذاته تلًّا متواضِعًا (المزامير ٦٨: ١٥، ١٦؛ إشعياء ٢: ٢).

`«لأَنْ لَيْسَ لَنَا رَئِيسُ كَهَنَةٍ غَيْرُ قَادِرٍ أَنْ يَرْثِيَ لِضَعَفَاتِنَا، بَلْ مُجَرَّبٌ فِي كُلِّ شَيْءٍ مِثْلُنَا، بِلاَ خَطِيَّةٍ. فَلْنَتَقَدَّمْ بِثِقَةٍ إِلَى عَرْشِ النِّعْمَةِ لِكَيْ نَنَالَ رَحْمَةً وَنَجِدَ نِعْمَةً عَوْنًا فِي حِينِهِ» (العبرانيين ٤: ١٥، ١٦). بأيَّة طرق تتشابه هذه النصوص مع ما يقوله صاحب المزمور عن المَقدِس؟`

إنَّ قُدسية مَقدِس الله تدفع صاحب المزمور إلى الاعتراف بأنَّ جميع الناس خطاة ولا يستحقُّون إطلاقًا نعمة الله، وهو يقول أنَّ الخلاص يقوم على أساس أمانة الله ونعمته وحدها (المزامير ١٤٣: ٢، ٩ ــ ١٢). لا شيء فينا يمنحنا أيَّ فضل أمام الله. فعندما يكون الناس في علاقة صحيحة مع الله مِن خلال التوبة وقبول نعمته وغفرانه، يمكنهم أنْ يتوسَّلوا إليه طالبين منه ضمان الخلاص. خدمة المَقدِس تمثِّل الخلاص الذي في يسوع.