---
title:  L’entrée d’Élihu
date:   28/11/2016
---

### L’entrée d’Élihu

De Job 26 à 31, le héros tragique de cette histoire, Job, donne son dernier discours aux trois hommes. Bien qu’éloquent et passionné, il reprend essentiellement l’argument qu’il avait déjà fait valoir: je ne mérite pas ce qui m’arrive. Point final. Encore une fois, Job représente tellement d’humanité où beaucoup de personnes souffrent des choses qu’elles ne méritent pas. Et la question, la question la plus difficile dans tous les sens est – pourquoi? Dans certains cas, la réponse à la souffrance est relativement facile. Les gens apportent la peine sur eux-mêmes. Mais souvent, et en particulier dans le cas de Job, ce n’est pas ce qui est arrivé, et la question de la souffrance reste.

Comme le chapitre 31 touche à sa fin, Job a parlé du genre de vie qu’il menait, une vie dans laquelle rien de ce qu’il avait fait ne justifiait ce qui lui arrivait maintenant. Puis le dernier verset du chapitre se lit comme suit: « Qu’il y croisse des épines au lieu de froment, et de l’ivraie au lieu d’orge! Fin des paroles de Job. » (Job 31:40).

`Lisez Job 32: 1-5. Qu’est-ce qui se passe ici, et quelle est l’accusation d’Élihu contre Job et les autres hommes?`

C’est la première fois que cet homme, Élihu, est mentionné dans le livre de Job. Il est évident qu’il a entendu quelques-unes des longues discussions, mais rien ne nous est dit à quel moment précis il est entré en scène. Il a dû venir plus tard, parce qu’il n’était pas mentionné parmi les trois autres à leur arrivée. Cependant, ce que nous savons est qu’il n’était pas satisfait des réponses qu’il avait entendues, quelle que soit la partie du dialogue qu’il avait entendue. En fait, il est rapporté quatre fois dans ces cinq versets qu’il s’était mis en « colère » à cause de ce qu’il avait entendu. Alors, dans les six chapitres suivants, cet homme, Élihu, cherche à donner sa compréhension et son explication des questions que tous ces hommes ont confrontées à cause de la calamité qui a frappé Job.

`Job 32: 2 dit qu’Élihu était en colère contre Job, « parce qu’il se disait juste devant Dieu » une distorsion de la véritable position de Job. Qu’est-ce que cela devrait nous dire sur combien nous devons être prudents dans la façon dont nous interprétons les paroles des autres? Comment pouvons-nous apprendre à essayer de donner une meilleure interprétation plutôt que la pire de ce que les gens disent?`