---
title:  Con Trẻ Của Lời Hứa
date:  24/04/2021
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Và nầy, ta thường ở cùng các ngươi luôn cho đến tận thế” (Ma-thi-ơ 28:20).

### Kinh thánh nghiên cứu
Sáng-thế Ký 12:2;15:1–3, Ê-sai 25:8, 1 Cô-rinh-tô 2:9, Khải Huyền 22:1–5, 1 Phi-e-rơ 2:9.

Một người cha và đứa con gái mười tuổi của mình đang đi nghỉ ở bờ biển. Một ngày nọ, họ đi bơi trong đại dương, mặc dù cả hai đều bơi giỏi nhưng ở một khoảng cách xa bờ, họ trở nên xa cách. Người cha nhận ra rằng họ đang bị thủy triều cuốn ra biển, đã gọi con mình: 'Mary, cha sẽ vào bờ để tìm người giúp. Nếu con cảm thấy mệt mỏi, hãy quay lưng lại. Con có thể trôi nổi cả ngày theo cách đó. Cha sẽ trở lại với con'.

“Trước đó không lâu, nhiều người tìm kiếm và thuyền nháo nhào trên mặt nước săn tìm một bé gái. Hàng trăm người trên bờ đã nghe tin và hồi hộp chờ đợi. Đã bốn giờ đồng hồ trước khi họ tìm thấy cô ấy, cách xa đất liền, nhưng cô ấy vẫn bình tĩnh nổi khi thả nổi và không hề sợ hãi. Những giọt nước mắt vui mừng và nhẹ nhõm chào đón lực lượng cứu hộ khi họ trở về đất liền với nhiệm vụ quý  giá, nhưng đứa trẻ hoàn toàn bình tĩnh. Cô ấy có vẻ nghĩ rằng cách họ hành động thật kỳ lạ. Cô ấy nói, “Cha nói rằng tôi có thể nổi cả ngày thả nổi và rằng ông ấy sẽ đến vì tôi, vì vậy tôi chỉ bơi ngửa và nổi, bởi vì tôi biết rằng ông ấy sẽ đến”. “H. M.S. Richards,”When Jesus Comes Back”, Voice ò Prophecy News, March 1949.p.5

**Sơ lược về tuần này**:

`Tại sao Chúa lại coi chính Ngài là cái thuẫn của Áp-ram? Làm thế nào “các chi họ thế gian” được ban phước qua Áp-ra-ham? Điều gì là lớn nhất trong tất cả các lời hứa trong giao ước?`