---
title:  “làm Rạng Rỡ Danh Con”
date:  29/04/2021
---

**“Ta sẽ làm cho con thành một dân lớn, Ta sẽ ban phước cho con, Làm rạng rỡ danh con, Và con sẽ thành một nguồn phước” (Sáng-thế Ký 12:2).**

`Trong Sáng-thế Ký 12:2, Đức Chúa Trời hứa sẽ làm cho tên tuổi của Áp-ram trở nên rạng rỡ — nghĩa là làm cho ông trở nên nổi tiếng. Tại sao Chúa muốn làm điều đó cho bất kỳ tội nhân nào, bất kể ngoan ngoãn và trung thành đến đâu? Ai xứng đáng có một cái tên "nổi bật"? (Xem Rô-ma 4:1–5, Gia-cơ 2:21–24.) Đức Chúa Trời ban cho Áp-ram sự vĩ đại vì lợi ích cá nhân của ông, hay nó đại diện cho điều gì đó hơn thế? Hãy giải thích.`

`So sánh Sáng-thế Ký 11:4 với Sáng-thế Ký 12:2. Sự khác biệt lớn giữa hai câu trên là gì? Theo những cách nào thì một người biểu thị “sự cứu rỗi bởi việc làm” và “sự cứu rỗi bởi đức tin”?`

Tuy nhiên, phần lớn kế hoạch cứu rỗi chỉ dựa vào công việc của Đấng Christ thay mặt chúng ta, tuy nhiên với tư cách là những người nhận ân điển của Đức Chúa Trời. Chúng tôi có một vai trò để thể hiện; sự tự do lựa chọn của chúng tôi trở nên nổi bật. Vở kịch của mọi thời đại, trận chiến giữa Đấng Christ và Sa-tan, vẫn đang được diễn ra trong và qua chúng ta. Cả nhân loại và các thiên sứ đang theo dõi những gì đang xảy ra với chúng ta trong cuộc xung đột (1 Cô-rinh-tô 4:9). Vì vậy, chúng ta là ai, những gì chúng ta nói, những gì chúng ta làm, không có tầm quan trọng nào ngoài phạm vi trực tiếp của chúng ta, có những tác động có thể, theo một nghĩa nào đó, có thể vang vọng khắp vũ trụ. Bằng lời nói, hành động, thậm chí cả thái độ của mình, chúng ta có thể giúp mang lại vinh quang cho Chúa, Đấng đã làm rất nhiều cho chúng ta, hoặc chúng ta có thể mang lại sự hổ thẹn cho Ngài và danh Ngài. Vì vậy, khi Chúa phán với Áp-ra-ham rằng Ngài sẽ làm cho danh của ông trở nên rạng rỡ, thì chắc chắn Ngài không nói về điều đó giống như cách thế gian nói về một người có danh rạng rỡ. Điều làm cho một cái tên trở nên rạng rỡ trong mắt Đức Chúa Trời là tính cách, đức tin, sự vâng lời, khiêm nhường và tình yêu thương đối với người khác, những đặc điểm mà mặc dù họ có thể được cả thế giới tôn trọng thường không phải là những yếu tố mà thế giới cho là làm cho tên của một ai đó trở nên nổi bật.

`Hãy nhìn vào một số người nam và nữ có tên tuổi “vĩ đại” trên thế giới ngày nay, có thể là diễn viên, chính trị gia, nghệ sĩ, người giàu có, bất cứ điều gì. Điều gì ở những người này đã làm cho họ nổi tiếng? Đối chiếu điều đó với sự vĩ đại của Áp-ra-ham. Điều đó cho chúng ta biết điều gì về khái niệm vĩ đại của thế gian đã bị sai lệch như thế nào? Cách suy nghĩ trần tục đó cũng tác động đến quan điểm của chúng ta về sự vĩ đại như thế nào?`