---
title:  L’Esprit et la Parole
date:   31/12/2016
---

### L’Esprit et la Parole 

### Étude de la semaine
2 Pie. 1: 19-21, 1 Cor. 2: 9-13, Ps. 119: 160, Jean 17:17. 

> <p>Verset à mémoriser:</p>
> « Toute l’Écriture est inspirée de Dieu et utile pour enseigner, pour convaincre, pour corriger, pour instruire dans la justice, afin que l’homme de Dieu soit formé et équipé pour toute œuvre bonne. » (2 Timothée 3: 16, 17, Segond 21). 

La Bible dit à propos d’elle-même: « Toute l’Écriture est inspirée de Dieu et utile pour enseigner, pour convaincre, pour corriger, pour instruire dans la justice, afin que l’homme de Dieu soit formé et équipé pour toute œuvre bonne. » (2 Timothée 3: 16, 17, S21). L’Écriture accomplit ce rôle parce qu’elle est la parole de Dieu, révélée à l’humanité à travers l’œuvre du Saint-Esprit. Dans la Bible, le Saint-Esprit révèle la volonté de Dieu pour nous, nous montrant comment vivre une vie qui Lui est agréable. 

Mais le Saint-Esprit était opérationnel non seulement dans le passé lointain, mais aussi à l’origine de la Bible. L’Esprit et la parole de Dieu sont impliqués dans notre vie de nombreuses autres façons importantes encore aujourd’hui. Et peut-être le plus important est notre lecture de la Parole et notre désir de la comprendre correctement. Cela s’accomplit quand nous avons besoin du Saint-Esprit. Ce même Esprit divin éveille en nous le désir d’accepter la parole de Dieu et d’appliquer son enseignement à notre vie. Ainsi, l’Esprit travaille avec et par la Parole écrite pour nous transformer en de nouvelles créatures en Christ. 

Cette semaine, nous retraçons l’œuvre du Saint-Esprit en rapport avec les Écritures. 

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 7 Janvier._ 