---
title:  L’Esprit Saint et la véracité de l’Écriture
date:   03/01/2017
---

### L’Esprit Saint et la véracité de l’Écriture 

Alors que la révélation est l’acte surnaturel par lequel Dieu révèle la vérité aux humains que Lui-même s’est choisis, l’inspiration est l’activité de l’Esprit Saint qui garantit la véracité de ce qu’ont écrit les auteurs humains, afin que leurs paroles aient l’entière approbation de Dieu. Dieu hait le faux témoignage (Exode 20:16) et ne peut mentir (Heb. 6:18). Il est appelé le Dieu de vérité (Psaume 31:5, Ésaïe 65:16). De manière similaire, l’Esprit Saint est appelé « l’Esprit de vérité » (Jn 14:17). 

`Lisez Psaume 119:160. Qu’est-ce que cela enseigne sur tout ce que Dieu nous révèle?` 

`Lisez Jean 17:17. Que dit Jésus sur la parole de Dieu?` 

La parole de Dieu est digne de confiance et mérite l’acceptationsans réserve. Ce n’est pas à nous de juger les Écritures. L’Écriture, au contraire, a le droit et le pouvoir de nous juger. « Car la parole de Dieu est vivante et efficace, plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager âme et esprit, jointures et moelles; elle juge les sentiments et les pensées du cœur. » (Heb. 4:12, LSG). 

Bien que, bien sûr, la Bible fût écrite par ceux qui vivaient à des époques spécifiques et en des lieux et cultures donnés (comment pouvait-il en être autrement?), nous ne devrions pas utiliser ce fait pour édulcorer ou comme une raison de rejeter le message de la Bible. Une fois qu’une telle porte s’ouvre, la Bible devient sujette aux humains et à leur détermination de ce qu’est la vérité. Le résultat est que beaucoup de gens, tout en prétendant croire à la Bible, rejettent les vérités fondamentales telles que la création en six jours, le déluge universel, la naissance virginale, la résurrection corporelle et la seconde venue littérale de Christ. Voici quelques-unes des nombreuses vérités bibliques que deshumains faillibles, assis dans le jugement des Écritures, ont rejetées. Ce n’est une voie salutaire pour personne d’entre nous. 

`Pourquoi est-il si important de soumettre notre propre jugement à la parole de Dieu, plutôt que le contraire?` 