---
title:  L’Esprit Saint et la Parole
date:   05/01/2017
---

### L’Esprit Saint et la Parole 

L’Esprit Saint, qui a révélé et inspiré le contenu de la Bible pour les êtres humains, ne nous conduira en aucune façon à l’encontre de la parole de Dieu. 

`Lisez Jean 5:39, 46, 47 et Jean 7:38. À quelle autorité Jésus se réfèret-Il dans ces textes? Comment la Bible confirme-t-elle que Jésus est le Messie?` 

Certaines personnes prétendent avoir reçu des « révélations » spéciales et des instructions de l’Esprit Saint qui vont à l’encontre du message clair de la Bible. Pour eux, l’Esprit Saint a atteint une autorité supérieure à celle de la parole de Dieu. Chaque fois que la parole inspirée et écrite de Dieu est annulée et son message clair éludé, nous marchons sur un terrain dangereux et ne suivons pas la direction de l’Esprit de Dieu. La Bible est notre unique sauvegarde spirituelle. Elle seule est la norme fiable pour toutes les questions de foi et de pratique. 

« Le Saint-Esprit, dans les Écritures, parle à l’intelligence et grave la vérité dans le cœur; Il dévoile ainsi l’erreur et l’expulse de l’âme. C’est par l’Esprit de vérité, agissant par le moyen de la parole de Dieu, que Christ soumet Son peuple élu. » – Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 675. 

Ellen G. White a fait ressortir très clairement que « Mais l’Esprit n’est pas donné, et Il ne le sera jamais, pour remplacer les Écritures. Celles-ci déclarent positivement que la Parole est la pierre de touche de tout enseignement et de toute vie morale. » – Ellen G. White, La tragédie des siècles, p. 14. 

L’Esprit Saint n’est jamais donné pour remplacer la parole de Dieu. Lui, au contraire, fonctionne en harmonie avec et à travers la Bible pour nous emmener à Christ, ce qui fait de la Bible la seule norme d’une spiritualité biblique authentique. Nous pouvons être surs que quand quelqu’un fait des déclarations contradictoires à la parole de Dieu, cette personne ne dit pas la vérité. Nous ne pouvons pas juger les cœurs et les motifs. Nous pouvons, cependant, juger la théologie, et la seule norme que nous avons à notre disposition pour juger est la parole de Dieu. 

`Quels sont certains des enseignements que les gens essaient de promouvoir dans l’église et qui sont clairement contraires à la parole de Dieu? Quelle devrait être notre réponse (1) à ceux qui promeuvent ces erreurs; (2) aux erreurs elles-mêmes?` 