---
title:  Yhteydet seurakunnassa
date:   23/03/2026
---

Koska maailmassamme voidaan olla yhteydessä toinen toiseemme internetin, sosiaalisen median ja lukemattomien laitteiden kautta, on vaikea kuvitella, millaisen haasteen Paavali kohtasi auttaessaan seurakuntia tuntemaan olevansa osa jotain suurempaa kuin oma paikallinen seurakuntansa.

`Lue Kol. 4:10–11. Millä muilla tavoin Paavali edisti yhteyttä kuin lähettämällä viestintuojia (Kol. 4:8–9)? Kun otetaan huomioon joitakin niistä ongelmista, joita Paavali on käsitellyt tässä kirjeessä, mikä viesti näillä tervehdyksillä mahdollisesti välitetään?`

Paavali luo ja vahvistaa yhteyttä uskovien keskuudessa näiden tervehdysten avulla. Tässä saamme tietää, että Markus oli Barnabaksen serkku. Paavali valmistelee näin tietä Markuksen mahdolliselle vierailulle Kolossaan. Aristarkos kuvataan kirjaimellisesti vankitoveriksi, eli hän oli vangittuna Paavalin kanssa. He olivat molemmat sotilaita, joilla oli ”Jumalan taisteluvarustus” (Ef. 6:10–11) ja jotka taistelivat vapauttaakseen Paholaisen vankeja palvelutyöhön Jumalan valtakuntaan (ks. 2. Tim. 2:1–4). Jeesus/Justus (juutalainen ja roomalainen nimi, jotka kuulostavat kreikaksi hyvin samalta, kuten Saul/Paavali) mainitaan myös heille luotettavana työtoverina evankeliumin työssä.

Paavali mainitsee erityisesti, että Aristarkos, Markus ja Justus ovat juutalaisia uskovia (eli ympärileikattuja). Sitten hän mainitsee kolme pakanaa: Epafras, Luukas ja Demas (Kol. 4:12–14). On merkittävää, että huolimatta joistakin seurakunnan sisällä olevista juutalaisten ja pakanoiden välisistä jännitteistä, nämä työtoverit pystyvät työskentelemään tehokkaasti yhdessä, yhtenäisesti ja sopusoinnussa. Sanalla ”ainoat” Paavali näyttää kuitenkin ilmaisevan pettymyksensä siitä, että useammat juutalaiskristityt eivät ole tukeneet häntä hänen kärsimystensä keskellä. On kuitenkin merkittävää, että tähän mennessä Johannes Markus, joka oli muutama vuosi aiemmin hylännyt Paavalin ja Barnabaksen heidän ensimmäisellä lähetysmatkallaan (Ap. t. 13:13), osoittaa olevansa paitsi lojaali myös avuksi Paavalille (2. Tim. 4:11).

Ykseyden uhat eivät ole mitään uutta. Viime vuosina adventtikirkko on kokenut syvällisiä muutoksia levittäytyessään maailmanlaajuisesti, ja sen ykseyttä ovat koetelleet voimakkaat paineet. Ykseyden korostaminen on havaittavissa kirkon kaikilla tasoilla.

`Kuinka voit omassa seurakunnassasi vähentää ykseyttä uhkaavia tekijöitä?`