---
title:  Surprizat
date:  03/07/2022
---

> <p></p>
> “Shumë të dashur, mos ju duket çudi për provën e zjarrit që u bë ndër ju për t'ju provuar, se si ju ndodhi diçka e jashtëzakonshme” (1 Pjet. 4:12).

Surprizat, ato që janë të dhimbshme, mund të vijnë në shumë mënyra. Një makinë që kthehet dhe ju pret rrugën tuaj. Një njoftim i papritur që ju lajmëron se do të humbisni punën tuaj. Një test mjekësor që ju jep një lajm të keq të papritur. Tradhti nga dikush që e doje dhe që mendoje se të donte. Sado e madhe të jetë dhimbja, ajo gjithmonë përkeqësohet nga elementi i befasisë.

Këtë javë ne do të shikojmë disa lloje specifike të situatave të dhimbshme apo sprova që nuk duhet të na befasojnë.

Për të filluar, le të kthehemi tek 1 Pjetrit 4:12. Fjala greke për "i habitur" në 1 Pjetrit 4:12 do të thotë të jesh "i huaj" ose "i jashtëm". Pjetri po u kërkon lexuesve të tij të mos bien në grackën e të besuarit se mundimet dhe sprovat e zjarrta janë diçka e huaj për përvojën e krishterë. Përkundrazi, ato duhet të konsiderohen normale - ato mund dhe duhet të priten në çdo kohë.

Fjala e përdorur për "provë të zjarrtë" vjen nga një fjalë tjetër greke dhe do të thotë "një djegie". Në vende të tjera përkthehet "furrë". Prandaj, kjo përvojë e vuajtjes për besimin tonë mund të konsiderohet si një "proces shkrirjeje", procesi i shkrirjes në poçe.

`Lexoni 1 Pjetrit 4:12-19. Cili është mesazhi i Pjetrit?`

Shumë prej nesh janë të befasuar për vuajtjet, sepse shpesh kemi një pamje sipërfaqësore të jetës së krishterë. Ne e dimë se ka dy anë—Perëndia, i cili është i mirë; dhe Satani, i cili është i lig. Por shpesh ne vendosim automatikisht gjithçka që ndihet si e mirë në kutinë që i takon Perëndisë dhe gjithçka që ndihet e ligë në kutinë që i përket Satanit. Por jeta nuk është aq e thjeshtë. Ne nuk mund t'i përdorim ndjenjat tona për të vendosur se çfarë është në kutinë e Perëndisë ose në kutinë e Satanait. Ndonjëherë ecja me Perëndinë mund të jetë sfiduese dhe e vështirë. Dhe, ndjekja e Satanit mund të duket se sjell shpërblime të mëdha. Jobi, i cili ishte i drejtë, por që vuan, e ilustron këtë kur e pyeti Perëndinë: “Përse të ligjtë jetojnë, duke u plakur dhe duke u rritur në fuqi?” (Jobi 21:7).

`Pjetri po i referohej sprovave, që janë pasojë e besnikërisë ndaj Krishtit. Por ka edhe arsye të tjera që vijnë gjyqet. Si mund t'ju ndihmojë 1 Pjetrit 4:12-19 t'i shpjegoni me takt një miku pse të mos habitet nga sprovat e dhimbshme që ai ose ajo mund të hasë në jetë?`