---
title: '"Menurut Gambar-Nya"'
date: 17/07/2022
---

"Sebab semua orang yang dipilih-Nya dari semula, mereka juga ditentukan-Nya dari semula untuk menjadi serupa dengan gambaran Anak-Nya, supaya la, Anak-Nya itu, menjadi yang sulung diantara banyak saudara" _(Rm. 8: 29)_.

Pada mulanya, Allah menciptakan kita menurut gambar-Nya (Kej. 1: 27), tetapi gambar itu telah dirusak oleh dosa.

`Dengan cara apakah kita melihat pengrusakan citra Allah dalam diri manusia ini?`

Sudah jelas: kita semua telah dirusak oleh dosa (Rm. 3: 10-19). Namun, keinginan Allah adalah mengembalikan kita seperti semula. Di sinilah ayat kita hari ini cocok. Itu mengungkapkan rencana Allah bahwa mereka yang menyerahkan hidup mereka kepada Roh Kudus dapat "menjadi serupa dengan gambar Anak-Nya" (Rm. 8: 29).

Tetapi ada dimensi lain. "Peta Allah harus ditunjukkan kembali dalam manusia. Kehormatan Allah, kehormatan Kristus, termasuk dalam kesempurnaan tabiat umat-Nya"—Ellen G. White, _Alfa & Omega_, jld. 6, hlm. 314.

`Bagaimanakah Anda memahami apa yang Ellen G. White katakan kepada kita dalam kutipan di atas? Lihat juga Ayub 1, Mat. 5: 16, 1 Kor. 4: 9, Ef. 3: 10.`

Sebagai orang Kristen, kita tidak boleh lupa bahwa kita berada di tengah-tengah drama alam semesta. Pertentangan besar antara Kristus dan Iblis sedang berlangsung di sekitar kita. Peperangan mengambil berbagai bentuk dan dimanifestasikan dalam banyak cara. Dan meskipun banyak yang tersembunyi, kita dapat memahami bahwa, sebagai pengikut Kristus, kita memiliki peran dalam drama ini yang dapat membawa kehormatan bagi Kristus melalui hidup kita.

`Bayangkan sedang berada di sebuah lapangan dari stadion yang besar. Duduk di bangku di satu sisi adalah makhluk surgawi yang setia kepada Tuhan; di sisi lain adalah makhluk yang telah jatuh bersama Lusifer. Jika hidup Anda selama 24 jam terakhir dimainkan di lapangan itu, sisi mana yang akan lebih bersorak? Apakah yang jawaban Anda katakan kepada Anda tentang diri Anda?`
