---
title: "Iman di Tengah Api Pemurnian"
date: 18/07/2022
---

Berada dalam pertempuran adalah satu hal; tidak melihat pasukan yang tersusun dalam pertempuran itu adalah hal lain. Dalam arti, inilah yang kita hadapi sebagai orang Kristen. Kita tahu bahwa kekuatan ada di luar sana, kita dapat merasakannya dalam hidup kita, namun kita harus terus maju dalam iman, mempercayai Dia "yang tidak terlihat" _(Ibr. 11: 27, NKJV)_.

`Bacalah Ayub 23: 1-10. Apakah inti dari perjuangan Ayub? Apakah yang tidak dia lihat? Pada saat yang sama, apakah yang dia terima dengan iman, terlepas dari semua pencobaannya?`

Bahkan di tengah pencobaan yang mengerikan, Ayub tetap percaya kepada Allah. Terlepas dari segalanya, Ayub bertekad untuk bertahan. Dan salah satu hal yang membuatnya bertahan adalah emas. Bukan medali emas; sebaliknya, dia melihat ke masa depan dan menyadari bahwa jika dia berpegang teguh kepada Allah, dia akan menjadi yang terbaik—dia akan keluar seperti emas. Seberapa banyak Ayub mengetahui apa yang terjadi di balik layar, kita tidak diberi tahu. Terlepas dari berapa banyak yang disembunyikan darinya, dia tetap bertahan dalam api pemurnian.

Apakah Anda takut dengan api? Apakah Anda khawatir tentang panas yang dihasilkan oleh keadaan? Mungkin, seperti halnya Ayub, panasnya Allah tampaknya tidak dapat dijelaskan. Mungkin kesulitan menyesuaikan diri dengan pekerjaan baru atau rumah baru. Bisa jadi karena harus bertahan dari perlakuan buruk di tempat kerja, atau bahkan di dalam keluarga Anda sendiri. Itu bisa berupa penyakit atau kerugian finansial. Meskipun sulit untuk dipahami, Allah dapat menggunakan pencobaan ini untuk memurnikan Anda dan menghaluskan Anda dan memunculkan gambar-Nya dalam karakter Anda.

Terbukti sebagai emas tampaknya menjadi insentif bagi Ayub di sini, sesuatu untuk memusatkan perhatiannya, dan itu membantunya melewati masalahnya. Ini adalah kesaksian yang kuat untuk karakternya bahwa, di tengah semua rasa sakit dan penderitaan, dia mampu merasakan realitas proses pemurnian. Juga, betapa pun dia tidak mengerti, dia tahu bahwa pencobaan ini akan menghaluskannya.

`Dalam pengalaman Anda sendiri, bagaimana pencobaan dapat menghaluskan dan memurnikan? Dengan cara apakah lagi Anda dapat dihaluskan, selain melalui penderitaan?`
