---
title: '"Yang Bijaksana"'
date: 20/07/2022
---

Kemarin kita melihat pentingnya karakter bagi mereka yang menunggu Kedatangan Kedua. Hari ini kita akan melihat secara lebih spesifik pentingnya karakter bagi mereka yang hidup pada kedatangan Yesus kedua kali.

`Bacalah Daniel 12: 1-10. Apakah konteksnya? Kapan waktunya dalam sejarah bumi yang dimaksud di sini? Yang terpenting, apakah yang bisa kita ketahui dari ayat-ayat ini tentang karakter umat Allah selama ini? Karakteristik apakah yang diberikan kepada mereka, yang berbeda dengan orang jahat? Lihat juga Why. 22: 11.`

Daniel diberi tahu bahwa tepat sebelum Yesus datang, akan ada masa kesusahan yang tidak ada bandingannya di waktu lain dalam sejarah. Dalam Daniel 12: 3, 10, kita diberikan gambaran tentang orang benar dan orang jahat selama ini. Perhatikan bagaimana orang fasik "akan berlaku fasik" _(Dan. 12: 10)_ berbeda dengan orang benar, yang dalam ayat 3 bersinar terang, mungkin karena mereka telah "disucikan, dibuat tanpa noda dan dimurnikan" _(Dan. 12: 10, NIV)_ selama "waktu kesesakan yang besar, seperti yang belum pernah terjadi sejak ada bangsa-bangsa sampai pada waktu itu" _(Dan. 12: 1)_. Sebaliknya juga, orang fasik tidak mengerti, tetapi orang benar adalah "bijaksana" dan mengerti.

Mengerti apa? Matematika, sains, _higher criticism_? Amsal mengatakan bahwa "takut akan TUHAN adalah permulaan pengetahuan" _(Ams. 1: 7)_. Mungkin, dalam konteks ini, "bijaksana" adalah bijaksana karena mereka memiliki pemahaman tentang peristiwa-peristiwa terakhir ini, waktu kesesakan, saat itu diungkapkan. Mereka tidak terkejut; dari pembelajaran mereka tentang Firman, mereka tahu bahwa itu akan datang. Dan yang paling penting, mereka cukup tahu untuk membiarkan masa sulit ini memurnikan dan membersihkan mereka; orang jahat, di sisi lain, hanya dibuat lebih keras kepala dalam pemberontakan mereka dan dengan demikian melanjutkan kejahatan mereka.

Poin pentingnya, di sini kita diberikan gambaran tentang orang-orang yang telah melalui proses pemurnian dan pembersihan.

`Meskipun kita telah melihat ayat-ayat ini dalam konteks akhir zaman, prinsip-prinsip apakah yang kita lihat di sini yang dapat membantu kita sekarang untuk memahami lebih baik tentang apa proses pemurnian dan pembersihan itu, bahkan untuk kita hari ini?`
