---
title:  Estudo adicional
date:   29/12/2023
---

“O resultado do grande plano da redenção será reconciliar o mundo com Deus, de maneira completa. Tudo o que foi perdido pelo pecado será restaurado. Não somente a humanidade será redimida, mas também toda a Terra, para se tornar o lar eterno daqueles que foram obedientes. Durante 6 mil anos, Satanás tem lutado para manter o domínio da Terra. Então se cumprirá o propósito original de Deus ao criá-la. “Os santos do Altíssimo receberão o reino e o possuirão para todo o sempre, de eternidade em eternidade” (Dn 7:18; Ellen G. White, Patriarcas e Profetas [CPB, 2022], p. 290).

Antes que isso se cumpra, devemos nos unir a Deus na missão de alcançar o mundo com a mensagem de advertência para que muitos recebam essa restauração.

“Anseio ver muitos obreiros trabalhando para aqueles que não conhecem as evidências de nossa fé. Muitos receberam grande luz ao ouvirem as três mensagens angélicas, e agora devem proclamar essas mensagens em todas as partes do mundo. Desejo fazer minha parte e abrir o caminho para que outros carreguem a luz da verdade. [...]” (Ellen G. White, Carta 390, 1907).

Concluímos nosso estudo pesquisando as chaves do Apocalipse para entender como ter um relacionamento restaurado com Deus, e isso ­culminou com uma visão da missão cumprida – a recriação e restauração da Terra. A destruição do pecado e do sofrimento serão os dias mais aterrorizantes da História, mas Deus lança nosso olhar para um tempo além da destruição e nos encoraja com a promessa da Terra restaurada.

**Perguntas para consideração**

`1. O que é o “evangelho eterno”? Por que ele é fundamental para a nossa missão?`

`2. Por que enfatizamos as três mensagens angélicas? Não devemos nos concentrar em Jesus e evitar algo “negativo” como essas mensagens muito fortes?`

`3. Como esta lição o ajudou a entender a importância da missão e a maneira pela qual você e sua igreja podem participar mais dela?`

**Respostas e atividades da semana**:

1. A Trindade, que atua unida na salvação dos seres humanos.
2. Os redimidos são raça eleita, sacerdócio real, nação santa, povo de propriedade exclusiva de Deus, com a missão de proclamar o evangelho. Tudo isso indica uma posição honrosa. Os redimidos se tornam realeza, pois são consanguíneos com o Rei do Universo.
3. São as três mensagens angélicas, do evangelho eterno, do arrependimento e do juízo. Somos chamados a levar essas mensagens.
4. Jesus falou sobre a escolha que fazemos. Precisamos ser a voz de advertência ao mundo.
5. Deus é amor. Ele deseja que todos sejam salvos.
6. Eles são puros; ouvem a voz do Espírito; andam na verdade; são justificados pelo sangue do Cordeiro.
7. Novos céus e nova Terra, sem morte, nem pranto, nem dor. A nova Jerusalém desce dos céus; Deus habita com a humanidade. O rio da água da vida e a árvore da vida.