---
title:  Jerobeam: Das Vorratshaus unter Beschuss
date:   19/02/2023
---

#### imText

Die Berichte von Kain und Abel und auch von Abraham, der den Zehnten an Melchisedek abliefert, sind Hinweise darauf, dass Gottes Kinder seit Urzeiten darüber unterrichtet wurden, wie sie ihn mit ihrem Zehnten und ihren Opfergaben verehren sollten. Kurz bevor die Kinder Israels in das Gelobte Land zogen, wurden jedoch genauere Anweisungen gegeben, wohin sie den Zehnten bringen sollten (5. Mose 12; 14,22-29; 18,6-8).

Gottes Anordnung zu diesem Thema war eindeutig. Die Israeliten sollten nicht danach handeln, was in ihren eigenen Augen richtig war (5. Mose 12,8.13). Stattdessen wurden sie angewiesen, „an den Ort, den der HERR, euer Gott, aus allen euren Stämmen erwählen wird“ – das war der Tempel und das Vorratshaus – und „dahin sollt ihr eure Brandopfer und eure Schlachtopfer bringen, und eure Zehnten“ (V. 5.6.11-13 SLT).

Durch diese Anweisungen plante Gott, dass sie von den Leviten regelmäßig eine religiöse Erziehung erhalten sollten. Sie wurden von Gott unter allen Stämmen auserwählt, um religiöse Dienste zu verrichten, das Wissen über Gott zu bewahren und seine Boten zu sein (Maleachi 2,7), was auf den Dienst Jesu im himmlischen Heiligtum hinweist (Hebräer 5; 8; 9). Außer den Leviten konnte niemand anders für diesen Dienst eingesetzt werden (Hebräer 5,4).

Weil die Leviten ausschließlich für diese Aufgabe bestimmt waren, befahl der Herr den Kindern Israels, für sie und den Tempeldienst zu sorgen (z. B. Hesekiel 44,28-30),jedoch ihnen ihre Gaben nie direkt zu geben. Durch das System der Vorratskammern wurden alle Mittel an einem zentralen Ort – Gottes Vorratskammer oder Schatzkammer – gesammelt und von dort aus gerecht verteilt, um alle Bedürfnisse von Gottes Werk und seinen Mitarbeitern zu decken (Maleachi 3,7-10; 2. Chronik 31,5-20). Kein anderer Ort durfte gewählt werden und kein anderer Gott sollte die Opfergaben des Volkes erhalten.

Doch Salomo stellte das System der Vorratskammern in Frage, als er fremde Frauen heiratete (ganz zu schweigen davon, dass er damit am fremden Joch mit den Ungläubigen zog), Altäre für ihre Götter baute und sich ihnen bei den Götzenopfern anschloss. Dieses spezielle Handeln wurde als Ursache für die Teilung des Königreichs während der Herrschaft seines Sohnes Rehabeam identifiziert, als der größte Teil an Jerobeam, einen von Salomos Dienern, gegeben wurde (siehe 1. Könige 11,1-13).

Jerobeam war ein starker Motivator zum Geben, aber mit dem falschen Ziel. Gott versprach ihm durch den Propheten Ahija, dass er „ein beständiges Haus“ erhalten würde, wenn er auf Gottes Wegen wandeln und seine Satzungen und Gebote halten würde (V. 38). Aber nachdem er als König der zehn nördlichen Stämme eingesetzt worden war, befürchtete er fälschlicherweise persönliche und politische Nachteile, wenn sein Volk Gottes Vorratssystem befolgen und nach Jerusalem zurückkehren würde, um im Haus des Herrn zu opfern. Dann „werden sie mich töten und zu Rehabeam, dem König von Juda, zurückkehren“, fürchtete er (1. Könige 12,27).

Deshalb wies er das Volk an, in Bethel zu opfern statt in Jerusalem, wie von Gott festgelegt. Anstatt Gott zu fürchten, brachte er aus Angst vor den Menschen das Volk dazu, eine bequemere Art des Gebens zu akzeptieren. Es sei „zu viel“ (V. 28), nach Jerusalem hinaufzugehen, sagte er. Mit anderen Worten: „Mach weniger“, engagiere dich vor Ort!

Da die Leviten in seinem Gebiet nicht bereit waren mit ihm abtrünnig zu werden, setzte Jerobeam „Priester aus allen Volksklassen“ ein und lehnte die Leviten ab (V. 31). Infolgedessen zogen alle Leviten aus Israel nach Juda, und alle gottesfürchtigen Menschen gingen weiterhin „nach Jerusalem, um Gott dem Herrn zu opfern“ (2. Chronik 11,14-16).

Die Berichte Salomos und Jerobeams sind ein Beispiel dafür, dass subtile oder frontale Angriffe auf das Vorratshaussystem immer zum Abfall führen oder von ihm motiviert sind. Auch hinter diesen Angriffen stecken satanische und egozentrische Ideen. Schließlich weiß Satan sehr genau, wie wichtig dieses System für Gottes Endzeitstrategie ist.

Weitere Informationen über das Vorratshausprinzip findest du im Englischen bei Ed Reid mit dem Titel „In Search of the Storehouse“ [Auf der Suche nach dem Vorratshaus], unter https://stewardship.adventist.org/where-do-we-bring-our-tithe-in-search-of-the-storehouse.pdf. (letzter Zugriff: 31.08.2022)


`Anmerkungen`
