---
title:  Jesu Auftrag und das Vorratshaus
date:   22/02/2023
---

#### imBlick

Die letzten Worte Jesu an seine Jünger, bevor er in den Himmel auffuhr, deuteten nicht nur an, wie sie Macht erhalten würden, sondern auch, was sie mit dieser Macht tun sollten und wo: „Ihr werdet Kraft empfangen, wenn der Heilige Geist auf euch gekommen ist; und ihr werdet meine Zeugen sein, sowohl in Jerusalem als auch in ganz Judäa und Samaria und bis an das Ende der Erde.“ (Apostelgeschichte 1,8)

Jesus definiert hier drei wichtige geografische Segmente, auf die die Mission der Kirche gleichermaßen ausgerichtet sein sollte (und die folglich finanziell unterstützt werden sollten): (1) Jerusalem (lokale Mission); (2) Judäa und Samaria (regionale Mission); und (3) die Enden der Welt (globale oder internationale Mission). In Offenbarung 14,6 werden auch „alle Nationen und Stämme und Sprachen und Völker“ als Empfänger des „ewigen Evangeliums“ genannt. (LUT)

Das scheint eine unmögliche Aufgabe zu sein, es sei denn, wir demütigen uns und legen alle persönlichen und finanziellen Ressourcen zusammen. Indem wir Misstrauen, Gedanken der Überlegenheit, Eitelkeit, Stolz, Arroganz und Selbstsucht beiseitelegen, erlauben wir Jesus, durch die Kirche als Kollektiv seines Leibes zu wirken.

Im Kontext von Apostelgeschichte 1,8 war die Bedingung für den Empfang des Heiligen Geistes klar: Sie mussten zusammen sein (V. 4.6). Sie erfüllten diese Bedingung, indem sie sich in ihren Plänen, ihren finanziellen Mitteln und ihrem Dienst an anderen zusammenschlossen (Apostelgeschichte 2,44.45; 4,32.34-37; 5,1-11). Diese Bedingung hat sich nicht geändert.

Das Vorrratshaussystem ist die Antwort Jesu auf die weltweite missionarische Herausforderung, vor der die Kirche steht. In diesem System sind unter anderem zwei Elemente von entscheidender Bedeutung: (1) das Bringen des Zehnten und der regelmäßigen Opfergaben an einen gemeinsamen Ort (5. Mose 12,5-13; Maleachi 3,8-10) und (2) eine gerechte Verteilung dieser Gelder (2. Chronik 31,15-21; Nehemia 13,10-13). Wenn wir Jesu Auftrag aus Apostelgeschichte 1,8 und Offenbarung 14,6 befolgen, muss diese Verteilung die drei von ihm genannten Bereiche gleichmäßig unterstützen: lokal, regional und international.

Wie funktioniert das? Jedes Mal, wenn du den Herrn ehrst, indem du deinen Zehnten gibst, wird er in das Vorratshaus gegeben, das in der adventistischen Kirche die Verwaltungsstelle der Union bzw. Vereinigung ist. Zusammen mit den Zehnten der anderen wird er automatisch nach einem bestimmten Schlüssel gerecht verteilt und ausschließlich zur Unterstützung von autorisierten lokalen, regionalen und internationalen Amtsträgern, Missionaren und ihren Unterstützungsteams verwendet.

Manche fragen sich vielleicht, warum wir zusätzlich zum Zehnten regelmäßige Opfergaben geben sollten. Erstens sagt uns die Bibel, dass Gott von den regelmäßigen Gaben genauso viel erwartet wie vom Zehnten (z.B. 5. Mose 12; Maleachi 3,8-10). Außerdem ist der Zehnte ein zweckgebundener Fonds (der nur wie oben beschrieben verwendet werden darf), während die regelmäßigen Opfergaben für alle anderen lokalen, regionalen und internationalen Missionsausgaben verwendet werden.

In Anlehnung an den Missionsauftrag Jesu (Apostelgeschichte 1,8) hat die Adventgemeinde im Jahr 2002 den kombinierten Gabenplan als den von der Generalkonferenz vorgeschlagenen und geförderten Gabenverteilungsplan gewählt. Er ermutigt unter anderem zu regelmäßigem Geben und zur Einhaltung des Vorratshaussystems.

Dieser Plan schlägt vor, dass 50 bis 60 Prozent aller regelmäßigen und losen Gaben (jede Woche) immer für die Unterstützung der Ortsgemeinde (lokale Mission), 20 bis 30 Prozent für die Förderung der Missionsprojekte von Vereinigungen, Unionen bzw. Verbänden und Divisionen (regionale Mission) und 20 Prozent für den Welthaushalt oder den Weltmissionsfonds (internationale Mission) bestimmt sein sollten. Diese Aufteilung deckt alle weltweit genehmigten Missionsprojekte und -initiativen in gerechter Weise ab!

Wo dieser Plan praktiziert wird (derzeit in elf Weltdivisionen/Verwaltungsregionen, die mehr als 90 Prozent der adventistischen Weltbevölkerung abdecken), werden alle losen oder nicht zugewiesenen Gaben immer automatisch nach der oben genannten Formel verteilt. In unserer Division (Inter-europäische Division) hingegen erfolgt keine automatische Verteilung, sondern gibt es einen Sammlungskalender mit Sondersammlungen für die weltweite Mission sowie für Projekte in Vereinigungen und Unionen bzw. Verbänden.

Unabhängig davon, wo du lebst, steht es dir immer frei, über den Verwendungszweck deiner Gaben zu entscheiden. Aber jedes Mal, wenn du deine regelmäßigen Gaben nach dem Vorschlag des kombinierten Gabenplans (siehe oben) verteilst oder zu den Missionsgaben in der Sabbatschule beiträgst, verbindest du dich mit Brüdern und Schwestern auf der ganzen Welt, die wie du dem Auftrag Jesu folgen und die ganze Welt mit der Botschaft seiner baldigen Wiederkunft erreichen wollen.


`Anmerkungen`
