---
title:  Panipuan Naparpudi Sian Sibolis
date:  27/05/2023
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Pngk 12:9; Pngk 16:13, 14; 1 Tes 4:16 17; Hes 8:16;Hes 20:1-20; Pngk 18:4, 5.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Parbadiai ma nasida di bagasan hasintongan; hatami do hasintongan i”(Johannes 17:17).

Dimanogot na uli di bulan  September di  kota Chicago.  Ditikki mataniari marsinondang di ginjang  ni Tao Michigan  dohot  angka  komuter na marjuang mangalo  kemacetan  ni lalu lintas  di dalan  na bebas  hambatan  di Kennedy  dohot  Eisenhower, jala godang  do angka dakdanak na laho  borhat  tu parsikkolaan, sada carita na ngeri mulai  muncul na mambahen hatahuton diroha ni warga Chicago.

Godang do halak na gabe marsahit  dohot  renge, jala godang  do na monding piga-piga jom dung  minum kapsul Tylenoll. Di pengujian, masing-masing  kapsul on  terbukti do mangandung  potassium sianida, sada  rasun  na pamatehon.  Sahalak  na gila nungga manegai obat.  Sahat tu sadari on, ndang taboto  ise  do na  mangulahonon on.

Songon na taida, Pangungkapon  paingothon hita bahwa “ penduduk ni Bumi” na laho manginum ramuan na pamatehon na didok mai “anggur  Babel”. Adong  doktrin dohot ajaran na palsu na diujungna da holan  mamboan tu hamatean. Alai, portibion ndang di pabiar  sogoni  tanpa ndang  adong tambarna, ta racun spiritual i: ima barita ni tolu suru-suruan.

Di parsiajaran di minggu on, hita na torus  marnida, ndang  na holan  tipuan  ni Babel alai dohot do nang  tu rencana ni Jesus na laho paluahon hita sian Babel dohot  nang  hamatean  na diboan  nasida.

_*Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 3 Juni_