---
title:  Gabus Naung Leleng  Taringot tu Keabadian
date:  29/05/2023
---

`Jahama Pangungkapon 16:13, 14 dohot Pangungkapon 18:2, 23. Aha do sogon kiasan spiritisme nab oi dapotmu di angka ayat-ayat i?`

Angka  pandohan-pandohan songon “Hurungan ni nasa tondi na hodar” manang “tondi na hodar” dohot “ilmu ishir”, saluhutna patuduhon songon dia do aktivitas ni angka  tondi na hodar. Ndang  pola heran hita alana nungga di paingot bahwa dua sian penipuan nabalga na adong di akhir jaman on, salah satuna ima “kekekalan jiwa” ( ida ma  Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld.8, hlm.617).

Tontu sajo, tung  massai  gampang  doi taida di jaman ta saonari on. Bahkan di dunia Kristen, gagasan taringot tu jiwa na abadi ima songon  doktrin pokok di halak  Kristen. Alana tung godang do halak  Kristen na porsea, bahwa dung kon ni hamatean, halak naung dipalua  intor manigor masuk tu surgo, jala angka na mago I igor masuk tu api naroko, tung massai jot-jot, misalna, dung  parbarita nauli na terkenal “Billy Graham aman saonari di surgo, diabingan di Jesus” manang  na sejenisna. Hal semacam on na dijarhon  sepanjang  waktu  sian  mimbar, di ruang  kalas, jala na tarlumobi di panguburan.

`Jahama Parjamita  9:5;  Job 19:25-27; 1 Tes  4: 16, 17; dohot Pangungkapon 13:13. Instruksi na jelas  dia do na dilehon Tuhan tu angka  umatna taringot tu parngoluon dungkon ni hamatean, jala didia do hita na laho mandapot  pangaropa disi?`

Salah satu pilar penipuan ni Babel ima taringot tu pemahaman  na salah taringot tu hamatean, na marpusat tu gagasan taringot tu keabadian ni jiwa, na mamparsiaphon dalan tu pengaruh ni spiritisme. Molo na porsea molo halak naung monding, sian piga-piga bentuk, na torus mangolu jala nab oi  mungkin  markomunikasi dohot ho, jadi perlindungan  aha do na adong diho sian marragam angka  tipu daya na adong  sian sibolis?. Molo sasahalak na dipikkir ho  songon ama manang  na ina, manang  na anakmu  nungga  monding, manang  na halak na asing  na dihaholongi  ho, tiba-tiba  muncul dohot na manghatai dohot ho, sadia gampang dohot na boi dioto-otoi panca indram sandiri? On nungga  masa di tikki angka  naung  salpu, na tarjadi saonari, dohot tontu sajo, di tikki hita na manjonohi ari-ari parpudi, na ikkon masa musena. Satu-satuna parlindunganta da holan jongjong  dohot  marsihohot tu hata ni Bibel dohot aha naung diajarhon Bibel I taringot tu hamatean songon na modom sampe tu haroro ni Jesus na paduahalihon.

`Aha do ni spiritisme modern na adong di budaya ta asonari on? Baosa ma ketaatan na marsihohot tu hata ni TUhan na memang  satu-satuna  parlindungantan?`