---
title:  Kasih Karunia tu Ketaatan
date:  01/06/2023
---

Parompuan  na mamakke haen ungu dohot haen karmizi, na hundul di binatang na merah ungu, nungga mangedarhon cawan anggurna, jala portibi on mabuk alani doktrin-doktrin palsu Babel. Manghatai taringot tu “anggur ni Babel”, Ellen G.White mambahen  komentar na jelas taringot tu son: “anggur aha doi? Doktrin  palsuna. Sibolis  nungga mangalehon tu portibion sabat na palsu songon ganti ni sabat naung diparentahon Tuhan di patik paopathon, jala nungga  mangulahi musena kepalsuan na parjolo sahali ni si bolis nadidokna tu si Hawa di porlak Eden, sifat  keabadian jiwa” – Ellen G.White, Review and Herald, 6 Desember 1892. Ajaran na salah on nungga  manipu marjuta halak. Akibatna, Tuhan  mangalehon tu angka  naposona, na tetap marurat di hasalaan, sada lumba-lumba na parpudi di akhir jaman on.

`Jahama Pangungkapon 18:4, 5. Aha do seruan  ni Tuhan tu godang  halak na tetap dope adong dibagasan  organisasi keagamaan naung  madabu?`

Songon  naung  taida (alai na porlu diulangi), godang do sian umat ni Debata na adong dope dibagasan organisasi-organisasi keagamaan  naung  mengkompromihon ajaran-ajaran alkitabiah. Nasida  ndang  mangantusi  hasintongan ni Bibel i. lumba-lumba  nag ok holong sian Tuhani tung sederhana hian.: “Laho ma hamu, ale bangsongku, ruar sian i, asa unang partohap hamu di angka dosana, unang dohot hamu manjalo di haporsuhonna i!” (Pngk 18:4)

`Jahama 1 Johannes 3:4 dohot  bandingkon  dohot Roma 14:23. Songon dia do bibel na laho mendefinisihon dosai? Jala songon  dia do bagian-bagian ni Bibel on selaras tusi ?`

Dosa ima  pelanggaran manang  na mangalaosi patik ni Debata. satu-satuna cara ni sasahalak nab oi mangoloi uhum ima marhite haporseaon dibagasan huaso ni Kristus naung  mangolu. Hita on jolma na gale, rapo, goyah, dohot mardosa. Dohot  haporseaonta ditikki hita  manjalo Jesus, kasih karuniana manobus masa laluta dohot na mamberdayahon masa saonari ta. Ibana mangalehon tu hita kasih karunia dohot nang  jabatan ni apostel na laho manguluhon saluhutna angka bangso,a sa nasida na olo porsea dohot na mangoloi  ibana( Rom 1:5).  Seruan ni surgo tu angka umatna di angka gareja-gareja naso  manghormati dohot naso mangoloi  patik ni Debata asa  nasida nian haruar dibagasan  haporseaon. Seruanna tu angka Advent dibagasan na pabadiahon  ari sabat asa laho  maninggalhon saluhutna angka upaya ni hita jolma na laho manghaporluhon tu dirina sandiri tubagasan  ketaatan dohot na laho  mandalani parngoluanon dohot saleh, haporseaon dibagasan kasih karunia ni Jesus, naung  paluahon hita sian kutukan  ni dosa dohot  huaso ni dosa. Jala sarupa songon kesetiaan ni Israel tu patik I (5 Mus 4:6), na gabe sogon  sitindangi na tog u tu  portibion, kesetiaan ta na tong do nab oi gabe saksi na togu nab oi mambingbing halak aso haruar sian babel.