---
title:  Med Jesus i centrum
date:   13/07/2026
---

`Läs 1 Kor. 1:10. Vad tror du att Paulus menade med att ”stå eniga i tankar och åsikter”?`

Bildandet av grupperingar utgjorde här ett förnekande av den egna troheten till Kristus (1 Kor. 1:10). Gud kallade oss ”till gemenskap med sin son Jesus Kristus, vår Herre” (1 Kor. 1:9).

Vår Herre är Kristus, och vi måste ha honom i centrum. Svaret på de retoriska frågorna ”Har Kristus blivit delad? Var det kanske Paulus som korsfästes för er, eller var det i Paulus namn ni döptes?” (1 Kor. 1:13) är därför ett rungande ”Nej!” Kristus är inte delad. Det är Kristus som korsfästes för oss. Vi döptes ”i Faderns och Sonens och den helige Andens namn” (Matt. 28:19).

Paulus nämner att vi är Kristus ”kropp och är var för sig delar av den” (1 Kor. 12:27; betoning tillagd). Även om kroppen har många delar – var och en med sin funktion – är den fortfarande en kropp. För att kroppen ska fungera korrekt måste varje del göra sitt arbete enligt sin förmåga. Denna liknelse visar att Paulus söker enighet, inte enhetlighet. Han söker enighet i mångfalden. Ännu mer, han söker enighet trots mångfalden.

Men alla tankar och åsikter måste underordnas Kristus, vår Herre. Det faktum att Kristus är vår Herre är ett så viktigt begrepp för Paulus att han återkommer till det flera gånger i inledningen till 1 Korinthierbrevet (1 Kor. 1:2, 7, 8, 9, 10). Innan Paulus tar itu med frågan om grupperingar och mänskliga ledare betonar han därför först att vi alla har Jesus som vår Herre. Församlingen har inte mänskliga ledare som sitt centrum. Kristna har Jesus som centrum.

Betoningen på att Jesus är de troendes Herre i de första verserna i 1 Korinthierbrevet hjälper oss att förstå vad Paulus menade med orden: ”Stå eniga i tankar och åsikter” (1 Kor. 1:10). Det grekiska ordet som översätts med ”eniga” kommer från verbet _katartizō_, som antyder att något ska återställas till sitt rätta tillstånd. När grupperingar bildas kring mänskliga ledare måste relationerna inom församlingen återställas till sitt rätta tillstånd, och det kan ske genom att man är eniga i Kristus och den död för jaget som det innebär.

`Under de senaste decennierna har vissa delar av Adventistsamfundet betonat bibelstudier i smågrupper. Vad är skillnaden mellan grupperingar och smågrupper? Hur kan vi skapa en atmosfär där smågrupperna stärker gemenskapen, inte splittrar den?`