---
title:  En livsstil som återspeglar korset
date:   16/07/2026
---

Det faktum att vi inte bör bilda grupperingar, särskilt kring mänskliga ledare, betyder inte att vi inte bör stödja våra ledare. Vi ska uppskatta och hjälpa dem som leder församlingens arbete. Gud ger människor i uppdrag att utföra hans verksamhet på jorden. Ledare i församlingen som lever ett liv som återspeglar den underkastelse som korset representerar är värda att lyssna till och följa.

Och detta beror på att endast korset har kraften att vända alla former av manipulativ kontroll till underkastelse under Guds Ord. Kristusliknande ledare tillskriver enbart Gud att deras verksamhet är framgångsrik. Under sin jordiska verksamhet som människa gav även Jesus all ära till Gud (Joh. 17:4).

Enligt Paulus börjar kristen tro med att vi erkänner att vi är syndare och att vi behöver frälsning, en del av det vi skulle kunna kalla för korsets teologi. Korset är Guds uppenbarelse av sin visdom och kraft att frälsa. Samtidigt visar det också att mänsklig visdom är dårskap. I 1 Kor. 4:1–13 klargör Paulus hur en sådan korsets teologi ser ut. För det första pekar han på att det är Gud som sätter normen för kristet ledarskap (1 Kor. 4:1–5). För det andra pekar han på det faktum att lidande är kännetecknet för sann kristen verksamhet (1 Kor. 4:9, 11–13). Denna andra punkt förtjänar att utvecklas ytterligare.

`Läs 2 Kor. 11:23–28 och Kol. 1:24. Vad lär detta oss om vad det innebär att lida för Kristus skull?`

Kristna ledare följer i Jesus fotspår genom att vara villiga att lida för sina bröder och systrar, och till och med dö för sin verksamhets skull om det behövs. Paulus refererar till sig själv och Apollos som ”dödsdömda” (1 Kor. 4:9). Han beskriver dem som människor som lider brist på mat och vatten, som ”saknar kläder, blir misshandlade, är hemlösa” (1 Kor. 4:11). Dessutom blev de också smädade, förföljda, förtalade och har ”behandlats som jordens avskum, som mänsklighetens drägg” (1 Kor. 4:12, 13). Genom att ironiskt hänvisa till korinthierna som rika, kungar, visa och förståndiga (1 Kor. 4:8, 10) visar Paulus dessutom att stolthet inte bör ha någon plats i ett sant kristet ledarskap, eftersom den är roten till splittring i församlingen (1 Kor. 4:6).

`Har du mött människor som har visat den typ av ledarskap som Paulus lyfter fram som ett ideal? Vad lärde du från dem?`