---
title:  Studiehjälp
date:   17/07/2026
---

Läs Ellen White, ”De följde honom”, s. 21–25 i Genom vatten och eld.

”Enigheten och samhörigheten bland Guds folk som tror på sanningen för den sista tiden förmedlar en stark övertygelse till världen om att de har sanningen och är Guds speciella folk. Denna enighet och samhörighet förvirrar fienden, och han är fast besluten att den inte ska existera. Sanningen för vår tid, som man tror på i sitt hjärta och lever efter i sitt liv, förenar Guds folk och ger dem ett kraftfullt inflytande” (Ellen White, Testimonies for the Church, vol. 1, s. 327).

”Gud leder ut ett folk som ska stå i fullkomlig enhet på den eviga sanningens plattform. Kristus gav sig själv till världen för att han skulle kunna ’göra oss rena, så att vi blir hans eget folk, uppfyllt av iver att göra vad som är gott’ (Tit. 2:14). Denna förädlingsprocess är avsedd att rena församlingen från all orättfärdighet och andan av oenighet och strid, så att de kan bygga upp i stället för att riva ner, och koncentrera sin energi på det omfattande arbete som väntar dem. Gud vill att hela hans folk ska komma till enighet i tron. Kristus bön strax före korsfästelsen var att hans lärjungar skulle vara ett, precis som han var ett med Fadern, så att världen skulle tro att Fadern hade sänt honom. Denna mycket gripande och underbara bön sträcker sig genom tiderna, ända fram till vår dag, för hans ord var: ’Men inte bara för dem ber jag, utan också för alla som genom deras ord tror på mig’ (Joh. 17:20)” (Ellen White, Testimonies for the Church, vol. 4, s. 17).

### Samtalsstart

Finns det några kristna ledare eller förkunnare som har betytt mycket för er? På vilket sätt påverkade de er? Varför påverkade de er på det sättet? Var det positivt eller negativt för er?

### Förbön

Be att Gud ska hjälpa er och er församlings ledare att tjäna Gud i Kristus Jesus anda.

**Samtalsfrågor**

`Mot slutet av sin jordiska verksamhet bad Jesus om enighet, ”att de alla skall bli ett ... Då skall världen förstå att du har sänt mig” (Joh. 17:21–23). Varför är enighet i Kristus ett starkt argument för sanningen att Gud sände sin Son för att rädda världen. Varför är brist på enighet ett hinder för församlingens uppdrag?`

`Läs 1 Kor. 4:9–13 och lägg särskilt märke till hur apostlarna beskrivs i detta avsnitt. Hur skiljer sig denna beskrivning av apostlarna från de ledaregenskaper som värdesätts i vår värld? Vad lär detta avsnitt oss om hur olika Guds normer och denna världs normer kan vara?`

`I 1 Kor. 4:16 uppmanar Paulus korinthierna att ta efter honom. Skulle du vara villig att ta efter mänskliga ledare? Vad är det för skillnad mellan att ta efter en ledare och att överdrivet och farligt förhärliga den ledaren?`