---
title:  教员良助
date:   31/12/2021
---

**主要经文：来2：3、4；彼前4：14，16；来13：1–9，13；王上19：1–18；来3：12–14；民13。**

### 第一部分：综览

*简介：*
〈希伯来书〉是使徒保罗写给早期教会的一封书信。从希腊文圣经文本将〈希伯来书〉包含在保罗的书信里便可以证明，保罗乃是〈希伯来书〉的作者。在现存最早的文本中，大约于西元200年，〈希伯来书〉置身于保罗所写的〈罗马书〉之后。而现在的新约圣经将〈希伯来书〉置于《雅各书》、《彼得前后书》、《约翰一、二、三书》以及《犹大书》之前。

〈希伯来书〉的开篇没有按照一般书信的标准格式来书写（见来1：1–3）。实际上，这卷书信没有提到保罗的名字、具体的收信人、问候和感谢（与腓1：1–11比较）。然而，〈希伯来书〉的结尾则是以书信格式书写。这位受怀师母证实为此书的作者，他在此书向他的听众发出了相关的指示：「弟兄们，我略略写信给你们，望你们听我劝勉的话」。他也向会众和领袖们问安：「请你们问引导你们的诸位和众圣徒安」（来13：24）。在结语中附上了最后的告别祝福：「愿恩惠常与你们众人同在」（来13：25）。因此，根据所注意到的差异，我们可以说〈希伯来书〉是一封不寻常的书信。

*课程主题：*
本周的课程强调三个重点：此书信的「体裁」，读者，以及读者所处的「末世」时代。

### 第二部分：注释

**〈希伯来书〉的体裁**
〈希伯来书〉的体裁被确定为基督教的训诫或讲道。为何将〈希伯来书〉视为是一篇讲道呢？

首先，保罗把他的书信定位为「劝勉的话」（来13：22），所以最好将其理解为一篇演讲。同样的，在保罗和巴拿巴的第一次宣教旅程中，他们在安息日时来到了彼西底的安提阿会堂里。会堂的领袖问保罗和巴拿巴是否「有什么劝勉众人的话」（徒13：15）。保罗站起来，讲了一篇记载于使徒行传13：16–41的证道。

其次，〈希伯来书〉使用第一人称复数代名词（我们/我们的）。这种用法使演说者能够认同的听众，同时也宣示他的权威。

第三，保罗在书信中有几处提到说和听，而不是写和读，这是他写作的特点。例如以下的一些例子：「我们所说……」（来2：5）; 「论到麦基洗德，我们有好些话，并且难以解明，因为你们听不进去」 （来5：11）; 「我们虽是这样说」（来6：9）;「我们所讲的事」（来8：1）; 「我又何必再说呢？」（来11：32）。

第四，在〈希伯来书〉中，论述和劝勉的巧妙交替贯穿整本书信。古希腊罗马时期的演说家使用这个模式，以便在不分散听众注意力的情况下把他的观点清楚说明。这种演说手法帮助我们很容易的识别出〈希伯来书〉中的交替模式。因此，我们可以注意到〈希伯来书〉第1章的论述直接交替到2：1–4的劝勉。在来2：5–18的论述之后，就在3：1放入了一个应用。来3：2–6透过使用「因此」一词进行论述，并反过来带入3：7–13的劝勉。在来3：14–19的论述之后，借着4：1带出应用，而来4：2–10又交替到来4：11–16的论述等等。（更多在〈希伯来书〉中论述和劝勉的交替参阅Donald A. Hagner着《与希伯来书相遇：论述，圣经研究》（大急流市，密西根：贝克，2002），原文第28页。）

第五，保罗引入主题的方式，倾向于口头形式的论述，并藉此创造了累加效果。这些主题在后来得到了充分的开展。例如，在来2：14–18中有关耶稣与人类的交通，成为了来5：1–10的主题。祂在来3：1–6中被描绘的尽忠，在来12：1–3被明确说明。祂作为大祭司的角色（来4：14；5：1–10）在来7：1–9：28得到了更全面的开展。

总而言之，如果将〈希伯来书〉视为「劝勉的话」，那么以下结论似乎是无可避免的：〈希伯来书〉的结构，至少在最初时是一篇讲道。支持这个结论的其他元素包括：（1）使用第一人称复数代名词，（2）使用听和说， 而非写和读，（3）论述和劝勉的交替，以及（4）保罗巧妙地介绍主题并随后发展它们的方式。

*思考问题：*在《圣经》或《新约》中，还有哪些部分属于讲道体裁，它们与〈希伯来书〉有什么差异？这些讲道与〈希伯来书〉有哪些共同点，又有哪些不同之处？

**〈希伯来书〉的读者**
〈希伯来书〉读者的确切身份并没有被清楚地揭示出来，因为这卷书信没有按照标准的书信格式来介绍本应该有的读者称呼。但从经文中我们可以确认其读者为一群基督徒。这个结论可以从保罗呼吁他们要坚守自己的信仰清楚得知：「我们既然有一位已经升入高天尊荣的大祭司，就是上帝的儿子耶稣，便当持定所承认的道」（来4：14；也参10：23）。至于读者是犹太基督徒，非犹太基督徒，或两者都有，则存在激烈的争议。而这卷书信中也没有提及他们的身份。它也没有提到割礼或圣殿（不要与被翻译成「圣所」或是「帐幕」两字混淆）。此外，这卷书信避免了对犹太人和外邦人的分歧。这些事实说明读者的多样性。故此，〈希伯来书〉这个名称是对收信人的一种古老推测。不论他们是谁，重要的是他们都是「上帝的子民」（来4：9）。

〈希伯来书〉是写给一群基督徒的，他们显然经验了至少三个阶段的经历。

第一阶段是领受福音，此由基督的见证人所传讲（来2：3）。这个阶段伴随着上帝所赐的神迹、奇事和圣灵的恩赐（来2：4）。那些在这一阶段成为基督徒的人是「已经蒙了光照」、「尝过天恩的滋味」、「于圣灵有分」，并「尝过上帝善道的滋味、觉悟来世权能的人」（来6：4、5）。透过这些经历，他们发展了自己的群体身份，并将自己与世界区分开来。

第二阶段是来自外在群体的逼迫，但内部的人则表现出彼此的团结（来10：32、33）。迫害变得极其凶残；然而，保罗却赞扬他们「并且你们的家业被人抢去，也甘心忍受」（来10：34）。可是，这种长期的恶性逼迫导致了疲乏、怀疑和乏力。

在第三阶段，这个情况似乎成为了问题的所在。这就是保罗的讲道会如此激情的原因。他希望激励、劝勉和警戒他的听众。他警戒他们，以致他们不会「随流失去」（来2：1），因为他不希望有人「把永生上帝离弃了」（来3：12），「免得有人学那不信从的样子跌倒了」，如同出埃及时的以色列人一样（来4：11）。保罗鼓励他的听众要进步而不是倒退。然而，他意识到他的听众是「必须吃奶，不能吃干粮的人」（来5：12）。此外，他的听众忽略了「聚会，好像那些停止惯了的人」（来10：25）。保罗劝勉他的听众不可丢弃勇敢的心，因为「存这样的心必得大赏赐」（来10：35）。

总而言之，我们可以得出这样的结论：〈希伯来书〉的听众是由基督徒所组成，他们经历了热切领受福音的阶段，接着是激烈的逼迫，最后是如此的疲乏和沮丧，以致保罗担心他们的永生问题。这个在属灵上的疲乏和沮丧的经历，正是保罗发表如此激情之讲道的目的。

*思考问题：*回想一下你的教会的生命周期。与〈希伯来书〉的听众相比，分析你与上帝同行正经历什么阶段。你是否愿意忍受某种程度的痛苦，从而欣然面对家业被人抢去，也甘心忍受？基督注意到以弗所教会已经离弃了他们起初的爱心（启2：4）。〈希伯来书〉的听众也面对相同的状况，他们的属灵热情随着苦难的加剧和增长而减弱。如此的「随流失去」有什么后果？

**「这末世」**
上帝给世人在「这末世」最终且决定性的启示乃是借着圣子耶稣而来（来1：1、2）。「这末世」始于基督的道成肉身，并将结束于祂的第二次降临，那时祂的仇敌将会成为祂的脚凳（来1：13）。上帝不仅透过耶稣的话在「这末世」晓谕我们，也透过祂的作为，特别是祂的死亡、复活和高升。这就是为什么〈希伯来书〉的读者和我们都「当越发郑重所听见的道理，恐怕我们随流失去」（来2：1）。

*思考问题：*来2：1「随流失去」的航海性比喻传达了什么信息？

### 第三部分：应用

贝多芬5岁时，他在父亲的指导下学习小提琴。当他13岁的时候，他却是一位管风琴手。20多岁时，他师从海顿和莫扎特等著名音乐家。随着贝多芬技艺的提高，他成为了一位多产的作曲家。他对音乐的热情成就了好几首宏伟的交响乐、钢琴协奏曲和无数的室内乐。他对音乐的热爱让他在音乐上取得了越来越大的成就。然而，贝多芬并非完全没有遭遇困难。在他20多岁的时候，他开始失去了听力，并在50多岁时完全失聪。想象一下这对一个音乐家来说意味着什么！

将你自己放在〈希伯来书〉听众的位置上。在你基督徒的热情高涨时，意想不到的灾难突然临到你。那时，你会如何回应〈希伯来书〉的信息？