---
title:  'Apocalypse : la mission de Dieu pour les derniers jours'
date:   24/12/2023
---

Les premiers versets d’Apocalypse indiquent au lecteur que ce livre est axé sur la mission de Dieu.

`Lisez Apocalypse 1.1-7. Qu’est-ce qui indique qu’Apocalypse est axé sur la mission de Dieu pour les derniers jours ?`

Après avoir révélé dans les premiers versets que Jésus est la source et le sujet du livre, Apocalypse 1.4, 5 évoque les trois membres de la Divinité, qui agissent de concert pour sauver les humains. Le Père est l’Éternel qui était, qui est et qui vient. Le Saint-Esprit, qui est puissamment à l’œuvre parmi les Églises du Ier siècle, est ensuite nommé. Puis Jean rappelle le statut de Jésus-Christ : « témoin fidèle », « premier-né d’entre les morts » (Ap 1.5), qui est le propriétaire légal de cette planète. La tentative de Satan d’utiliser cette terre pour établir son royaume est réduite à néant. En plus de la victoire de Dieu sur Satan, le sang versé par notre Créateur lave notre culpabilité et notre honte.

`Lisez Apocalypse 1.6 et 1 Pierre 2.9. Que signifient les titres donnés aux rachetés dans ces versets ?`

La priorité de la mission de Dieu n’est pas simplement de ramener en sûreté des gens qui périssent. Le salut de Dieu offre un statut nouveau et honorable, car l’image de Dieu est restaurée en nous. Les rachetés deviennent des rois parce qu’ils sont du même sang que le Roi de l’univers, grâce au sang versé par Jésus. Maintenant, en tant que membres de la famille royale, nous nous joignons à la mission de la famille royale dans le salut d’autres humains. Cela fait de nous des prêtres ! Christ avait fait de son Église un “royaume” et ses membres individuels des “prêtres”. Être un membre du royaume, c’est être un prêtre.

Dans Apocalypse 1.7, nous découvrons l’urgence de la mission : Jésus revient, et les nations se lamenteront parce qu’elles sont perdues. Dieu soupire après ceux qui sont séparés de lui. Le livre de l’Apocalypse s’ouvre ainsi sur la mission de Dieu en faveur des humains.

`Nous avons non seulement été créés par Dieu, mais aussi été rachetés par lui, au prix d’un sacrifice immense. Pourquoi cette vérité devrait-elle nous donner de l’espérance, quelle que soit notre situation actuelle ?`