---
title:  Les messages des trois anges et la mission
date:   25/12/2023
---

Le livre de l’Apocalypse nous donne une représentation puissante et imagée du thème du grand conflit, dont la description la plus dramatique se trouve peut-être dans Apocalypse 12.12 : « Aussi soyez en fête, cieux, et vous qui avez votre demeure ! Mais quel malheur pour vous, terre et mer, car le diable est descendu vers vous en grande fureur, sachant qu’il a peu de temps ! » Il est difficile d’imaginer comment on pourrait comprendre quoi que ce soit des Écritures en-dehors du thème du grand conflit, qui atteindra son apogée dans les derniers jours.

`Lisez Apocalypse 14.6-12. Qu’est-ce qui est décrit ici, et quel est le rapport entre ces versets d’un côté, et notre mission et notre message de l’autre ?`

Au cœur de la mission, la mission de Dieu, il y a le message de Dieu : l’évangile. Le message, c’est la mission. Le monde a besoin d’être averti de ce qui va bientôt fondre sur lui, et chacun devra faire un choix, un choix pour la vie ou la mort.

`« Celui qui n’est pas avec moi est contre moi, et celui qui ne rassemble pas avec moi disperse. » (Lc 11.23) Que dit Jésus ici qui est directement lié à notre mission ?`

Les messages des trois anges d’Apocalypse 14 forment le cœur de ce que les adventistes du septième jour ont été appelés à proclamer au monde. Dans ces messages, deux thèmes fondateurs : « l’Évangile éternel » (Ap 14.6, COL) et l’adoration du Créateur. Ces deux thèmes apparaissent dans la description des saints : « C’est ici la persévérance des saints, qui gardent les commandements de Dieu et la foi de Jésus » (Ap 14.12). Quoi que nous fassions d’autre (tout le bien que nous faisons en aidant les gens), ne perdons jamais de vue notre appel et notre mission, qui sont de proclamer à un monde perdu l’espérance qui se trouve dans « l’Évangile éternel », ainsi que d’avertir le monde de ce qui va un jour fondre sur lui.

`« Celui qui n’est pas avec moi est contre moi » (Lc 11.23). Comment comprenez-vous ce que Jésus nous dit ici ? Pourquoi ces paroles devraient-elles nous pousser à examiner où est vraiment notre cœur ?`