---
title:  الولاء الأسمى العبادة في ساحة المعركة
date:  08/11/2025
---

### المراجع الأسبوعية
يشوع ٥: ١-٧؛ خروج ١٢: ٦؛ ١كورنثوس ٥: ٧؛ يشوع ٨: ٣٠- ٣٥ ؛ تثنية ٨: ١١، ١٤؛ عبرانيين ٩: ١١، ١٢.

> <p>آية الحفظ</p>
> «لَكِنِ ٱطْلُبُوا أَوَّلًا مَلَكُوتَ ٱللهِ وَبِرَّهُ، وَهَذِهِ كُلُّهَا تُزَادُ لَكُمْ». (متّى ٦: ٣٣).

سوف نلقي نظرة في درس هذا الأسبوع على بعض اللحظات المفصلية في تاريخ بني إسرائيل خلال وجودهم على أرض الميعاد. سوف ندرس تلك اللحظات الّتي، رغم الأخطار الوشيكة، كرّس فيها بنو إسرائيل أنفسهم للربّ من جديد. سوف نرى كيف اتخذ يشوع قراراتٍ، بدت غير عقلانية. قراراتٌ مثل خِتان شعب إسرائيل على أرض العدو (يشوع ٥: ١–٩)؛ والاحتفال بالفصح رغم الخطر المُحدِق (يشوع ٥: ١٠–١٢)؛ وبناء مذبح لعبادة الربّ في الوقت الّذي لا تزال فيه المعركة حامية الوطيس (يشوع ٨: ٣٠–٣٥)؛ ونصب خيمة الاجتماع قبل أن تحصل سبعة أسباط من بني إسرائيل على ميراثها (يشوع ١٨: ١، ٢).

لا ترحمنا الحياة، فعلى الرغم من كلِّ أعمالنا وأشغالنا، ترمي في طريقنا المزيد من الأمور العاجلة الّتي نتعثّر بها ونصرف الكثير من الوقت في محاولة منّا لإيجاد حلول لها. غالبًا ما نُهمل تخصيص وقت ثمين لتجديد التزامنا مع الله، أو على الأقل لشكره وللتعبير عن امتناننا عمّا فعله من أجلنا وما يفعله يومًا بعد يوم. أما عبادتا الصباح والمساء، والعبادة العائلية، فربما لم يعد لهم مكانًا في جداولنا الزمنية الّتي يتمّ تنظيمها في ظلِّ نمط حياة مرهق يقوم على مفهومين اثنين، أولهما هو البحث عمّا هو أسهل وأسرع وأكثر ملائمة وثانيهما هو السعي الدؤوب للإنجاز والتفوّق. ومع ذلك، فإننا نعلم في قرارة أنفسنا أنّ اللحظات الّتي نقضيها مع الله ومع أحبّائنا هي أفضل استثمار لوقتنا المحدود.