---
title:  العهد أولًا
date:  09/11/2025
---

`اِقرأ يشوع ٥: ١–٧. أمر الربّ يشوع بأن يختن الجيل الثاني من بني إسرائيل بعد دخولهم إلى أرض الميعاد. لماذا جاء أمر الله في ذلك التوقيت بالتحديد؟`

بعد أن قام الجاسوسان باستطلاع البلاد، وبعد أن أثلج تقريرهما صدور الجميع، وبعد أن شقّ الربّ مياه نهر الأردن أمام الشعب، قد يتوقّع القارئ بدء العمليات العسكرية ومواجهة العدو على الفور. لكنّ النصّ الكتابي يُخبرنا عمّا هو أهم من النصر العسكري: ألا وهو العهد بين بني إسرائيل وإلههم.

لقد كان من الضروري قبل أن يشرع الجيل الجديد في عملية الدخول إلى الأرض الّتي أعطاهم إياها الله، أن يكونوا واعين تمامًا لطبيعة علاقتهم الخاصة مع من أعطاهم الأرض. وقد جاء تجديد علامة العهد كاستجابة لنعمة الله والمعجزة الّتي صنعها لصالحهم إذ سمح لهم بعبور نهر الأردن بأمان وسلام.

لا بدّ لعهدنا مع الله أن يكون دائمًا للتعبير عن امتناننا لما فعله من أجلنا، وليس كوسيلةٍ للحصول على بعض الفوائد من خلال الامتثال لمتطلبات الشريعة، ولكن بشكل متزمت للغاية. (ومن المؤكد أنّ هذا المفهوم كان محوريًا أيضًا في صراع بولس مع أولئك الذين أصرّوا على ختان المهتدين من الأمم الوثنية، كما نرى ذلك بوضوح في رسالته إلى أهل غلاطية).

كان بنو إسرائيل على مشارف أكبر حملة عسكرية في تاريخهم، وكنا نتوقّع أن يتفرّغ الجميع للحرب وما لها من تجهيزات. وبالفعل، تفرّغوا لها ولكن ليس بالمعنى المُتعارف عليه أو بالطرق التقليدية، فعوضًا عن تجهيز الخيول وشحذ السيوف، انخرطوا في طقسٍ جعل معظم المحاربين غير قادرين على القتال لمدّة لا تقلّ عن ثلاثة أيام.

لقد فعلوا ذلك ليُحيوا ويُنعشوا علاقتهم بربّهم الّذي أخرجهم من أرض مصر. لماذا؟ لأنّهم كانوا على دراية بأنّ المعركة ليست معركتهم، بل معركة الربّ، وأنّه الوحيد الّذي بوسعه أن يمنحهم النصر والنجاح. لقد عبّر يسوع عن هذه الحقيقة بكلمات أخرى قائلًا: «لَكِنِ ٱطْلُبُوا أَوَّلًا مَلَكُوتَ ٱللهِ وَبِرَّهُ، وَهَذِهِ كُلُّهَا تُزَادُ لَكُمْ» (متّى ٦: ٣٣). غالبًا ما تبدو الحياة اليومية وكأنّها تُثقل كاهلنا بالكثير من الضغوط المُلحّة والمهمة، فتُنسينا إعطاء الأولوية للأمر الأكثر أهمية في حياتنا: ألا وهو تجديد تكريس أنفسنا للمسيح يوميًا.

`فكّر في الأوقات الّتي أهملتَ فيها قضاء وقتٍ مع الله بحجّة وجود أمور «أهم». ما الّذي يجعل الوقوع في ذلك الفخ سهلًا للغاية؟ وكيف يُمكننا مقاومته؟`