---
title:  الاشتياق إلى حضوره
date:  13/11/2025
---

`اِقرأ يشوع ١٨: ١، ٢. ما هو النشاط الّذي أوقف يشوع من أجله عملية توزيع الأرض؟`

بعد وصف الأراضي الّتي تمّ تخصيصها لأكبر سبطين من أسباط إسرائيل في الجانب الغربي من نهر الأردن، وكذلك لنصف سبط منسّى، تُصوّر هذه الآيات اجتماع بني إسرائيل في شيلوه، حيث يتمّ توزيع الأرض على الأسباط السبعة الأصغر المتبقية.

إنّ نصب خيمة الاجتماع (المَقْدِس)، يُمثّل إتمامًا لوعد الله بالسُّكنَى وسط شعبه (خروج ٢٥: ٨؛ لاويين ٢٦: ١١، ١٢)، كما يُظهر للقارئ الموضوع الرئيسي في هذا السِفر: حضور الله في وسط إسرائيل هو الّذي يجعل امتلاك الأرض ممكنًا، وهو الّذي يجلب البركة الدائمة لإسرائيل، ومن خلالهم تتبارك كلُّ شعوب الأرض (تكوين ١٢: ٣). إنّ المركز والمقام الأسمى ليس لعمليات الغزو وتوزيع الأرض، بل لعبادة الله! ولا شكّ أنّ خيمة الاجتماع (المَقْدِس) ولاحقًا الهيكل ذَكّرا الشعب دائمًا بحضور الله في وسطهم وبواجبهم في حفظ شروط العهد.

`اِقرأ عبرانيين ٦: ١٩، ٢٠؛ عبرانيين ٩: ١١، ١٢؛ عبرانيين ١٠: ١٩–٢٣. على الرغم من عدم وجود مَقْدِس أرضي يتجسّد فيه الحضور الإلهي بيننا، ما الّذي يُمكننا نحن المسيحيين أن نتعلّمه من يشوع؟`

لا يجب أن يكون الحديث عن خيمة الاجتماع أمرًا مفاجئًا بالنسبة للقارئ، كما لم يكن مفاجئًا بالنسبة لشعب الله آنذاك، إذ أنّ موضوع المَقْدِس كان حاضرًا في سرد يشوع من خلال الحديث عن قطعة الأثاث المركزية في قدس الأقداس وهي تابوت العهد الّذي يترك بصمته بشكل جلي على القسمين الأولين من السِفر: عبور نهر الأردن وامتلاك الأرض. يتّضح الآن أنّ ذكر عملية نصب خيمة الاجتماع في بداية الأصحاح الّذي يُخبرنا عن توزيع الأرض لم يكن عشوائيًا، بل يُظهر لنا أنّ حياة إسرائيل بأسرها كانت تدور حول المَقْدِس، المقر الأرضي لربّ السماء.

إنّ الأمر الأكثر أهمية بالنسبة لنا، نحن المسيحيون الذين نعيش في يوم الكفارة المرموز إليه من خلال نظيره الأرضي، هو ألّا يتشتّت انتباهنا عن المَقْدِس السماوي، بينما نواصل صراعنا مع عمالقة العصر الحالي (أو عصر ما بعد الحداثة) الذين يتحدّون إيماننا ورجاءنا وميراثنا الروحي. وبينما نعتمد باستمرار على عمل المسيح الكامل على الصليب وعمله الآن في المَقْدِس السماوي، يمكننا أن نتطلّع بالإيمان إلى اللحظة الّتي سيسكن فيها الله مرّة أخرى وسط شعبه. هذه المرّة، بخلاف سابقتها، ستكون  أبدية (انظر رؤيا ٢١: ٣).