---
title:  لمزيد من الدرس
date:  14/11/2025
---

لمزيد من الدرس:  اقرأ لإلن ج. هوايت الصفحات ٤٤٩ - ٤٥٢؛ من الفصل الّذي بعنوان «البركات واللعنات»، في كتاب «الآباء والأنبياء».

«وبناء على التعليمات الّتي أُخذت عن موسى أقيم نصب من حجارة عظيمة على جبل عيبال. وعلى هذه الأحجار، الّتي كانت قد طُليت من قبل بطبقة من الجص، نُقشت الشريعة، ليس فقط الوصايا العشر الّتي نطق الله بها من فوق جبل سيناء وكتبت على لوحي حجر، بل أيضًا الشرائع الّتي أعطيت لموسى وكتبها في سِفر. وإلى جانب هذا النصب بُني مذبح من حجارة غير منحوتة قُدّمت عليه ذبائح الله. إنّ حقيقة كون المذبح أقيم على جبل عيبال الّذي وضعت عليه اللعنة كان لها مغزاها، وهي تدلُّ على أنّه لكون إسرائيل قد تعدّوا شريعة الله فقد جلبوا على أنفسهم غضبه العادل وكان يمكن أن يفتقدهم بغضبه حالًا لولا كفّارة المسيح الّتي يرمز إليها مذبح المحرقة» (إلن ج. هوايت، الآباء والأنبياء، صفحة ٤٥٠)

«ولكن لم يكن المقصود من خدمة الشركة هذه أن تكون فرصة للحزن، ولم يكن هذا هو المقصود بها. فإذ يجتمع تلاميذ الربّ حول مائدته ينبغي ألّا يذكروا تقصيراتهم بالحسرة والندم. وليس لهم أن يُطيلوا التفكر في اختبارهم الديني السابق سواء أكان مُشرّفًا أو مُحزنًا، وألّا يتذكّروا الفروق بينهم وبين إخوتهم. فالخدمة التمهيدية قد تناولت كلَّ هذا. فاِمتحان النفس والاعتراف بالخطية والتوفيق بين الفروق قد تمّ كلّه. أما الآن فسيلتقون بالمسيح. وليس لهم أن يقفوا في ظلال الصليب، بل في نوره المُخلّص، وعليهم أن يفتحوا النفس لتدخل أشعة شمس البر» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٦٤٩).

**أسئلة للنقاش**

`١. بالنسبة لك، ماذا يعني أن تطلب أولًا ملكوت الله؟ كيف يُمكن لهذا المبدأ أن يغيّر معالم حياتك اليومية؟`

`٢. انظر إلى إجابتك عن السؤال الأخير ليوم الأربعاء حول مدى سهولة نسيان الرب وسط زحمة الحياة اليومية. ناقش في مدرسة السبت السبب الكامن وراء سهولة النسيان. ما هي بعض الحلول؟`

`٣. نؤمن نحن الأدڤنتست السبتيون بأنّ يسوع يخدم نيابة عنّا في المَقْدِس السماوي. كيف يمكن لهذه القناعة أن تكون مصدر رجاء وقوّة دائمين؟ ولماذا ينبغي أن تساعدنا معرفة أنّ يسوع هو مَن يقوم بالشفاعة من أجلنا هناك (عبرانيين ٧: ٢٥) على إدراك مدى روعة الخبر الّذي مفاده أن يسوع يخدم في المَقْدِس السماوي، خاصةً الآن في يوم الكفارة الحقيقي؟`