---
title:  inTro
date:   06/09/2026
---

**Leggi il brano di questa settimana:** Giovanni 19:25–42

### La cortina squarciata

Hai mai sperimentato una perdita profonda in una relazione? Forse hai detto qualcosa che vorresti non aver detto, o qualcuno ha fatto delle scelte che hanno portato a un divario nella relazione. Anche Dio ha sperimentato una profonda perdita.

Nel giardino dell’Eden, a Dio piaceva andare a trovare Adamo ed Eva e parlare con loro faccia a faccia. Il peccato infranse questa relazione e provocò una profonda separazione (Isaia 59:2). Satana convinse i nostri progenitori ad adottare delle opinioni dannose su Dio che li portarono a fare delle scelte che frantumarono la loro relazione intima con lui.

Per portare una riconciliazione, Dio propose la costruzione di un santuario «e io abiterò in mezzo a loro» (Esodo 25:8). Progettò il santuario per mostrare al suo popolo cosa ci sarebbe voluto per ripristinare il loro rapporto faccia a faccia.

Il tabernacolo mobile che Mosè costruì stabilì lo schema che i templi successivi seguirono. Re Salomone costruì il primo tempio permanente a Gerusalemme. Secoli dopo, i babilonesi distrussero quel tempio. Un secondo tempio fu costruito ai tempi di Esdra e Neemia, che Erode restaurò ed espanse nel primo secolo a.C. Questo era il tempio che esisteva ai tempi di Cristo.

Il tempio aveva un cortile circondato da un recinto o un muro. All’interno del cortile c’era una struttura che conteneva due spazi: il luogo santo e il luogo santissimo. Dentro il luogo santissimo c’era l’arca del patto, che rappresentava il trono di Dio. Sopra l’arca c’erano due cherubini protettori con le ali spiegate, un simbolo degli angeli che circondano il trono di Dio in cielo (Salmo 80:1) e dentro l’arca c’erano le due tavole di pietra che Dio diede a Mosè sul monte Sinai. Poiché gli uomini non potevano più vedere Dio faccia a faccia senza essere distrutti, Dio disse a Mosè di collocare una cortina davanti all’arca del patto che servisse come barriera protettiva per i sacerdoti mentre svolgevano il loro servizio.

Quando un trasgressore portava un sacrificio al santuario e lo uccideva, il sacerdote prendeva il sangue di quel sacrificio e lo aspergeva davanti a questa cortina davanti all’arca del patto che conteneva la legge che il trasgressore aveva violato. Questo processo permetteva ai trasgressori di andare a casa perdonati per i loro peccati, sapendo che erano in pace con Dio.

Una volta all’anno, nel giorno dell’espiazione, il sommo sacerdote andava oltre quella cortina, ma solo dopo aver riempito lo spazio con il fumo dell’incenso. Questo garantiva che la presenza di Dio fosse ancora in qualche modo velata mentre il sacerdote metteva il sangue del capro sacrificato sul propiziatorio.

Per secoli questo sistema aveva preannunciato il sacrificio di Gesù, «l’Agnello di Dio, che toglie il peccato del mondo» (Giovanni 1:29). Innumerevoli sacrifici furono offerti, e una quantità incalcolabile di sangue fu asperso davanti alla cortina che separava il luogo santo dal luogo santissimo nel corso di quei secoli. Poi, nel 31 d.C., mentre il sacerdote si stava preparando per uccidere un agnello per l’offerta serale, il vero Agnello senza peccato veniva crocifisso fuori dalla città. Quando Gesù esalò l’ultimo respiro, la terra tremò, le rocce si spaccarono e la cortina del tempio si squarciò da cima a fondo, chiaramente un atto di Dio (Matteo 27:51). Proprio mentre la barriera protettiva tra la presenza di Dio e i suoi figli veniva squarciata, Cristo aprì la via attraverso cui i peccatori potessero essere perdonati, purificati e riportati alla presenza di Dio.

L’apostolo Paolo ci dice che la cortina rappresentava la carne di Cristo (Ebrei 10:20). Quella cortina fu squarciata quando il corpo di Cristo fu spezzato per noi. La morte di Cristo sulla croce fece crollare le barriere e ci ha reso possibile andare da Dio. Lo strappo della cortina indicava anche che il santuario terreno non era più necessario, perché il prezzo del peccato era stato pagato per intero. La morte di Gesù aveva per sempre fatto «cessare sacrificio e offerta» (Daniele 9:27). Segnalava una nuova epoca in cui abbiamo solo bisogno di guardare a Cristo che serve come Sommo Sacerdote nel santuario celeste.

### inScribe

Fai uno schema o una mappa mentale di Giovanni 19:25–42. Concentrati soprattutto sui versetti 28-33, scrivendoli con la traduzione di tua scelta o riscrivendoli a parole tue.

Ripassa il brano che hai scritto.

- [Cerchia] le parole/frasi/idee ripetute.
- [Sottolinea] le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te.
- Disegna [Frecce] per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate.

`I tuoi segni verso quali idee sembrano puntare?`