---
title:  inGest
date:   07/09/2026
---

### Conversazioni personali

Mentre Gesù era inchiodato alla croce, non penseresti che avesse il tempo o l’energia per delle conversazioni personali, ma i vangeli riportano due interazioni molto importanti.

Gesù fu crocifisso in mezzo a due ladri. Il racconto di Matteo ci dice che entrambi i criminali crocifissi accanto a Cristo inizialmente lo insultarono (Matteo 27:44). Tuttavia, il cuore di uno degli uomini si intenerì mentre guardava Gesù soffrire con dignità (Luca 23:40-42). Si rese conto che Gesù è il Figlio di Dio e voleva sapere se ci fosse spazio per lui nel regno. Gesù si prese cura di quest’uomo e gli assicurò che poiché aveva visto il proprio bisogno, avrebbe avuto accesso a quel regno. Anche mentre stava morendo, Gesù continuava a cercare di salvare gli altri, conquistando un’altra persona per il suo regno.

Un’altra forma di ministero avvenne più tardi. La madre di Gesù, Maria, era alla croce. Immagina come dev’essere stata per lei quell’esperienza: guardare con impotenza mentre suo figlio innocente, datole miracolosamente da Dio stesso, veniva ucciso nel modo più crudele e disumano. Gesù conosceva il peso che stava portando in quel momento.

Il discepolo Giovanni era con Maria (Giovanni 19:25-27). Lui è l’unico dei dodici discepoli che seguì Gesù fino alla croce. Pietro l’aveva seguito fino al cortile del sommo sacerdote ma era scappato al Getsemani dopo il terzo rinnegamento. Alla croce c’erano solo Giovanni, Maria la madre di Gesù e molte delle altre donne che lo seguivano, tra cui Maria Maddalena.

Qui Gesù ebbe una conversazione importante con sua madre e con Giovanni. Guardò sua madre e disse: «Ecco tuo figlio!» (Giovanni 19:26). A Giovanni disse: «Ecco tua madre!» (Giovanni 19:27). Giovanni portò Maria in casa sua e si prese cura di lei da quel giorno in poi. Mentre Gesù aveva molto a cui pensare durante la sua sofferenza, si prese il tempo di assicurarsi che sua madre fosse accudita e affidò il suo benessere a uno dei suoi amici più intimi. Gesù mostrò l’importanza delle relazioni familiari e di essere fedeli nelle responsabilità domestiche. Anche mentre il destino del mondo era appeso a un filo, Gesù trovò il tempo di provvedere a sua madre.

È incredibile pensare che Gesù, mentre soffriva terribilmente sotto il peso schiacciante del peccato e il dolore della crocifissione, era ancora così attento agli altri. Come leggiamo in 1 Corinzi 13:5, l’amore «non cerca il proprio interesse». Anche mentre era sulla croce, Gesù cercava il bene degli altri.

**Domande da considerare:**

`La dimostrazione di Gesù di amore altruista persino in mezzo alla grande sofferenza cosa rivela del suo grande amore per te personalmente? Come puoi reagire al meglio a questo?`