---
title:  inTerpret
date:   08/09/2026
---

### È compiuto!

Anche se a volte dimenticava il suo dolore fisico a causa dell’angoscia interiore molto più intensa, Gesù soffrì dolore fisico acuto durante la sua crocifissione. Dopo essere inchiodato alla croce per ore, Gesù desiderava un sorso d’acqua. Quando disse, «Ho sete» (Giovanni 19:28), stava cercando qualcosa per alleviare il tormento fisico che stava provando. Mosso a compassione, un soldato gli offrì dell’aceto su una spugna. In adempimento alla profezia, il Salvatore sofferente non ricevette neanche un sorso d’acqua (Salmi 69:21).

Non trovando sollievo, Gesù disse: «È compiuto!» Poi chinò la testa ed esalò l’ultimo respiro (Giovanni 19:30). Aveva trascorso trentatré anni e mezzo rivelando chi è veramente il Padre e finalmente aveva sconfitto completamente Satana. Satana aveva cercato di ucciderlo poco dopo la sua nascita, l’aveva tentato nel deserto, aveva incitato i farisei e la folla a chiedere la sua morte, ma Gesù non aveva mai ceduto agli attacchi e alle tentazioni. Ha condannato il peccato nella carne e ora Satana ha i giorni contati. Che storia! Che Salvatore!

Gli angeli in cielo tremarono alla scena. Questo momento cambiò tutto. «Il grido del Salvatore morente — “È compiuto!” — ha rappresentato la campana a morto per Satana. L’esito del gran conflitto che continuava da secoli venne deciso in quel momento e venne garantita l’eliminazione finale del male». Con la morte di Gesù, la bruttezza del peccato e della ribellione furono manifestati completamente agli occhi dell’intero universo.

Gli angeli in cielo svilupparono un nuovo senso di ammirazione e fedeltà verso il loro Creatore e Re dopo aver assistito al suo sacrificio costoso. «Allora udii una gran voce nel cielo, che diceva: “Ora è venuta la salvezza e la potenza, il regno del nostro Dio e il potere del suo Cristo, perché è stato gettato giù l’accusatore dei nostri fratelli, colui che giorno e notte li accusava davanti al nostro Dio”» (Apocalisse 12:10).

Gesù morì poco prima del tramonto del venerdì, con l’arrivo imminente del sabato. Riposò nel sepolcro tutto il sabato e risuscitò la mattina presto del primo giorno della settimana. C’è un parallelo con la cronologia della storia della creazione, quando «furono compiuti i cieli e la terra e tutto l’esercito loro. Il settimo giorno Dio compì l’opera che aveva fatta, e si riposò il settimo giorno da tutta l’opera che aveva fatta» (Genesi 2:1, 2). Come aveva fatto alla creazione, il sabato Gesù si riposò dalla sua opera di ri-creazione e redenzione. Veramente, «È compiuto!» (Giovanni 19:30).

`Con quali parti di questa storia devi confrontarti? Ci sono nuovi dettagli o punti di vista che hai notato questa volta?`

`Come immagini che ti saresti sentito nel guardare la morte di Gesù se tu fossi uno degli angeli? Questo momento come potrebbe cambiare tutto per te?`

`Impara a memoria il tuo versetto preferito di Giovanni 19:25–42. Scrivilo più volte per aiutare con la memorizzazione.`