---
title:  지극히 작은 것에 충성함
date:   08/04/2018
---

> <p></p>
> “지극히 작은 것에 충성된 자는 큰 것에도 충성되고 지극히 작은 것에 불의한 자는 큰 것에도
불의하니라”(눅 16:10).

예수님의 이 말씀을 보라. 사실 우리는 지극히 작은 것에는 불의하거나 타협하기 쉽
다. 문제는 지극히 작은 것도 그 자체로 중요하다는 데에 있지 않다. 문제는 우리가 각
자의 개인적인 경험과 다른 사람의 사례를 통해 알고 있듯이 첫 번째 타협은 그다음
타협으로 이어지고 마침내 우리는 “큰 것에도 불의”하게 된다는 데 있다.

`이런 생각을 염두에 두고 바벨론의 포로로 끌려간 네 명의 유대 청년의 경험을 다룬
다니엘 1장을 보라. 다니엘, 하나냐, 미사엘, 아사랴의 태도는 고대 이스라엘이 이방 민
족에게 보여야 했던 모습을 어떻게 나타내고 있는가?(신 4:6~8, 슥 8:23 참고)`

비록 성경이 그들의 식습관과 다른 이들보다 “지혜와 총명”(단 1:20)이 열 배나 뛰어
났다는 사실을 직접 연결시키지는 않지만 그것들 사이의 관련성은 분명하다. 다니엘서
1장에 따르면 하나님은 그들에게 이러한 지식과 지혜를 주셨다. 다시 말해서 그들이
바벨론의 부정한 음식을 거부하고 하나님께 충성했기 때문에 하나님은 그들과 함께
일하실 수 있었다. 그들은 순종했고 하나님은 그들의 순종을 성별하셨다. 고대 이스라
엘이 이 네 젊은이들처럼 성경의 가르침을 힘써 충성스럽게 고수했다면 하나님께서 그
들에게도 이와 같은 특별한 일을 행하지 않으셨을까? 물론이다. 충성한다면 마지막 시
대에 사는 우리에게도 그렇게 행하실 것이다.

**교훈: 하나님은 작은 것일지라도 타협하지 않고 그분의 뜻에 순종하는 자들을 훌륭
한 증인으로 여기시며 그들의 믿음을 통해 특별한 일을 행하신다.**

`묵상: 다니엘과 세 친구들의 이야기에 따르면 증인이 된다는 것의 의미는 무엇이라고
생각합니까?`

예수의 증인에게 중요한 것은 어떤 기별을 전하느냐보다 어떻게 기별대로 사느냐입
니다. 다니엘과 세 친구들은 자신들에게 우호적이지 않고 포교의 자유가 허용되지 않
는 환경에서도 그들의 신실한 삶을 통해서 유일하신 참하나님을 이방인들에게 알렸습
니다. 우리가 말과 글로도 복음을 전해야 하지만, 우리의 삶과 행동이 더 크게 외칠 수
있음을 잊지 말아야 합니다.

`적용: 사소해 보일지라도 그대가 오늘 예수의 증인으로서 타협하지 않고 순종해야 할
하나님의 명령은 무엇일까요?`

**영감의 교훈**

**작은 일에 충성하라 -** “하나님께서 다니엘과 그 동무들
을 바벨론의 위대한 사람들과 교제하게 하셔서 그들로 우
상 숭배자들의 나라에서 당신의 품성을 나타낼 수 있게
하셨다. 어떻게 그들은 그처럼 큰 임무와 명예스러운 지위
를 맡기에 적합한 자가 될 수 있었는가? 그들의 전 생애의
특징은 작은 일에 충성함이었다. 그들은 가장 작은 의무
에 있어서도 큰 책임을 맡았을 때처럼 하나님을 영화롭게
하였다”(선지자와 왕, 487).

**기 도**

아버지, 제게 주신 진리가
얼마나 보배로운지요. 그
말씀과 기별이 제 삶 속에
작은 빛으로 나타나기를 원
합니다. 제 삶 속에서 하나
씩 켜지는 빛들이 모여 세
상을 밝히는 예수님의 모습
이 되기를 원합니다.