---
title:  이방인들의 회심
date:   11/04/2018
---

> <p></p>
> “나 왕이 말하여 이르되 이 큰 바벨론은 내가 능력과 권세로 건설하여 나의 도성으로 삼고 이
것으로 내 위엄의 영광을 나타낸 것이 아니냐 하였더니”(단 4:30).

다니엘서 3장은 참하나님의 존재와 능력에 대한 느부갓네살의 인정으로 마친다. 그
러나 하나님과 그분에 대한 지식은 거듭남의 경험과 같지 않다. 예수님은 그러한 경험
이 구원에 필수적이라고 말씀하셨다. “내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 놀랍게
여기지 말라”(요 3:7). 단 4:30 이후에 묘사되어 있는 인물이야말로 진실로 회심한 영혼
이다.

`단 4:30을 읽어 보라. 이 사람의 문제는 무엇인가?(요 15:5, 행 17:28, 단 5:23을 읽어
보라)`

이 장이 끝날 때에 느부갓네살은 비록 어렵게 깨달았지만 모든 권세가 하나님께 있
으며 그분 없이는 자신이 아무것도 아님을 배운다.

 “한때 교만하던 군주는 겸손한 하나님의 자녀가 되었고 압제적이요 거만하던 통치
자가 현명하고 자비심이 많은 왕이 되었다. 하늘의 하나님을 멸시하고 모독하였던 그
가 이제 지극히 높으신 이의 권세를 인정하였고 여호와께 대한 경외심과 그의 신하들
의 행복을 증진시키고자 열렬히 노력하였다. 만왕의 왕이요 만주의 주이신 하나님의
견책 하에 느부갓네살은 마침내 모든 통치자들이 배울 필요가 있는 공과, 곧 참된 위
대함은 참된 인자함에 있다는 공과를 배웠다. 그는 여호와를 살아 계신 하나님으로
인정하면서 이렇게 말하였다. ‘나 느부갓네살이 하늘의 왕을 찬양하며 칭송하며 경배
하노니 그의 일이 다 진실하고 그의 행하심이 의로우시므로 교만하게 행하는 자를 그
가 능히 낮추심이라.’ ”(선지자와 왕, 521).

`단 4:35을 읽어 보라. 느부갓네살은 하나님에 대하여 어떤 사실을 표명했는가?`

**교훈: 예언과 역사 속에서 거대한 사건이 발생하고 중요한 인물들이 등장할지라도
하나님이 참으로 바라시는 것은 각 개인의 회개와 거듭남과 구원이다.**

`묵상: 최후의 순간까지 하나님의 관심이 영혼 구원이라는 사실에서 그대는 어떤 위로
와 사명감을 느낍니까?`

(이어서) 다니엘 4장은 히브리인의 하나님에게 권세와 주권과 능력이 있음을 인정하
는 한 이방인의 고백으로 마친다. 어느 의미에서 이 장면은 유대인들의 증언과 하나님
의 능력으로 말미암아 이방인들이 하나님에 대한 진리를 이해하고 세상에 그 진리를
선포하기 시작했던 초기 교회 역사의 전조였다.

`적용: 하나님은 그대를 통하여 그분의 지극한 동정과 관심을 지금 누구에게 전하기를
원하실까요? 기도하는 마음으로 떠올려 보십시오.`

**영감의 교훈**

**일요일 제도 -** “바벨론의 왕 느부갓네살이 이 신상에
머리를 숙여 경배하지 않는 모든 자를 죽이라고 명령했던
것처럼, 일요일 제도를 존중하지 않는 모든 자는 투옥과
죽음의 형벌을 받으리라는 선언이 있을 것이다.… 모든
사람이 요한계시록 13장을 주의 깊게 읽어야 한다. 왜냐
하면 그것은 빈부귀천을 막론하고 모든 사람과 관계가 있
기 때문이다”(마지막 날의 사건들, 257).

**기 도**

죄인 하나가 돌아오기를
그토록 바라시며 모든 사
랑을 쏟으시는 하늘 아버
지, 저로 하여금 그 사랑을
입고 구원을 얻게 해 주셨
으니 이제 그 선물을 나눌
수 있도록 제게 한 영혼을
주시옵소서.