---
title:  दो गवाह।
date:   04/05/2024
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
प्रका० वा० 11:3-6; जकर्याह 4:14; प्रका० वा० 12:5, 6, 14, 15; दानि० 7:25; यशा० 54:17; भजन 119:89; प्रका० वा० 11:15-18।

> <p>याद वचनः</p>
> “घास तो सूख जाती, और फूल मुर्झा जाता है; परन्तु हमारे परमेश्वर का वचन सदैव अटल रहेगा" (यशायाह 40:8)।

सदियों से, परमेश्वर का वचन विच्छेदन किया गया, संदेह किया गया और त्याग दिया गया है। इसे मठों में जंजीरों से जकड़ दिया गया है, सार्वजनिक चौराहों पर जला दिया गया है और टुकड़े-टुकड़े कर दिया गया है। इसके विश्वासियों का उपहास किया गया, मजाक उड़ाया गया, कैद किया गया और यहाँ तक कि वे शहीद भी हुए। इन सबके माध्यम से, परमेश्वर का वचन प्रबल हुआ है।

मध्ययुगीन कलीसिया ने वफादार, बाइबिल में विश्वास करने वाले मसीहियों को सताया। फिर भी, परमेश्वर के वचन ने अंधकार को प्रकाशित कर दिया। उत्पीड़न और क्लेश ने परमेश्वर के वचन की घोषणा को नहीं रोका। जब अंग्रेजी बाइबिल अनुवादक विलियम टिंडेल पर उनके विश्वास के लिए मुकदमा चलाया गया, तो उससे पूछा गया कि परमेश्वर के वचन को फैलाने में उसकी सबसे अधिक सहायता किसने की। उसने प्रश्न पर विचार किया और फिर उत्तर दिया, "डरहम के बिशप। " मजिस्ट्रेट हैरान रह गए।

टिंडेल ने बताया कि एक अवसर पर, बिशप ने अपने अंग्रेजी बाइबिल अनुवाद की आपूर्ति खरीदी और उन्हें सार्वजनिक रूप से जला दिया। उस समय बिशप को यह नहीं पता था कि वह सत्य के लिए बहुत सहायता कर रहा था। उसने बाइबिल की प्रतियां सामान्य से कहीं अधिक कीमत पर खरीदी थीं। इतनी बड़ी खरीदारी के साथ टिंडेल जली हुई बाइबिल से कहीं अधिक बाइबिल छापने में सक्षम हो गया। धूल में कुचला हुआ सत्य अपनी संपूर्ण प्रतिभा के साथ चमकने के लिए बार-बार उठ खड़ा हुआ है।

इस सप्ताह, हम पवित्रवचन और मसीही विश्वास पर सबसे क्रूर हमलों में से एक का पता लगाएँगे। फ्रांसीसी क्रांति के दौरान फ्रांस की सड़कों पर खून बह रहा था। पेरिस के सार्वजनिक चौराहे पर गिलोटिन स्थापित किया गया और हजारों लोगों की हत्या कर दी गई। नास्तिकता राज्य धर्म बन गया। फिर भी, परमेश्वर के वचन की गवाही को चुप नहीं कराया जा सका।

सब्त, मई 11 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।