---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   10/05/2024
---

“जब धार्मिक और धर्मनिरपेक्ष अधिकारियों द्वारा बाइबिल पर प्रतिबंध लगाया गया था; जब इसकी गवाही को विकृत कर दिया गया था, और लोगों के मन को इससे हटाने के लिए मनुष्य और राक्षसों द्वारा हर संभव प्रयास किया गया था; जब जिन लोगों ने इसके पवित्र सत्य का प्रचार करने का साहस किया, उनका शिकार किया गया, उन्हें धोखा दिया गया, यातना दी गई, कालकोठरी में दफनाया गया, उनके विश्वास के लिए शहीद किया गया, या पहाड़ के जंगलों और पृथ्वी की गुफाओं और कंदराओं में भागने के लिए मजबूर किया गया तब वफादार गवाहों ने टाट पहनकर भविष्यवाणी की। फिर भी उन्होंने 1260 वर्षों की पूरी अवधि के दौरान अपनी गवाही जारी रखी। सबसे अंधकारमय समय में ऐसे वफादार लोग थे जो परमेश्वर के वचन से प्यार करते थे और उनके सम्मान के लिए ईर्ष्या करते थे। इन वफादार सेवकों को इस पूरे समय के दौरान उनकी सच्चाई घोषित करने के लिए ज्ञान, शक्ति और अधिकार दिया गया था।" - एलेन जी० व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पृष्ठ 267, 268

“जब फ्रांस ने सार्वजनिक रूप से परमेश्वर को अस्वीकार कर दिया और बाइबिल को दरकिनार कर दिया, तो दुष्ट लोगों और अंधेरे की आत्माओं ने लंबे समय से वांछित वस्तु - परमेश्वर की व्यवस्था के प्रतिबंधों से मुक्त राज्य की प्राप्ति पर खुशी मनाई। ... परमेश्वर की निरोधक आत्मा, जो शैतान की क्रूर शक्ति पर अंकुश लगाती है, को काफी हद तक हटा दिया गया था, और जिसका एकमात्र आनंद मनुष्यों की दुर्दशा है उसे अपनी इच्छानुसार काम करने की अनुमति दी गई थी। जिन लोगों ने विद्रोह की सेवा चुनी थी, उन्हें इसके फल भोगने के लिए तब तक छोड़ दिया गया जब तक कि भूमि इतने भयानक अपराधों से नहीं भर गई कि कलम का पता लगाना संभव नहीं था। तबाह प्रांतों और बर्बाद शहरों से एक भयानक चीख सुनाई दी - सबसे कड़वी पीड़ा की चीख। फ्रांस मानो भूकंप से हिल गया। धर्म, कानून, सामाजिक व्यवस्था, परिवार, राज्य और चर्च - सभी को परमेश्वर की व्यवस्था के खिलाफ उठाए गए अपवित्र हाथ से नष्ट कर दिया गया था। " द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पे० 286. “जब तक चर्च उसके [ ईश्वर के] प्रारंभिक प्रावधान का पालन नहीं करेगा, प्रकाश की हर किरण को स्वीकार नहीं करेगा, प्रकट होने वाले हर कर्तव्य को नहीं करेगा, धर्म अनिवार्य रूप से रूपों के पालन में पतित हो जाएगा, और महत्त्वपूर्ण ईश्वरीयता की भावना गायब हो जाएगी।" महान विवाद, पे० 316.

**चर्चागत प्रश्न**:

`फ्रांसीसी क्रांति में महान विवाद के सिद्धांत किस प्रकार प्रकट हुए हैं? “जब यह तर्क दिया गया कि कोई ईश्वर नहीं है, तो एक व्यक्ति ने लिखा कि ” हम अपने स्वयं के लक्ष्य स्थापित करने और बिना किसी अतिक्रमण के संकेत की तलाश के किसी भी बौद्धिक सीमा को पार करने के लिए स्वतंत्र हैं।" वह वाक्यांश " अतिक्रमण के संकेतों की तलाश किए बिना " परमेश्वर को अस्वीकार करने के कई उद्देश्यों के लिए इतना शिक्षाप्रद क्यों है? ऐसे विचार फ्रांसीसी क्रांति में जो कुछ हुआ उसे समझाने में कैसे मदद कर सकते हैं?`

`यूहन्ना के पवित्रस्थान के दृष्टिकोण का क्या महत्व है? क्योंकि यह अंतिम घटनाओं से संबंधित है?`