---
title:  تعيين السبعة
date:   22/07/2018
---

`اقرأ أعمال ٦: ١. ماذا كان تَذَمُّرُ المؤمنين الْيُونَانِيِّينَ؟`

«وكان سبب الشكوى هو الادعاء بأن الأرامل اليونانيات قد أُهمل أمرهن في الخدمة اليومية. إن أي تحيُّز أو عدم مساواة هو مغاير لروح الإنجيل، ومع ذلك فقد أفلح الشيطان في إثارة الشكوك. فلا بد من اتخاذ إجراءات سريعة الآن لإزالة كل أسباب التذمر لئلا ينتصر العدو في سعيه لإحداث انقسام بين الإخوة» (روح النبوة، أعمال الرسل، صفحة ٦٩).

وكان الحل الذي اقترحه الرسل هو أن يختار اليهود من بينهم سبعة رجال للقيام بـ «خْدِمَة مَوَائِدَ» (أعمال ٦: ٢)، في حين يصرف الرسل وقتهم في الصلاة و»خِدْمَةِ الْكَلِمَةِ» (أعمال ٦: ٤). وحيث أن كلمة «خدمة» مشتركة بين الآيتين، فإن الفرق الحقيقي الوحيد هو بين كلمتي «موائد» في أعمال ٦: ٢ وكلمة «الكلمة» في أعمال ٦: ٤. وهكذا يبدو أن هاتين الكلمتين، بالإضافة إلى كلمة «الْيَوْمِيَّةِ» الواردة في صيغة صفة في أعمال ٦: ١، تشير إلى العنصرين الرئيسيين للحياة اليومية في الكنيسة الأولى: تعليم «الكلمة» وشركة «الموائد». وتتألف شركة الموائد الآتي: تناول الطعام معاً، الاشتراك في فريضة العشاء الرباني وَالصَّلَوَاتِ (أعمال ٢: ٤٢، ٤٦؛ ٥: ٤٢).

معنى هذا أنه كان على الرسل، باعتبارهم الأمناء المؤتمنين على تعاليم المسيح، أن يشغلوا أنفسهم في المقام الأول بتعليم العقيدة للمؤمنين وبالصلاة، في حين يتولى السبعة مسؤولية الأنشطة المتعلقة بالشركة في العديد من الكنائس المنزلية. مع ذلك، فإن واجبات أولئك السبعة لم تكن تقتصر على المهام التي يقوم بها الشمامسة كما يفهم هذا المصطلح اليوم. في الواقع، لقد كان أولئك السبعة أول قادة تَجَمّعٍ ورَعِيّةٍ للكنيسة.

`اقرأ أعمال ٦: ٢-٦. كيف تم اختيار وتكليف السبعة للخدمة؟`

كان ينبغي للمرشحين أن يتميزوا بالصفات الأخلاقية والروحية والعملية: كان يجب أن يكونوا ذات سمعة مشرفة وأن يكونوا مملوئين بالروح القدس والحكمة. وبموافقة مجتمع المؤمنين، تم اختيار السبعة ومن ثم تكليفهم من خلال الصلاة ووضع الأيدي. ويبدو أن الطقس كان يشير إلى الاعتراف العلني بهم وبمنح السلطة لهم للعمل كشمامسة.

`إنّه من السهل جداً زرع الخلاف في الصفوف، أليس كذلك؟ كيف يمكننا العمل بكل ما أعطانا الله من قوة على حفظ السلام فيما بيننا والتركيز على العمل المرسلي والكرازة؟`