---
title:  خدمة استفانوس
date:   23/07/2018
---

بعد تعيينهم، لم ينخرط السبعة في خدمة الكنيسة فحسب، لكنهم انخرطوا في الشهادة الفعالة كذلك. وكانت النتيجة هي أن بشارة الإنجيل استمرت في الانتشار، واستمر عدد المؤمنين في التزايد (أعمال ٦: ٧). وبطبيعة الحال، فقد بدأ هذا النمو في جلب المعارضة للكنيسة الأولى. ثم يركز الحديث بعد ذلك على اسْتِفَانُوس، الذي كان رجلاً ذات أهَمّيّة روحية نادرة.

`اقرأ أعمال ٦: ٨-١٥. ماذا تعلمنا هذه الآيات عن اسْتِفَانُوس وإيمانه وصفاته؟ أيضاً، ما الذي اشتمل عليه وعظ اسْتِفَانُوس وأغضب خصومه كثيراً؟`

كيهودي يوناني، شارك اسْتِفَانُوس البشارة في مجامع اليونانيين في أورشليم. وقد كان هناك العديد من هذه المجامع في المدينة؛ وربما تشير الآية في أعمال ٦: ٩ إلى اثنين من هذه المجامع، أحدهما للمهاجرين الجنوبيين (يهود القيروان والإسكندرية) والمجمع الخاص بالمهاجرين الشماليين (أولئك الذين أتوا مِنْ كِيلِيكِيَّا وَأَسِيَّا).

وبلا شك كان يسوع هو الموضوع المركزي للمناقشات، لكن التُّهم التي أثيرت ضد اسْتِفَانُوس تشير إلى أن فهمه لبشارة الإنجيل وما تتضمنه ربما كان يفوق فهم المؤمنين من اليهود. لقد اتُّهم اسْتِفَانُوس بالتجديف ضد موسى والله؛ بمعنى أنه جدّف ضد الشريعة والهيكل. إنه حتى لو كان قد أسيء فهم اسْتِفَانُوس في بعض النقاط – أو أن كلماته قد تمَّ تحريفها عمداً – وحتى وإن كان قد تم استمالة بعض شهود الزور للتحدث ضد اسْتِفَانُوس، إلا أن التّهم التي وُجهت إليه لم تكن تهماً زائفة كلياً، كما في حالة المسيح (مرقس ١٤: ٥٨؛ يوحنا ٢: ١٩). إنَّ قيام اسْتِفَانُوس، أمام السنهدريم، بإدانة التبجيل الوثني المُقدَّم للهيكل (أعمال ٧: ٤٨) يكشف أن اسْتِفَانُوس كان يفهم المعاني الأعمق لموت المسيح وإلى ما تؤدي إليه، على الأقل فيما يتعلق بالهيكل وخدماته الطقسية.

وبعبارة أخرى، فإنه على الرغم من أن العديد من المؤمنين من أصل يهودي كانوا ربما لا يزالون مرتبطين بالهيكل وبالممارسات الطقسية الأخرى (أعمال ٣: ١؛ ١٥: ١، ٥؛ ٢١: ١٧- ٢٤) وكانوا يجدون صعوبة في التخلّي عنها (غلاطية ٥: ٢- ٤؛ عبرانيين ٥: ١١- ١٤)، إلا أن اسْتِفَانُوس وربما غيره أيضاً من المؤمنين اليهود الهلّينيّين (أي من ذوي الثقافة اليونانية) قد فهموا بسرعة أن موت المسيح كان يدل على نهاية نظام الهيكل بأكمله.

`لماذا يجب أن نكون حذرين من أن نكون منغلقين جداً داخل بعض أفكارنا المعززة لدرجة أننا نصد النور الجديد عندما يأتي؟`