---
title:  أمام السنهدريم
date:   24/07/2018
---

`اقرأ أعمال ٧: ١-٥٣. ماذا كان اسْتِفَانُوسُ يقول للمشتكين عليه؟`

إن التهم التي وجهت إلى استفانوس أدت إلى اعتقاله ومحاكمته من قبل السنهدريم. ووفقاً للتقاليد اليهودية، كان كلاً من الشريعة وخدمات الهيكل ركنين من الأركان الثلاثة التي يرتكز عليها العالم – كانت الأعمال الصالحة هي الركن الثالث. وكان مجرد التلميح إلى أن الطقوس الموسوية قد أصبحت قديمة يعتبر حقاً اعتداءً على ما كان الأكثر قداسة في اليهودية؛ ولهذا اتهم استفانوس بالتجديف (أعمال ٦: ١١).

وكان رد استفانوس هو أطول خطبة في سفر أعمال الرسل، وهو ما يشير في حد ذاته إلى أهمية هذه الخطبة. وعلى الرغم من أن خطبته لا تبدو من الوهلة الأولى أكثر من مجرد سرد ممل لتاريخ إسرائيل، إلا أنه يجب علينا فهم الخطبة فيما يتصل بميثاق العهد القديم وبالطريقة التي استخدم بها الأنبياء بنْيَة ذلك العهد عندما كانوا يقومون كمصلحين دينيين بدعوة إسرائيل للرجوع إلى متطلبات ذلك العهد. وعندما كان يحدث ذلك، كانوا في بعض الأحيان يستخدمون الكلمة العبرية «rîḇ» التي ربما تكون أفضل ترجمة لها هي «خُصُومَةَ « أو «دعوة قضائية» للتعبير عن فكرة أن الله اتخذ إجراءات قانونية ضد شعبه بسبب إخفاقهم في حفظ العهد.

على سبيل المثال، يرد ذِكر «rîḇ» أو «خُصُومَة» ثلاث مرات في ميخا ٦: ١ و٢. ثم، وبالرجوع إلى عهد سيناء (خروج ٢٠-٢٣)، يُذكِّر ميخا الشعب بأعمال الله العظيمة نيابة عنهم (ميخا ٦: ٣-٥)، ويذكِّرهم كذلك بالأحكام والتعديات (ميخا ٦: ٦ -١٢)، وفي الختام يذكرهم باللعنات الناجمة عن تلك الانتهاكات (ميخا ٦: ١٣ -١٦).

ربما هذه هي خلفية عظة استفانوس. وعندما طُلب منه تفسير أفعاله، فإنه لم يبذل أي جهد لدحض التهم الموجهة ضده أو الدفاع عن إيمانه. بدلاً من ذلك، رفع صوته بنفس الطريقة التي كان يرفع بها الأنبياء القدماء أصواتهم عندما كانوا ينطقون «بأحكام» الله ضد إسرائيل. وقد كان القصد من عرضه الطويل لعلاقة الله السابقة مع إسرائيل هو توضيح جحودهم وعصيانهم.

في الواقع، إننا عندما نصل بالقراءة إلى أعمال ٧: ٥١-٥٣، نجد أن استفانونس لم يعد المُدعى عليه وإنما الوكيل النبوي لله الذي يقدم دعوة قضائية متعلقة بعهد الله ضد هؤلاء القادة. فإذا كان آباؤهم مذنبون بقتل الأنبياء، فإنَّ هؤلاء القادة كانوا أكثر جرماً من ذلك. إن التحوُّل من استخدام تعبير»آبائنا» (أعمال ٧: ١١، ١٩، ٣٨، ٤٤، ٤٥) إلى تعبير «آبائكم» (أعمال ٧: ٥١) هو تحوُّل ذات دلالة: فقد توقّف استفانوس عن تضامنه مع شعبه واتخذ موقفاً حاسماً للمسيح. وكانت التكلفة ستكون هائلة؛ ومع ذلك، فإن كلماته لا توحي بخوف أو ندم.

`متى كانت آخر مرة كنت فيها بحاجة إلى اتخاذ موقف ثابت لا هوادة فيه لأجل المسيح؟ هل استطعت الوقوف أم أنك اكتفيت بالثرثرة بدلاً من ذلك؟ وإذا كنت لا تتخذ موقفاً حاسماً لأجل المسيح، فما الذي بحاجة إلى تغيير؟`