---
title:  المسيح في المحكمة السماوية
date:   25/07/2018
---

بما أن النبي، بحكم التعريف، هو شخص يتحدث نيابة عن الله، أصبح استفانونس نبياً في اللحظة التي جلب فيها «خصومة» الله ضد إسرائيل. مع ذلك، فقد كانت خدمته النبوية قصيرة نوعاً ما.

`اقرأ أعمال ٧: ٥٥، ٥٦. ماذا كان معنى الرؤيا التي رآها استفانوس؟`

«وعندما وصل اسْتِفَانُوس إلى هذا الحد حدث شغب بين الشعب. فإذ ربط المسيح بالنبوات وتحدث عن الهيكل، فالكاهن إذ تظاهر بأنه يرتعب ويستاء مما يسمع، مزق رداءه. وقد كان هذا العمل بالنسبة إلى اسْتِفَانُوس علامةً على أن صوته سرعان ما سيبكم إلى الأبد. فإذ رأى المقاومة التي بها قوبلت أقواله، علم أنه كان يقدم آخر شهادة له. ومع أنه كان في منتصف موعظته فقد ختمها فجأة» (روح النبوة، أعمال الرسل، صفحة ٧٩).

وبينما كان استفانوس واقفاً أمام قادة اليهود وناطقاً بدعوى الله القضائية ضدهم، كان المسيح واقفاً في المحكمة السماوية – أي في المقدس السماوي، إلى جوار الآب، وهو ما يدل على أن الدينونة على الأرض لم تكن سوى تعبير عن الدينونة الحقيقة التي ستحدث في السماء. فإن الله سيدين المعلمين والقادة الكذبة في إسرائيل.

وهذا من شأنه أن يفسر سبب غياب الدعوة إلى التوبة هنا، وهي التي كانت سمة سائدة في العظات السابقة في أعمال (٢: ٣٨؛ ٣: ١٩؛ ٥: ٣١). لقد كانت «الثيوقراطية» الإسرائيلية على وشك أن تنتهي، وهذا يعني أن خلاص العالم لم يعد يتم من خلال وساطة بني إسرائيل كما وعدت لإبراهيم (تكوين ١٢: ٣؛ ١٨: ١٨؛ ٢٢: ١٨)، وإنما من خلال أتباع المسيح، اليهود والأمم، الذين كان من المتوقع لهم الآن أن يتركوا أورشليم ويشهدوا للعالم (أعمال ١: ٨).

`اقرأ أعمال ٧: ٥٧ – ٨: ١، ٢. كيف يروي لوقا موت استفانوس؟`

كان الرجم هو عقوبة التجديف (لاويين ٢٤: ١٤)، هذا على الرغم من أنه ليس من الواضح فيما إذا كان استفانوس قد حُكم عليه بالموت أو أنه قد قتل بواسطة حشود المتعصبين. وعلى أية حال، فقد كان استفانونس هو أول مؤمن بالمسيح سُجّلَ على أنه مات بسبب إيمانه. وحقيقة أن الشهود قد وضعوا ثيابهم عند أقدام شاول تشير إلى أنه كان زعيم معارضي استفانوس؛ مع ذلك، فعندما صلى استفانوس من أجل من يقومون بقتله، فهو قد صلى من أجل شاول أيضاً. إنه فقط إنسان ذات شخصية سامية وإيمان ثابت لا يتزعزع هو الذي يمكنه عمل شيء من هذا القبيل، وهو إعلان قوي لإيمانه وحقيقة سكنى المسيح في حياته.