---
title:  انتشار البشارة
date:   26/07/2018
---

أشعل الانتصار على استفانوس اضطهاداً واسع النطاق ضد المؤمنين في أورشليم، ولا شك في أنه قد تم التحريض على هذا الاضطهاد من قبل نفس مجموعة المعارضين. وكان زعيم المجموعة هو شاول، الذي تسبب في أذية للكنيسة ليست بقليلة (أعمال ٨: ٣؛ ٢٦: ١٠). مع ذلك، فقد تحول الاضطهاد إلى تأثير جيد.

في الواقع، إن المؤمنين الذين انتشروا فِي كُلِّ الْيَهُودِيَّةِ وَالسَّامِرَةِ أخذوا يبشرون بالإنجيل. وعندها تحقق الأمر الذي أعطاه المسيح لرسله بالشهادة في هذه المناطق (أعمال ١: ٨).

`اقرأ أعمال ٨: ٤-٢٥. ما هي الدروس المعلنة في هذه القصة؟`

كان السامريون نصف إسرائيليين، حتى من وجهة النظر الدينية. كانوا من الموحدين الذين قبلوا أسفار موسى الخمسة الأولى (التوراة)، وكانوا يمارسون الختان ويترقبون مجيء المسيا. مع ذلك، فإنه بالنسبة لليهود كانت الديانة السامرية مُحَرّفة، وهو ما يعني أنه لم يكن للسامريين أي نصيب يذكر في مراحم وبركات العهد المقدمة لإسرائيل.

إنَّ الاهتداء غير المتوقع للسامريين قد أذهل الكنيسة في أورشليم، لذلك أرسل الرسل كلاً من بطرس ويوحنا لتقييم الحالة. وربما كان منع الروح القدس من الحلول على أهل السامرة إلى أن يأتي بطرس ويوحنا (أعمال ٨: ١٤- ١٧) كان الهدف منه هو أن يتم قبول السامريين كأعضاء كاملي العضوية في مجتمع الإيمان (انظر أعمال ١١: ١- ١٨).

مع ذلك، فالأمر لم يتوقف عند هذا الحد. فإننا نجد في أعمال ٨: ٢٦- ٣٩ قصة فِيلُبُّس والْخَصِيّ الحَبَشِيّ الذي، بعد دراسة الكتاب المقدس، طلب أن يعتمد. «فَأَمَرَ أَنْ تَقِفَ الْمَرْكَبَةُ، فَنَزَلاَ كِلاَهُمَا إِلَى الْمَاءِ، فِيلُبُّسُ وَالْخَصِيُّ، فَعَمَّدَهُ» (أعمال ٨: ٣٨).

أولاً كان هناك السامريون، ثم الخصي الحبشي، الذي كان قد جاء إلى أورشليم ليتعبد وكان الآن في طريقه إلى بلاده. لقد كانت البشارة تعبر حدود إسرائيل وتصل إلى العالم، تماماً كما تمَّ التنبؤ بذلك. مع ذلك، فقد كان كل هذا هو مجرد البداية، لأن أولئك المؤمنين اليهود الأوائل كانوا على وشك أن يجوبوا في جميع أنحاء العالم المعروف آنذاك للتبشير بالأخبار العظيمة المتعلقة بموت المسيح الذي دفع عقوبة خطاياهم والذي يقدم للجميع، في كل مكان، رجاء الخلاص.

`قال بطرس لسِيمُون أنه كان «فِي مَرَارَةِ الْمُرِّ وَرِبَاطِ الظُّلْمِ» (أعمال ٨: ٢٣). ماذا كان الحل لمشكلة سيمون، ولأي شخص قد يكون في حالة مماثلة؟`