---
title:  നമുക്കും എബ്രായർക്കുമുള്ള കത്ത്
date:   25/12/2021
---

### ഈയാഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
എബാ. 2:3,4; 1 പതാസ് 4:14,16; എബ്രാ. 13:1-9,13; 1 രാജാ. 19:1-18; എബാ. 3:12-14; സംഖ്യാ, 13.

> <p> മനഃപാഠവാക്യം </p>
> “ദൈവേഷ്ടം ചെയ്ത വാഗ്ദത്തം പ്രാപിപ്പാൻ സഹിഷ്ണത നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യം” (എബ്രാ. 10:36).

യേശുവോ അപ്പൊസ്തലന്മാരിൽ ഒരാളോ പ്രസംഗിക്കുന്നത് കേട്ടിരുന്നെങ്കിൽ എങ്ങനെയിരിക്കും എന്ന് നിങ്ങൾ ഭാവന ചെയ്തിട്ടുണ്ടോ? അവരുടെ പ്രസംഗങ്ങ ളുടെ സംഗ്രഹങ്ങളും എഴുതപ്പെട്ട ഉദ്ധരണികളും നമ്മുടെ കൈവശമുണ്ട്. എന്നാൽ ഇവ നമുക്ക് നല്കുന്നത് അവരെ കേൾക്കുന്നതിന്റെ പരിമിതമായ ഒരു ആശയം മാത്രമാണ്. എന്നിരുന്നാലും ദൈവം നമുക്കായി ഒരു മുഴുവൻ പ്രസംഗം തിരുവെഴു ത്തുകളിൽ സൂക്ഷിച്ചുവച്ചിരുന്നു: എബ്രായർക്കുള്ള പൗലൊസിന്റെ ലേഖനം.

എബ്രായരുടെ രചയിതാവായ പൗലൊസ് തന്നെ അവന്റെ സ്വന്തം എഴുത്തിനെ “ഉദ്ബോധനത്തിന്റെ ഒരു വാക്ക്” എന്നാണ് പ്രതിപാദിച്ചിരിക്കുന്നത് (എബ്രാ. 13:22). ഈ പദപ്രയോഗമാണ് ആ പ്രസംഗത്തെ തിരിച്ചറിയാനായി ഉപയോഗിച്ചിരുന്നത്, ജൂതപ്പള്ളിയിലും (അ.പ്ര. 13:15) ക്രിസ്തീയ ആരാധനയിലും (1 തിമൊ. 4:13). നമു ക്കുള്ള “ആദിമ പൂർണ്ണ ക്രിസ്തീയ പ്രസംഗം” എബ്രായരാണ് എന്ന വാദവുമുണ്ട്. ക്രിസ്തുവിനെ സ്വീകരിക്കയും എന്നാൽ പിന്നീട് ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ നേരിടുകയും ചെയ്ത വിശ്വാസികളെയാണ് എബ്രായർ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നത്. യേശുവിനെ സ്വീകരിക്കയും പിന്നീട് കഷ്ടം അനുഭവിക്കുകയും ചെയ്ത വിശ്വാസികളെയാണ് എബ്രായർ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നത്.

ചിലർ പരസ്യമായി ആക്ഷേപിക്കപ്പെടുകയും പീഡിപ്പിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്ത (എബ്രാ. 10:32-34). മറ്റുള്ളവർ സാമ്പത്തിക പ്രശ്നങ്ങൾ നേരിട്ടു (എബ്രാ. 13:5,6). അനേകർ ക്ഷീണിതരാകുകയും അവരുടെ വിശ്വാസത്തെ ചോദ്യം ചെയ്യാനും തുട ങ്ങിയിരുന്നു (എബ്രാ. 3:12,13). ഇന്ന് നമ്മിൽ ആർക്കെങ്കിലും ഇതുമായി താതാത്മ്യം പ്രാപിക്കാനാകുമോ?

എന്നിരുന്നാലും അപ്പൊസ്തലൻ ആത്മാവിനെ ചലിപ്പിക്കുന്ന ഒരു പ്രസംഗത്തിൽ അവരെ (തുടർച്ചയായി നമ്മളെയും ) യേശുവിലുള്ള വിശ്വാസം നിലനിർത്തുന്നതിനും ഇപ്പോൾ സ്വർഗ്ഗത്തിലുള്ള യേശുവിന്മേൽ അവരുടെ കണ്ണുകളെ ഉറപ്പിക്കാനും ആഹ്വാനം ചെയ്തു.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ജനുവരി 1 ശബ്ദത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം._