---
title:  ഒന്നിച്ച് മുന്നേറുക
date:   29/12/2021
---

അവരുടെ സാഹചര്യത്തിന്റെ കാഴ്ചപ്പാടിൽ എന്തുചെയ്യാനാണ് അപ്പൊസ്ത ലൻ വായനക്കാരെ ഉപദേശിച്ചത്? നമ്മുടെ സ്വന്തം പ്രയോജനത്തിനായി എബ്രായ റിൽനിന്ന് നമുക്ക് എന്താണ് പഠിക്കാൻ കഴിയുക? അവന്റെ നിരാശയിൽനിന്നും കര കയറാൻ ദൈവം ഏലീയാവിനെ എങ്ങനെ സഹായിച്ചു എന്ന് നമുക്കു വിശകലനം ചെയ്യാം.

`വായിക്കുക: 1 രാജ. 19:5-18. അവന്റെ ദാസനായ ഏലീയാവിന്റെ വിശ്വാസം പുനഃ സ്ഥാപിക്കാൻ ദൈവം എന്ത് ചെയ്തു?`

ഏലീയാവുമായുള്ള ദൈവത്തിന്റെ ഇടപാടുകളുടെ കഥ മോഹിപ്പിക്കുന്നതാണ്. കാരണം, വിശ്വാസം വീണ്ടെടുക്കാനായി പോരാടുന്നവരോടും കഷ്ടത്തിലായിരി ക്കുന്നവരോടും ദൈവം ശുശ്രൂഷിക്കുന്ന ആർദ്രമായ കരുതലും ജ്ഞാനവും അതു കാണിക്കുന്നു. ദൈവം ഏലീയാവിനായി നിരവധി കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തു. ഒന്നാമ തായി, അവൻ അവന്റെ ശാരീരിക കാര്യങ്ങൾക്കായി കരുതി, അവന് ഭക്ഷണം നല്കു കയും വിശ്രമം അനുവദിക്കയും ചെയ്തു. പിന്നീട് ഗുഹയിൽ ദയയോടെ ശാസിച്ചു - ഏലീയാവേ, നീ ഇവിടെ എന്തു ചെയ്യുന്നു? (1 രാജാ. 19:9). കൂടാതെ അവൻ എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു എന്നും അവന്റെ ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾ എങ്ങനെ നിറവേറുന്നു എന്നും ആഴത്തിലുള്ള ഒരു തിരിച്ചറിവ് ഉണ്ടാകുവാൻ അവനെ സഹായിച്ചു. ദൈവം കാറ്റിലോ, ഭൂകമ്പത്തിലോ, തീയിലോ ആയിരുന്നില്ല. പിന്നെയോ സൗമ്യമായ ഒരു സ്വരത്തിൽ. പിന്നീട് ദൈവം ഏലീയാവിനെ ഒരു വേല ഏല്പിക്കുകയും അവന് ഉറപ്പ് നല്കുകയും ചെയ്തു.

`വായിക്കുക: എബാ, 2:1; 3:12-14; 5:11-6:3; 10:19-25, വിശ്വാസികൾ എന്തു ചെയ്യ ണമെന്നാണ് പൗലൊസ് നിർദ്ദേശിക്കുന്നത്?`

അവരുടെ ആദിമ വിശ്വാസവും ബലവും വീണ്ടെടുക്കുന്നതിന് അപ്പൊസ്തലൻ വായനക്കാർക്ക് നല്കിയ നിരവധി നിർദ്ദേശങ്ങൾ നമുക്ക് എബായറിലുടനീളം കാണാനാകും. പൗലൊസ് ഊന്നിപ്പറയുന്ന ഒരു വശം അവരുടെ സഹവിശ്വാസിക ളുടെ ഭൗതികമായ ആവശ്യങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള കരുതലാണ്. അവൻ നിർദ്ദേശിക്കു ന്നത് അവർ ആതിഥേയത്വം ശീലിക്കണമെന്നും തടവറയിലുള്ളവരെ സന്ദർശിക്ക ണമെന്നുമാണ്. ഇതു സൂചിപ്പിക്കുന്നത് അവരുടെ ആവശ്യങ്ങൾ നിറവേറണമെ ന്നാണ്. ദൈവം അവരെ ഉപേക്ഷിക്കയില്ല എന്ന് ഓർത്തുകൊണ്ട് ഔദാര്യമുള്ളവ രായിരിക്കാൻ അപ്പൊസ്തലൻ വായനക്കാരെ ആഹ്വാനം ചെയ്യുന്നു (എബ്രാ. 13:1-6). പൗലൊസ് അവരെ ശാസിക്കുകയും പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു. ക്രമേണ ഒഴുകിപ്പോകാതിരിക്കാൻ അവൻ അവരെ താക്കീത് ചെയ്തു (എബ്രാ. 2:1). “അവി ശ്വാസമുള്ള ദുഷ്ടഹൃദയം” ഉണ്ടായിരിക്കുതെന്നും അവൻ പറഞ്ഞു (എബ്രാ. 3:12). അവരുടെ വിശ്വാസത്തിന്റെ തിരിച്ചറിവിൽ വളരുവാനും അവൻ പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചു (എബ്രാ. 5:11-6:3). സഭായോഗങ്ങളിൽ സ്ഥിരമായി സംബന്ധിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാ ന്യത്തെക്കുറിച്ചും അവൻ പരാമർശിച്ചു (എബ്രാ. 10:25). ചുരുക്കത്തിൽ, അവർ ഒന്നിച്ചു മുന്നേറണമെന്നും അന്യോന്യം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കണമെന്നും സ്നേഹത്തിലും സൽപ്രവൃത്തികളിലും മുന്നേറണമെന്നും മാത്രമല്ല പിന്നെയോ അവൻ യേശുവി നെയും അവർക്കുവേണ്ടിയുള്ള സ്വർഗ്ഗീയ സമാഗമനകൂടാരത്തിലെ അവന്റെ ശുശ്രൂഷ യെയും ഉയർത്തിക്കാണിച്ചു (എബ്രാ. 8:1,2; 12:1-4).