---
title:  ഈ അന്ത്യനാളുകൾ
date:   30/12/2021
---

`വായിക്കുക: എബാ. 1:2; 9:26-28; 10:25, 36-38; 12:25-28. എന്ത് കാര്യമാണ് പൗലൊസ് ഇവിടെ ഊന്നിപ്പറയുന്നത്. പ്രത്യേകിച്ച്, സമയത്തെ സംബന്ധിച്ച്?`

അവന്റെ ആഹ്വാനത്തിന് അത്യാവശ്യകത കൂട്ടുന്ന ഒരു വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഘടകം അപ്പൊസ്തലൻ ഊന്നിപ്പറയുന്നു: വായനക്കാർ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നത് “ഏറ്റവും അന്ത്യനാളുകളിലാണ്” (എബ്രാ. 1:2). വാഗ്ദത്തങ്ങൾ നിറവേറാൻ പോകയാണ് (എബ്രാ. 10:36-38). നാം കാണാൻ പോകുന്നതുപോലെ ഈ രേഖയിലുടനീളം പൗലൊസ് തന്റെ സദസ്സിനെ വാഗ്ദത്ത നാട്ടിൽ പ്രവേശിക്കുവാൻ തയ്യാറായി. കനാന്റെ അതിർത്തിയിൽ നില്ക്കുന്ന മരുഭൂ തലമുറയോട് താരതമ്യപ്പെടുത്തുന്നു എന്നത് രസകരമാണ്. അവൻ അവരെ ഓർപ്പിക്കുന്നു: “ഇനി എത്രയും അല്പകാലം കഴിഞ്ഞിട്ടു വരുവാനുള്ളവൻ വരും താമസിക്കയുമില്ല” (എബ്രായ 10:37). പിന്നീട് അവൻ അവരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു. “നാമോ നാശത്തിലേക്കു പിന്മാറുന്നവരുടെ കൂട്ടത്തിലല്ല വിശ്വസിച്ചു ജീവരക്ഷ പ്രാപിക്കുന്നവരുടെ കൂട്ടത്തിലത്രേ ആകുന്നു' (എബ്രാ. 10:39). ഈ അവസാന അഭ്യർത്ഥന വായനക്കാരെയും നമ്മെയും ദൈവ ത്തിന്റെ വാഗ്ദത്തങ്ങളുടെ പൂർത്തീകരണത്തിന് തൊട്ടുമുമ്പ് ചരിത്രപരമായി അനു ഭവിച്ചിട്ടുള്ള അപകടങ്ങളെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു.

സംഖ്യാപുസ്തകം ഇതേ കാര്യത്തെക്കുറിച്ചുതന്നെയാണ് സംസാരിക്കുന്നത്. വേദപുസ്തകരേഖകൾ പറയുന്നത് വാഗ്ദത്തദേശത്ത് പ്രവേശിക്കുന്നതിന് തൊട്ടു മുമ്പ്, യിസ്രായേല്യർക്ക് രണ്ടു പ്രധാന തോൽവികൾ ഉണ്ടായി എന്നാണ്. ആദ്യ പ്രാവശ്യം ഇത് സംഖ്യ 13 ലും 14 ലും രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ഇതു പറയുന്നത് നിരവധി നേതാക്കന്മാർ ജനങ്ങളുടെ ഇടയിൽ പരത്തിയ സംശയങ്ങളെക്കുറിച്ചാണ്. ഇതു കാരണം യിസ്രായേല്യരുടെ വിശ്വാസം പരാജയപ്പെട്ടു. ഇതിന്റെ ഫലമായി, ഒരു പുതിയ നേതാവിനെ നിയോഗിച്ച് മിസയീമിലേക്ക് തിരികെ പോകാൻ ജനം തീരുമാനിച്ചു. അവർ കനാനിൽ പ്രവേശിക്കാനിരുന്ന നിമിഷം.

രണ്ടാം തവണ, യിസ്രായേല്യർ കുരുങ്ങിപ്പോയത് ഇന്ദ്രിയതയിലും (ഭോഗ ഭാഗ ങ്ങൾ) ബാൽപെരിയോരിലുള്ള വ്യാജ ആരാധനയിലുമാണ് (സംഖ്യാ. 24,25). ബിലെ യാമിന് യിസ്രായേലിനുമേൽ ഒരു ശാപം കൊണ്ടുവരുവാൻ കഴിഞ്ഞപ്പോൾ, യിസാ യേലിനെ വ്യാജ ആരാധനയിലേക്കും പാപത്തിലേക്കും നയിച്ച് ദൈവത്തിന്റെ അപ്രീതി അവരുടെമേൽ കൊണ്ടുവരുന്നതിന് സാത്താൻ അവർക്കുമേൽ ലൈംഗിക പരീക്ഷകൾ കൊണ്ടുവന്നു. രണ്ട് അപകടങ്ങൾക്കുമെതിരെ പൗലൊസ് എബ്രായ രുടെ വായനക്കാരെ താക്കീത് ചെയ്യുന്നു. ആദ്യം അവരോട് അവരുടെ വിശ്വാസ ത്തിന്റെ ഏറ്റുപറച്ചിലിൽ മുറുകെപിടിക്കാനും അവരുടെ കണ്ണുകളെ യേശുവിൽ ഉറപ്പിക്കാനും (എബ്രാ. 4:14; 10:23; 12:1-4). രണ്ടാമതായി, അവൻ അവരെ അധാർമ്മി കതയ്ക്കും മോഹത്തിനും (അത്യാഗ്രഹം) എതിരെ ആഹ്വാനം ചെയ്യുന്നു (എബ്രാ. 13:4-6). ഒടുവിലായി, അവൻ അവരോട് അവരുടെ നേതാക്കന്മാരെ നിരീക്ഷിക്കാനും അനുസരിക്കാനും ആഹ്വാനം ചെയ്യുന്നു (എബ്രാ. 13:7,17).

മരിച്ചവരുടെ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ചുള്ള നമ്മുടെ അറിവിനെ കണക്കിലെടുത്തു കൊണ്ടും നാം മരണത്തിൽ കണ്ണടച്ചു കഴിയുമ്പോൾ, നാം അടുത്തതായി അറിയു ന്നത് രണ്ടാം വരവാണ് എന്ന് കരുതിയാൽ - എല്ലാ മനുഷ്യരും “അന്ത്യനാളുക ളിൽ” ജീവിച്ചിട്ടുണ്ട് എന്ന് നമുക്ക് എങ്ങനെ പറയാൻ കഴിയും?