---
title: 'לחיות כתלמידים'
date: 24/11/2020

---

אם הקהילה רצינית לגבי להיות כוח עבור השכלה אדוונטיסטית, הרי הכרחי שנתחיל עם ישוע. ישוע קרא לתלמידים. הוא תרגל אותם לשירות כאשר התהלך איתם. ישוע סיפק להם הזדמנות להיות מעורבים בחיי האנשים שהיה עליהם לשמור ולאהוב. וישוע איתגר אותם יום ביומו על ידי חזונות למה שהעולם יכל להיות כאשר האנשים יתחילו להתנהג אחד אל השני כאחים ואחיות.

`קראו לוקס 4:18-23. מה מסר המשיח לכולנו, כחסידיו?`

במשך שלוש שנים התלמידים הסתכלו כיצד ישוע, רבם, חי את האידיאלים של המלכות - אידיאלים שהכריז בדרשתו הראשונה בבית הכנסת בנצרת. סליחה, חסד, ואהבה הלכו יד ביד עם בדידות, התחייבות, וקושי. אם היה לקח ראוי להילמד, היה זה הלקח שתלמידות לא לוקחים בקלילות. הינכם תלמידים לתמיד - לא רק ליום אחד.

"השליחות אשר הטיל המושיע על תלמידיו מוטלת על כל המאמינים… עד אחרית הימים...הבשורה

מופקדת בידיו של כל אדם אשר זכה לקבל את רוח הקודש. כל מי שנחל את חיי המשיח מוסמך לפעול מטעמו למען גאולת אחיו בני האדם. הקהילה כוננה למען מלאכה זו, וכל מי שנשבע לה אמונים מתחייב לפעול בשיתוף פעולה עם המשיח." - אלן וויט, חמדת הדורות, עמ' 664.

כתלמידי ישוע עלינו לוודא היום שישוע הוא תמיד מרכז החברותנו ושבחנו. טוב לזכור שישוע הוא זה שהמציא את התלמידות. למרות שהרבנים של יומו משכו חסידים, ישוע קרא לאנשים ונשים ללכת אחריו. הרבנים לעולם לא היו יכולים לדמיין קריאה כה קיצונית, ההצעה להיות עם ישוע חשובה יותר מכל מצוותיהם.

וכתלמידי ישוע, עלינו לא רק לכבד את כולם, אלא לעבוד כדי לספק מקום בו כולם יכולים לגדול ולהתפתח.

לפיכך, כל החינוך האדוונטיסטי חייב לכלול את המובן הבשורתי, של משמעות, לא רק כדי להתפרנס אלא כדי לעשות במעגלינו את מה שישוע קורא לנו לעשות: ללכת בעקבותיו בשירות לנזקקים, ולשתף אותם בחדשות הטובות של הבשורה.