---
title: 'שיתוף חיינו'
date: 26/11/2020

---

`קראו את הראשונה לתסלוניקים 2:6-8. מה שאול אומר לנו אפוא שנוכל להרהר בבתי ספרנו וקהילותנו?`

אנו חיים בהתעמתות עם התמוטטות הקהילה בחברה, בתקופה אשר ההבנה המקראית של הקהילה לעולם היתה ברת משמעות יותר מהיום. כפי שמתי 18:20 מזכיר לנו: "כִּי בְּמָקוֹם אֲשֶׁר שְׁנַיִם אוֹ שְׁלוֹשָׁה נֶאֱסָפִים לִשְׁמִי שָׁם אֲנִי בְּתוֹכָם." חזון הברית החדשה לקהילה ולחברה התרחשה תחילה בבתי המאמינים. שם היה שהקהילה נפגשה בקבוצות קטנות, בתפילה, שירה, חגיגת הסעודה האחרונה, לומדים ומשתפים במילות ישוע אחד את השני.

הקבוצות המהללות הללו גם הפכו לבתי ספר הקהילתיים הראשונים, והיה זה מקום אשר הכתובים הוצגו לחברים חדשים ולחיים החדשים שנמצאו בישוע. מילות שאול, כמו למשל אל הרומים 12:2, "אַל תִּדַּמּוּ לָעוֹלָם הַזֶּה, כִּי אִם הִשְׁתַּנּוּ עַל־יְדֵי הִתְחַדְּשׁוּת הַדַּעַת", מראה שהקהילה לקחה את מלאכת החינוך בצורה הרצינית ביותר.

המאמינים החלוצים גילו די מוקדם שבקהילה ניתן לחיות את הבשורה בצורה הטובה ביותר. בקהילה, יש לנו סיבה לשיר חזק יותר, להתפלל ביתר להט, ולהיות יותר דואגים ורחמנים. כאשר אנו שומעים על אחרים שמדברים על טוב אלוהים, אנו מרגישים עד כמה טוב הוא איתנו; כאשר אנו מקשיבים למאבקים ולכאבים אחד של השני, אנו מרגישים את רפואת ה' בחיינו אנו, וחווים רצון מחודש להיות כלים של חסד וריפוי.

בפסוקים של היום, שאול טוען שבשורת אלוהים היא הכל: כח הצלב, תחייתו מן המתים של האדון, הבטחת חזרתו. אין חדשות טובות יותר מאלו בעולם כולו, ושאול בילה את חייו באתגר שיתוף בראש ובראשונה את סיפורו של ישוע עם ההגינות ומחוייבות הגדולות ביותר.

שאול טוען שמסר הבשורה יכול להיות מובן ולהיחוות בצורה הטובה ביותר, דרך שותפות החיים. אל לנו לשכוח שהאנשים משגיחים מקרוב כדי לראות אם חיינו מראים את מסר החסד הנמצא בכתובים.

`חשבו על הדרך שהינכם חיים, ושאלו את עצמכם: איזה סוג של עד אני לסובבים אותי?`