---
title:  ପିତାମାତା ଏବଂ ପିଲାମାନେ
date:   16/03/2026
---

ପରିବାର ପ୍ରତିଷ୍ଠାର ଏକ ଅଂଶ ଭାବରେ ପିଲାମାନଙ୍କର ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଭୂମିକା ରହିଛି। ସେମାନଙ୍କୁ ଜାଣିବା ଆବଶ୍ୟକ ଯେ ସେମାନେ ପରିବାରର ସଦସ୍ୟ ଏବଂ ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ରାଜ୍ୟର ନାଗରିକ ଭାବରେ ଭଲ ପାଆନ୍ତି ଏବଂ ମୂଲ୍ୟବାନ। ପାରିବାରିକ ଉପାସନା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ, ସରଳ କିନ୍ତୁ ନିୟମିତ, ସକାଳ ଏବଂ ସନ୍ଧ୍ୟାରେ। କମ୍ ବୟସରେ, ପିଲାମାନେ ସଫା ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଦାୟିତ୍ୱରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରିପାରିବେ। ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ, ସେମାନେ ପାଉଲଙ୍କ ଆଦେଶ ପାଳନ କରିବା ଉଚିତ: “ସବୁ ବିଷୟରେ ତୁମର ପିତାମାତାଙ୍କ ଆଜ୍ଞା ପାଳନ କର, କାରଣ ଏହା ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ସନ୍ତୋଷଜନକ’ (କଲସିୟ୩:୨୦)।

**ନିମ୍ନଲିଖିତ ପଦଗୁଡ଼ିକ ପଢ଼। ପିଲାମାନଙ୍କୁ ପାଳନ କରିବା ପାଇଁ କେଉଁ ନୀତି ଦିଆଯାଇଛି?**

`ହିତୋପଦେଶ ୨୨:୬, ୧୫`

`ମାଥିଉ ୧୯:୧୪`

`ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୬:୬, ୭`

`ହିତୋପଦେଶ ୧:୮, ୯`

ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପାଇଁ ସଠିକ୍ ଭାବରେ ତାଲିମପ୍ରାପ୍ତ, ଆଜ୍ଞା ଏବଂ ଉଦାହରଣ ଦ୍ୱାରା, ପିଲାମାନେ ପରିବାର, ମଣ୍ଡଳୀ ଏବଂ ବାହାରେ ଏକ ଆଶୀର୍ବାଦ ହେବେ। ଏବଂ ପାଉଲଙ୍କ ପିତାମାତାଙ୍କ ପାଇଁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ, ସ୍ୱାମୀ ଏବଂ ସ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ପାଇଁ ତାଙ୍କର ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ପରି, ସନ୍ତୁଳିତ ଏବଂ ପାରସ୍ପରିକ: "ପିତାମାନେ, ଆପଣଙ୍କ ପିଲାମାନଙ୍କୁ ଉତ୍ତେଜିତ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ, ନଚେତ୍ ସେମାନେ ନିରୁତ୍ସାହିତ ହେବେ" (କଲସିୟ ୩:୨୧)। ପିତାମାତାମାନେ, ବିଶେଷକରି ପିତା, କିପରି ପିଲାମାନଙ୍କ ସହିତ ଯୋଗାଯୋଗ କରନ୍ତି ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଶାସନ କରନ୍ତି ତାହା ସେମାନଙ୍କ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଲାଳନପାଳନକୁ ଗଭୀର ଭାବରେ ପ୍ରଭାବିତ କରେ।

ଅଧ୍ୟୟନଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟ ଦର୍ଶାଏ ଯେ ଯେତେବେଳେ ଉଭୟ ପିତାମାତା ଚର୍ଚ୍ଚକୁ ଯାଆନ୍ତି, ସେତେ ବେଳେ ଅଧିକ ପ୍ରତିଶତ ପିଲାମାନେ ଚର୍ଚ୍ଚକୁ ଯାଆନ୍ତି, କେବଳ ଜଣେ ପିତାମାତା ଯାଆନ୍ତି ତାହା ବିପରୀତ। ଆହୁରି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ, ପିତାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସ୍ଥିର ଚର୍ଚ୍ଚ ଉପସ୍ଥିତି, ମାଆଙ୍କ ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ, ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଅଧିକ ସଂଖ୍ୟକ ପିଲାମାନେ ବୟସ୍କ ଭାବରେ ଚର୍ଚ୍ଚରେ ରୁହନ୍ତି। ତେଣୁ, ତାଙ୍କ ପିଲାମାନଙ୍କର ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଗଠନରେ ପିତାଙ୍କ ଭୂମିକାକୁ ଅଣଦେଖା କରାଯାଇପାରିବ ନାହିଁ। ପିତାମାନେ ସେମାନଙ୍କ ଭୂମିକାକୁ ଗମ୍ଭୀରତାର ସହିତ ନେବା କେତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ।

`ତଥାପି, ସମସ୍ତ ପିତା ସେମାନଙ୍କ ପିଲାମାନଙ୍କ ପାଇଁ (ଏହାକୁ ହାଲୁକା ଭାବରେ କହିବାକୁ ଗଲେ) ଅନୁକରଣୀୟ ଭୂମିକା ମଡେଲ ହୋଇନାହାଁନ୍ତି। ଆମ ପିତା ଭାବରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଜ୍ଞାନ କିପରି ଆବଶ୍ୟକସ୍ଥଳେ ଆରୋଗ୍ୟ ଆଣିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରିବ, ବିଶେଷକରି ଯେତେବେଳେ ପାର୍ଥିବ ପିତାମାନେ ବହୁତ କ୍ଷତି କରିଛନ୍ତି?`