---
title:  କାର୍ଯ୍ୟ ସମ୍ପର୍କ
date:   17/03/2026
---

`କଲସୀୟ ୩:୨୨-୨୫ ଏବଂ କଲସୀୟ ୪:୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଦାସମାନଙ୍କୁ କେଉଁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦିଆଯାଇଛି? ସାଧାରଣତଃ କାର୍ଯ୍ୟ ସମ୍ପର୍କ ପାଇଁ ଏଠାରେ କେଉଁ ନୀତି ଅଛି?`

ଆଜି ଲୋକମାନେ କେତେକ ସମୟରେ ବାଇବଲର କିଛି ପରାମର୍ଶକୁ ଅତୀତକୁ ପଠାଇବା ପାଇଁ ଦାସତ୍ୱକୁ ଆଣନ୍ତି, ଯଦି ଶାସ୍ତ୍ରକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ବଦନାମ କରିବା ପାଇଁ ନୁହେଁ। କିନ୍ତୁ, ବିଡ଼ମ୍ବନାର ବିଷୟ ହେଉଛି, ଏହା ପୁରୁଣା ନିୟମ ଇସ୍ରାଏଲ ଏବଂ ନୂତନ ନିୟମ ଚର୍ଚ୍ଚ ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ଐତିହାସିକ ପ୍ରସଙ୍ଗକୁ ବହୁତ କମ୍ ହିସାବ କରେ। ମଣିଷମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତିରେ ନିର୍ମିତ ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସମସ୍ତ ବୁଦ୍ଧିମାନ ପ୍ରାଣୀ ପରି, ସ୍ୱାଧୀନତା ପାଇଁ ଡିଜାଇନ୍ ହୋଇଛନ୍ତି। ମୋଶାଙ୍କ ନିୟମ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ସ୍ଥାୟୀ ଦାସ ହେବାରୁ ନିଷେଧ କରିଥିଲା (ବିବରଣୀ ୧୫:୧୨) ଏବଂ ଆର୍ଥିକ ଋଣ ପରିଶୋଧ କରିବା ପାଇଁ ସର୍ବାଧିକ ଛଅ ବର୍ଷ ସେବା ଅବଧି ସ୍ଥିର କରିଥିଲା (ଯାତ୍ରା୨୧:୨-୬, ଲେବୀୟ ୨୫:୩୯-୪୩)। ବାଇବଲରେ ଥିବା ଦାସତ୍ୱ, ଆମ ଆଧୁନିକ ଅର୍ଥ ପାଇଁ ଯେତେ ଘୃଣ୍ୟ, ସାଧାରଣତଃ ପାଶ୍ଚାତ୍ୟ ବିଶ୍ୱରେ ଦେଖାଯାଇଥିବା ଘୃଣ୍ୟ ଦାସତ୍ୱ ପ୍ରଥା ପରି ନଥିଲା, ଯାହା ମାନବତା ବିରୁଦ୍ଧରେ ଏକ ଭୟଙ୍କର ଅପରାଧ ଥିଲା।

ନୂତନ ନିୟମ ସମୟରେ, ଚର୍ଚ୍ଚକୁ ରୋମାନ୍ ଆଇନର ଢାଞ୍ଚା ମଧ୍ୟରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବାକୁ ପଡୁଥିଲା, ଯାହା ଦାସ ରଖିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବସ୍ଥା କରିଥିଲା: "କିନ୍ତୁ, ଆଧୁନିକ ଦାସତ୍ୱର ରୂପ ପରି ନୁହେଁ, ରୋମାନ୍ ଆଇନ ଦାସମାନଙ୍କୁ ଯଥେଷ୍ଟ ଅଧିକାର ଏବଂ ସୁଯୋଗ ପ୍ରଦାନ କରୁଥିଲା, ଏବଂ ଏହି ପ୍ରଥାକୁ ଓଲଟାଇ ଦେବା ପାଇଁ ଚେଷ୍ଟା କରିବା ସୁସମାଚାରର ଉନ୍ନତିକୁ ବିପଦରେ ପକାଇପାରେ।" - କ୍ଲିଣ୍ଟନ୍ ୱାହଲେନ୍, "ସଂସ୍କୃତି, ହର୍ମେନିଉଟିକ୍ସ ଏବଂ ଶାସ୍ତ୍ର: ବିଶ୍ୱବ୍ୟାପୀ କ'ଣ ତାହା ବୁଝାପଡ଼ୁ,"ଫ୍ରାଙ୍କ୍ ଏମ୍. ହାସେଲ୍, ସମ୍ପାଦନା, ବାଇବଲିକାଲ୍ ହର୍ମେନିଉଟିକ୍ସ: ଏକ ଆଡଭେଣ୍ଟିଷ୍ଟ ଆପ୍ରୋଚ୍‌ରେ (ସିଲଭର୍ ସ୍ପ୍ରିଙ୍ଗ, MD: ବାଇବଲିକାଲ୍ ଗବେଷଣା ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ/ସମୀକ୍ଷା ଏବଂ ହେରାଲ୍ଡ ଏକାଡେମିକ୍, 2020), ପୃଷ୍ଠା 166।

ପ୍ରକୃତରେ, ଚର୍ଚ୍ଚ ମଧ୍ୟରେ, ରୋମାନ୍ ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ମଧ୍ୟରେ ସାଧାରଣତଃ ଭିନ୍ନ, ଦାସର ପ୍ରଥମ କର୍ତ୍ତବ୍ୟ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପ୍ରତି ଥିଲା। ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ମାଲିକମାନଙ୍କୁ - ସେମାନଙ୍କୁ ନ୍ୟାୟପୂର୍ଣ୍ଣ ବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦିଆଯାଇଥିଲା, "ସ୍ୱର୍ଗରେ ତୁମର ମଧ୍ୟ ଜଣେ ପ୍ରଭୁ ଅଛନ୍ତି ବୋଲି ଜାଣି" (କଲସିୟ ୪:୧)। ଅଧିକନ୍ତୁ, ପାଉଲ - ଫିଲେମୋନଙ୍କୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଥିଲେ ଯେ ସେ ଆଉ ତାଙ୍କ ଦାସ ଭାବରେ ନୁହେଁ ବରଂ ତାଙ୍କ ଭାଇ ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତୁ । ପ୍ରକୃତରେ, ପୁରୁଣା ଏବଂ ନୂତନ ନିୟମ ଉଭୟରେ, - ବିଶ୍ୱାସୀମାନଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦାସ (କିମ୍ବା ସେବକ) କୁହାଯାଏ (ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଗୀତସଂହିତା ୩୪:୨୨, ଲୂକ ୧୭:୧୦,୧ ପିତର ୨:୧୬ ଦେଖନ୍ତୁ)। - ଯଦିଓ ଆମେ କିଛି ବାଇବଲ ପାଠ୍ୟ ଲେଖାଯାଇଥିବା ସାଂସ୍କୃତିକ ପରିସ୍ଥିତିକୁ ପସନ୍ଦ କରୁନାହୁଁ, ତଥାପି ଆମେ ପାଠ୍ୟର କର୍ତ୍ତୃତ୍ୱକୁ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ପଡିବ। - ଅନ୍ୟଥା, ଆମେ ନିଜକୁ ଏବଂ ଆମର ସଂସ୍କୃତିକୁ ଶାସ୍ତ୍ରଠାରୁ ଉପରେ ରଖିଛୁ। - ବାଇବଲ ଆମକୁ ଏହା ବିଷୟରେ କ'ଣ କହୁଛି ସେ ବିଷୟରେ ଏକ ନିଷ୍କର୍ଷରେ ପହଞ୍ଚିବା ପୂର୍ବରୁ - ଏକ ବିଷୟ ବିଷୟରେ ବାଇବଲ ଯାହା କହେ ତାହା ଦେଖିବା ଭଲ ବିକଳ୍ପ। - ଏହି ଅଂଶଟି କାର୍ଯ୍ୟସ୍ଥଳରେ ଆପଣଙ୍କ ସମ୍ପର୍କ ପାଇଁ କିପରି ପ୍ରଯୁଜ୍ୟ ହୋଇପାରେ ତାହା ବିଚାର କରନ୍ତୁ। - ଏହାର ନୀତିଗୁଡ଼ିକ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ଜଣେ ମାଲିକ କିମ୍ବା କର୍ମଚାରୀ ଭାବରେ କିପରି ସହାୟକ ହୋଇପାରେ?