---
title:  ଏକ ଅନ୍ୟ ଜଣଙ୍କ ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିବା
date:   18/03/2026
---

`କଲସୀୟ ୪:୨-୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକରେ ଆପଣ ପ୍ରାର୍ଥନା ପାଇଁ କେଉଁ ନୀତି ପାଆନ୍ତି? ପାଉଲ କେଉଁ ପ୍ରାର୍ଥନା ଅନୁରୋଧ କରନ୍ତି?`

ପରିବାର, ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ, ଟଙ୍କା, କିମ୍ବା ଅନ୍ୟ କିଛି ସମସ୍ୟା ସହିତ ସଂଘର୍ଷ କରୁଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ଆମେ କହିପାରିବା କିଛି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଶବ୍ଦ ହେଉଛି "ମୁଁ ତୁମ ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରୁଛି।" ଏହା ହେଉଛି ସଂଯୋଗ ଏବଂ ପାରସ୍ପରିକ କ୍ରିୟାର ସ୍ୱର୍ଗର ମନୋନୀତ ମାଧ୍ୟମ। "ବିଶ୍ୱାସର ପ୍ରାର୍ଥନାର ଉତ୍ତରରେ, ଆମକୁ ତାହା ପ୍ରଦାନ କରିବା ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଯୋଜନାର ଏକ ଅଂଶ, ଯାହା ସେ ଆମକୁ ଏପରି ମାଗି ନ ଥିଲେ କି ସେ ତାହା ପ୍ରଦାନ କରିବେ ନାହିଁ।" - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଦି ଗ୍ରେଟ୍ କଣ୍ଟ୍ରୋଭର୍ସି,ପୃ. 525.

ପାଉଲ ଯେଉଁ ପ୍ରାର୍ଥନା ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି ତାହାର ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ବର୍ଣ୍ଣନାଗୁଡ଼ିକ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରନ୍ତୁ: "ଚାଲି ରୁହ" (କିମ୍ବା ସ୍ଥିର ରୁହନ୍ତୁ), "ଆନ୍ତରିକ ଭାବରେ," "ଜାଗି ରୁହନ୍ତୁ," ଏବଂ "ଧନ୍ୟବାଦ ସହିତ" - ଏହା ବିଶ୍ୱାସର ପ୍ରାର୍ଥନା ବୋଲି ସଙ୍କେତ ଦେଇ (କଲସିୟ ୪:୨)। ସେ ଆମକୁ "ସର୍ବଦା" (ଏଫିସିୟ ୬:୧୮) ଏବଂ "ନିରନ୍ତର" ପ୍ରାର୍ଥନା କରିବାକୁ କୁହନ୍ତି (୧ଥେସଲନୀକୀୟ ୫:୧୭)। ସବୁଠାରୁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଭାବରେ, ଯଦିଓ "ଆମେ କ'ଣ କରିବା ଉଚିତ ତାହା ଆମେ ଜାଣୁନାହୁଁ... ଯେପରି ଆମେ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିବା ଉଚିତ... ଆତ୍ମା ନିଜେ ଆମ ପାଇଁ ମଧ୍ୟସ୍ଥତା କରନ୍ତି - ଯାହା ଉଚ୍ଚାରଣ କରାଯାଇ ନପାରେ" (ରୋମୟ ୮:୨୬)।

`କଲସୀୟ ୪:୩ ପୁନଃପଢ଼ନ୍ତୁ। ଆପଣଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସ ବାଣ୍ଟିବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱର ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ କେଉଁ "ବାକ୍ୟ ପାଇଁ ଦ୍ୱାର" ଖୋଲିପାରନ୍ତି?`

ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ, ପାଉଲ ମଧ୍ୟ କହିବା ପାଇଁ ସଠିକ୍ ଶବ୍ଦ ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିଥିଲେ। କେତେକ ସମୟରେ, ଯେତେବେଳେ ଆମେ ପ୍ରେରିତ ପୁସ୍ତକରେ ତାଙ୍କ ଚିଠି କିମ୍ବା ତାଙ୍କ ଭାଷଣ ପଢ଼ିଥାଉ, ଆମେ କଳ୍ପନା କରୁ ଯେ ପ୍ରେରିତ ସର୍ବଦା ବାକ୍ଚାତୁରୀ ଥିଲେ, ସେ କ’ଣ କହିବା ଉଚିତ ସେ ବିଷୟରେ କେବେ ସନ୍ଦେହ ନ କରି। କିନ୍ତୁ ଏଠାରେ ସେ ପ୍ରାର୍ଥନା ପାଇଁ ଅନୁରୋଧ କରନ୍ତି ଯେ ସେ ବାର୍ତ୍ତାକୁ "ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ" ଘୋଷଣା କରିପାରିବେ (କଲସିୟ ୪:୪)। ସେ ପଦର ଶେଷ ବାକ୍ୟାଂଶରେ ଏକ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଗ୍ରୀକ୍ ଶବ୍ଦ (dei) ମଧ୍ୟ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି, ଯାହାକୁ "ମୁଁ ଯେପରି କହିବାକୁ ପଡିବ" ଅନୁବାଦ କରାଯାଇପାରିବ, ସୁସମାଚାର ଘୋଷଣା କାର୍ଯ୍ୟର ଈଶ୍ୱରୀୟ ଆବଶ୍ୟକତାକୁ ସୂଚାଇ। ସେ କାଇସରଙ୍କ ପରିବାର ସମେତ ରୋମୀୟ ସରକାରଙ୍କ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ସ୍ତରରେ ଲୋକଙ୍କୁ ବାର୍ତ୍ତା ଉପସ୍ଥାପନ କରିବାର ଗୁରୁତ୍ୱକୁ ଚିହ୍ନିଥିଲେ।

"ପ୍ରାର୍ଥନା କରିବା ପାଇଁ ସର୍ବଦା ଆଣ୍ଠୁ ମାଡ଼ି ନଇଁବା ଆବଶ୍ୟକ ନୁହେଁ। ଯେତେବେଳେ ତୁମେ ଏକା ଥାଅ,ଯେତେବେଳେ ତୁମେ ଚାଲିଥାଅ, ଏବଂ ଯେତେବେଳେ ତୁମେ ତୁମର ଦୈନନ୍ଦିନ କାମରେ ବ୍ୟସ୍ତ ଥାଅ, ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ସହ କଥା ହେବାର ଅଭ୍ୟାସ କର। ସହାୟତା ପାଇଁ, ଆଲୋକ ପାଇଁ, ଶକ୍ତି ପାଇଁ, ଜ୍ଞାନ ପାଇଁ ନୀରବ ନିବେଦନରେ ହୃଦୟକୁ ନିରନ୍ତର ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ହେବାକୁ ଦିଅ। ପ୍ରତ୍ୟେକ ନିଶ୍ୱାସ ଏକ ପ୍ରାର୍ଥନା ହେଉ।" - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଦି ମିନିଷ୍ଟ୍ରି ଅଫ୍ ହିଲିଂ, ପୃଷ୍ଠା ୫୧୦, ୫୧୧