---
title:  ଜ୍ଞାନରେ ଚାଲିବା
date:   19/03/2026
---

ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଭାବରେ ଆମେ ଜାଣିପାରୁଥିବା ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସତ୍ୟ କ’ଣ? ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ, ଏହା ହେଉଛି ଯେ ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଆମ ପାପ ପାଇଁ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କଠାରେ ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ଆମେ ଅନନ୍ତ ଜୀବନ ପାଇପାରିବା। ଏହା ଏକ ସତ୍ୟ ଯାହା ଆମେ କେବେ ନିଜେ ଜାଣିପାରି ନ ଥାଆନ୍ତୁ। ବରଂ, ଏହା ଏକ ସତ୍ୟ ଥିଲା ଯାହା ଆମକୁ କହିବାକୁ କିମ୍ବା ପ୍ରକାଶ କରିବାକୁ ପଡ଼ିଥିଲା। ଏବଂ ଏହା ଆମକୁ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଛି - ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟରେ।

ପ୍ରଚୁର ପରିମାଣର ସତ୍ୟ, ଜ୍ଞାନ ଏବଂ ଜ୍ଞାନ ଅଛି ଯାହା ଆମେ କେବେ ଜାଣି ନ ଥାଆନ୍ତୁ ଯଦି ଏହା ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟରେ ଆମକୁ ପ୍ରକାଶ କରି ନ ଥାଆନ୍ତେ। କିନ୍ତୁ ଏହି ଜ୍ଞାନ ଏବଂ ଜ୍ଞାନ ଆମକୁ ଜ୍ଞାନ ଭାବରେ, କେବଳ ଜାଣିବା ପାଇଁ କିଛି ଭାବରେ ଦିଆଯାଇ ନାହିଁ। ବରଂ, ଆମେ ଏହି ସତ୍ୟ, ଏହି ଜ୍ଞାନ ଏବଂ ଏହି ଜ୍ଞାନକୁ ଆମ ନିଜ ଜୀବନରେ ବଞ୍ଚିବାକୁ ପଡିବ।

`କଲସୀୟ ୪:୫, ୬ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପାଉଲ କେଉଁ ପରିସ୍ଥିତିରେ ଆମକୁ ବିଶେଷ ଭାବରେ "ଜ୍ଞାନରେ ଚାଲିବା" ଆବଶ୍ୟକ ବୋଲି ସୂଚାଇ ଦେଇଛନ୍ତି? ଏହା କାହିଁକି ହୋଇପାରେ?`

ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟବଶତଃ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଭାବରେ, କେତେକ ସମୟରେ ଆମେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ନୁହେଁ ! ଏବଂ, ଯେପରି ପାଉଲ ସୂଚିତ କରିଥିଲେ (ଯିଶାଇୟ ୫୨:୫ ଉଦ୍ଧୃତ କରି), ଇସ୍ରାଏଲ ମଧ୍ୟ ଅବିଶ୍ୱାସୀ ମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଝୁଣ୍ଟି ପଡ଼ିବା କାରଣ: "କାରଣ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅଣଯିହୂଦୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନାମ ନିନ୍ଦା କରାଯାଉଛି" (ରୋମୀୟ ୨:୨୪)। ଆମେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ପ୍ରତି କିପରି ବ୍ୟବହାର କରୁ, ବିଶେଷକରି ଯେଉଁମାନେ ଆମ ବିଶ୍ୱାସର ନୁହଁନ୍ତି, ତାହା ବହୁତ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ (ତୀତସ ୨:୫,୨ପିତର ୨:୨ ଦେଖନ୍ତୁ)। ଏକ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଘର, ଦୁଷ୍ଟତା ପାଇଁ ଅପେକ୍ଷା ପ୍ରାର୍ଥନା ପାଇଁ ଯୁବକମାନଙ୍କର ଏକ ସମାବେଶ; ସରଳ ଦୟା; ଏବଂ ଏକ ଶାନ୍ତ, ଧୈର୍ଯ୍ୟଶୀଳ ଆତ୍ମା ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ବହୁତ କିଛି କହିଥାଏ ଯେଉଁମାନେ ଆମର ବୃତ୍ତି ପ୍ରକୃତ କି ନାହିଁ ତାହା ଦେଖିବା ପାଇଁ ଦେଖୁଛନ୍ତି। କଲସୀୟ ୪:୬ ରେ, ପାଉଲ ବିଶେଷ ଭାବରେ ଆମେ କହୁଥିବା ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତି: "ତୁମର କଥା ସର୍ବଦା ଅନୁଗ୍ରହପୂର୍ଣ୍ଣ ହେଉ" । କେବଳ ଦୟାଳୁ କିମ୍ବା ଭଦ୍ର ନୁହେଁ, ଆମେ କହୁଥିବା ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ପ୍ରଭାବ ମାଧ୍ୟମରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରେରିତ ଏବଂ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ ହେବା ଉଚିତ।

"ଲୁଣରେ ସ୍ୱାଦିଷ୍ଟ।" ଜଗତର "ଲୁଣିଆ" କଥାର ପରିଭାଷା ବିପରୀତରେ, ଆମର ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକ ଆମେ ସମ୍ବୋଧିତ କରୁଥିବା ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଉପଯୁକ୍ତ ଏବଂ ଆକର୍ଷଣୀୟ ହେବା ଉଚିତ।

"ଯେପରି ତୁମ୍ଭେମାନେ ଜାଣିପାରିବ ଯେ ପ୍ରତ୍ୟେକଙ୍କୁ କିପରି ଉତ୍ତର ଦେବା ଉଚିତ" । କେବଳ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମା ହିଁ ଆମକୁ ସଠିକ୍ ସମୟରେ ସଠିକ୍ ଶବ୍ଦ ଦେଇପାରିବେ ସଠିକ୍ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ପାଇଁ ଏବଂ ଶ୍ରୋତାମାନଙ୍କ ମନକୁ ବାର୍ତ୍ତା ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିପାରିବେ ଆମେ "ନିହାରିବ" (ଏଠାରେ ମଧ୍ୟ, dei ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇଛି - କାଲିର ମତାମତ ଦେଖନ୍ତୁ କଲସୀୟ ୪:୪)।

`ଆପଣଙ୍କ ଶବ୍ଦ, ଆପଣଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ଆପଣ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ କିପରି ଚାଲନ୍ତି ସେ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ। ଆପଣ ଆପଣଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ହେବା ବିଷୟରେ କ'ଣ ବାର୍ତ୍ତା ପଠାଉଛନ୍ତି?`