---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   20/03/2026
---

“ପରିବାରର ପ୍ରତ୍ୟେକ ସଦସ୍ୟ ହୃଦୟଙ୍ଗମ କରିବା ଉଚିତ ଯେ ପରିବାରର ସାନ୍ତ୍ୱନା, ଶୃଙ୍ଖଳା ଏବଂ ନିୟମିତତା ବୃଦ୍ଧି କରିବାରେ ନିଜର ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରିବା ପାଇଁ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବରେ ତାଙ୍କ ଉପରେ ଏକ ଦାୟିତ୍ୱ ରହିଛି। ଜଣେ ଅନ୍ୟ ଜଣଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ କାମ କରିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ। ସମସ୍ତେ ଏକତ୍ରିତ ଭାବରେ ପରସ୍ପରକୁ ଉତ୍ସାହିତ କରିବାର ଭଲ କାର୍ଯ୍ୟରେ ନିୟୋଜିତ ହେବା ଉଚିତ; ସେମାନେ କୋମଳତା, ସହନଶୀଳତା ଏବଂ ଧୈର୍ଯ୍ୟ ବ୍ୟବହାର କରିବା ଉଚିତ; ଧୀରେ ଧୀରେ, ଶାନ୍ତ ସ୍ୱରରେ କଥା ହେବା ଉଚିତ, ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱକୁ ଦୂରେଇ ରଖିବା ଉଚିତ; ଏବଂ ପ୍ରତ୍ୟେକେ ମା’ଙ୍କ ଭାର ହାଲୁକା କରିବା ପାଇଁ ନିଜର ସର୍ବୋତ୍ତମ ପ୍ରୟାସ କରିବା ଉଚିତ। . . .

“ପରିବାରର ପ୍ରତ୍ୟେକ ସଦସ୍ୟ କେବଳ ସେହି ଅଂଶକୁ ବୁଝିବା ଉଚିତ ଯେଉଁଠାରେ ସେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ସହିତ ଏକତାରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ଆଶା କରାଯାଏ। ଛଅ ବର୍ଷ ବୟସ ଏବଂ ତଦୁର୍ଦ୍ଧ୍ୱ ବୟସର ପିଲାଠାରୁ ସମସ୍ତେ ବୁଝିବା ଉଚିତ ଯେ ଜୀବନର ଭାରର ସେମାନଙ୍କର ଅଂଶ ବହନ କରିବା ସେମାନଙ୍କଠାରୁ ଆବଶ୍ୟକ।”—ଏଲେନ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଦି ଆଡଭେଣ୍ଟିଷ୍ଟ ହୋମ୍, ପୃଷ୍ଠା 179, 180।

“ଆମେ ଆଲୋକରେ ଚାଲିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ ଆମକୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ଆମ ହୃଦୟ ଏବଂ ଘରେ ପ୍ରବେଶ କରିବାକୁ ପଡିବ। ଶବ୍ଦ ଯାହା ବୁଝାଏ ତାହା ଅନୁସାରେ ଘର କରାଯିବା ଉଚିତ। ଏହା ପୃଥିବୀର ଏକ ଛୋଟ ସ୍ୱର୍ଗ ହେବା ଉଚିତ, ଯେଉଁଠାରେ ସ୍ନେହକୁ ଅଧ୍ୟୟନରତ ଭାବରେ ଦମନ କରିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ ଚାଷ କରାଯାଏ। ଆମର ଖୁସି ପ୍ରେମ, ସହାନୁଭୂତି ଏବଂ ପରସ୍ପର ପ୍ରତି ପ୍ରକୃତ ସୌଜନ୍ୟତାର ଏହି ଚାଷ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରେ। . . .ଆମେ ଆତ୍ମ-ବିସ୍ମୃତ ହେବା ଉଚିତ, ଅନ୍ୟମାନଙ୍କଠାରୁ ପାଇଥିବା ଅନୁଗ୍ରହ ପାଇଁ କୃତଜ୍ଞତା ଦେଖାଇବା ପାଇଁ ଛୋଟ ଛୋଟ ବିଷୟରେ ମଧ୍ୟ ସୁଯୋଗ ଖୋଜିବା ଉଚିତ,ଏବଂ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଉତ୍ସାହିତ କରିବା ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ଦୁଃଖ ଏବଂ ଭାରକୁ ହାଲୁକା ଏବଂ ପ୍ରେମର ଛୋଟ ଛୋଟ କାର୍ଯ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ଲାଘବ କରିବା ପାଇଁ ସୁଯୋଗ ଖୋଜିବା ଉଚିତ। ଏହି ଚିନ୍ତିତ ସୌଜନ୍ୟ, ଯାହା ଆମ ପରିବାରରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ପରିବାର ବାହାରେ ବିସ୍ତାରିତ ହୁଏ, ଜୀବନର ଖୁସିର ସମଷ୍ଟି ଗଠନ କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ; ଏବଂ ଏହି ଛୋଟ ଛୋଟ ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକର ଅବହେଳା ଜୀବନର ‘ତିକ୍ତତା ଏବଂ ଦୁଃଖ’ର ସମଷ୍ଟି ସୃଷ୍ଟି କରେ।”—ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଟେଷ୍ଟିମୋନିଜ୍ ଫର୍ ଦି ଚର୍ଚ୍ଚ,ଖଣ୍ଡ 3, ପୃଷ୍ଠା 539, 540।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ବିବାହିତ ଦମ୍ପତିଙ୍କ ପାଇଁ, ଆପଣଙ୍କ ସମ୍ପର୍କରେ କେଉଁ ନୀତିଗୁଡ଼ିକ ଆପଣଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିଛି? ଅବିବାହିତଙ୍କ ପାଇଁ ଆପଣଙ୍କର କ’ଣ ପରାମର୍ଶ ଅଛି, ଏବଂ ବିବାହ ସର୍ବଦା ଆଣୁଥିବା ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ ସେମାନେ କିପରି ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେବା ଉଚିତ?`

`ଅନେକ ପ୍ରେମମୟ, ଯତ୍ନବାନ ପିତାମାତା ଯେଉଁମାନେ ସେମାନଙ୍କ ପିଲାମାନଙ୍କୁ ଭଲ ଭାବରେ ପାଳନ କରିଥିଲେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟୀୟ ଘରଗୁଡ଼ିକୁ ପ୍ରାୟତଃ ବିଶ୍ୱାସକୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରୁଥିବା ବୟସ୍କ ପିଲାମାନଙ୍କ ସହିତ ମୁକାବିଲା କରିବାକୁ ପଡ଼ିଥାଏ। ଆପଣ ସେମାନଙ୍କୁ କେଉଁ ପରାମର୍ଶ ଏବଂ ସାନ୍ତ୍ୱନା ଦେଇପାରିବେ? କ’ଣ ଆଦୌ ନ କହିବା ଭଲ ହୋଇପାରେ?`

`“ଜ୍ଞାନରେ ଚାଲ” ପାଇଁ ପରାମର୍ଶ ବିଷୟରେ ଆହୁରି ଆଲୋଚନା କରନ୍ତୁ। ବିପରୀତରେ, ଜ୍ଞାନ ବିପରୀତ ‘ଜ୍ଞାନରେ ଚାଲ’ କରିବାର ଅର୍ଥ କ’ଣ? ଆପଣ ଯେଉଁ ବିଭିନ୍ନ ସମୟରେ ‘ଗୋଟିଏ କିମ୍ବା ଅନ୍ୟ ସମୟରେ ଚାଲ’ କରିଥିବେ ସେଠାରୁ ଆପଣ କ’ଣ ଶିଖିଛନ୍ତି?`