---
title:  Hidup di Tanah Perjanjian
date:   06/12/2025
---

### Bacaan Untuk Kajian Minggu Ini

Yosua 22; Eph. 6:7; Yoh. 7:24; Bilangan 25; Ams. 15:1; 1 Pet. 3:8, 9.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Jawapan yang lemah lembut meredakan murka, tetapi perkataan yang tajam membangkitkan amarah.” (Amsal 15:1, AVB)

Hidup dalam komuniti kadangkala boleh menyebabkan pertikaian dan ketegangan. Ini benar terutamanya dalam komuniti, seperti gereja, di mana orang dari pelbagai latar belakang dan lapisan sosial yang berbeza—dan kadangkala dibesarkan dalam budaya yang sangat berbeza—hidup dan bekerja bersama untuk tujuan yang sama.

Minggu ini kita akan mempelajari Yosua 22 dan cabaran yang timbul daripada salah faham yang besar di kalangan orang ramai. Pada permulaan kitab ini, Yosua memerintahkan beberapa suku untuk menyeberangi Sungai Yordan dan mengambil bahagian dalam penaklukan, bersama dengan suku-suku di sebelah barat Sungai Yordan (Yos. 1:12–18). Setelah pekerjaan mereka telah selesai, mereka bebas untuk kembali. Namun, di sebelah barat Sungai Yordan, mereka membina sebuah mezbah yang menimbulkan kebimbangan di kalangan suku-suku Sungai Yordan Barat.

Mengapakah suatu yang berbahaya untuk membuat kesimpulan tentang tingkah laku orang lain? Bagaimanakah kita dapat memupuk perpaduan dalam gereja? Mengapakah penting untuk mengingati skop panggilan kita yang lebih luas dan tidak terperangkap dalam gangguan? Ini adalah beberapa soalan yang akan kita bincangkan minggu ini.

_*Kaji pelajaran minggu ini untuk persiapan Sabat. 5 Julai._