---
title:  Penyelesaian Konflik
date:   11/12/2025
---

`Baca Yosua 22:30–34. Bagaimanakah keseluruhan kejadian ini memberi kita sedikit gambaran tentang penyelesaian konflik dan cara untuk memastikan perpaduan gereja? (Bandingkan Mazmur 133; Yohanes 17:20–23; 1 Pet. 3:8, 9.)`

Kisah Yosua 22 memiliki beberapa prinsip komunikasi yang dapat diterapkan pada hubungan manusia seharian dalam keluarga, gereja, dan masyarakat.

1. Apabila ada sesuatu yang tidak kena, atau kelihatan salah, perkara terbaik yang perlu dilakukan ialah berkomunikasi daripada menyekat pemerhatian kita sehingga ia meletup. Adalah baik bagi umat Tuhan untuk tidak bersikap tidak peduli apabila masalah kelihatan akan timbul. Sudah tentu, seandainya puak Transjordanian menyatakan hasrat mereka untuk membina mazbah, masalah keseluruhan boleh dielakkan.
2. Walaupun seseorang yakin dengan pertimbangan mereka, jangan tergesa-gesa membuat kesimpulan. Puak-puak di Yordan Barat segera mempercayai khabar angin yang sampai ke telinga mereka dan membuat kesimpulan yang salah bahawa puak-puak di Yordan Timur telah murtad.
3. Bincangkan tentang masalah sebenar atau yang dilihat sebelum anda bertindak berdasarkan kesimpulan anda.
4. Sanggup berkorban untuk mencapai perpaduan. Suku-suku di Yordan Barat sanggup menyerahkan sebahagian daripada tanah mereka untuk menampung suku-suku lain, jika menyeberangi Sungai Yordan adalah punca kemurtadan mereka.
5. Jika dituduh, sama ada betul atau salah, berikan jawapan yang lembut yang boleh meredakan kemarahan. Menjawab tuduhan dengan tuduhan balas tidak akan membawa keamanan. Cuba fahami sebelum cuba difahami.
6. Bersukacitalah dan puji Tuhan apabila kedamaian dipulihkan. Sungguh mengagumkan melihat umat utama Israel mengalami sukacita sebenar apabila mereka mengetahui motivasi sebenar dua setengah suku itu. Mereka tidak berbangga dengan penghakiman mereka sehingga mereka tidak boleh mengakui kesilapan mereka dalam membuat penilaian itu.

`Sekiranya suku-suku Yordan Timur telah murtad, orang Israel akan menguatkuasakan syarat-syarat perjanjian itu. Perpaduan tidak seharusnya menjadi alasan untuk mengecilkan kebenaran atau mengabaikan prinsip alkitabiah. Walau bagaimanapun, disiplin gereja harus sentiasa menjadi pilihan terakhir (dan bukan yang pertama), selepas usaha untuk perdamaian dan bantuan kepastoran berdasarkan Firman Tuhan telah gagal. Betapa berbezanya gereja kita jika prinsip mudah ini diterapkan secara konsisten!`