---
title:  Ka Kitab Bad Ka Snam
date:   31/08/2025
---

`Pule Exodos 24:1–8. Kiei ki bynta ba ka jingpule ia ka Ktien U Blei bad ka jingsynreit jong ka snam ki leh ha kaba pynskhem ia ka jutang hapdeng U Blei bad ki briew jong U?`

U Blei uba im jong ka Baibl u long U Blei jong ki jingiadei. Ka bynta kaba kongsan jong ka jingiadei jong ngi bad U Trai jong ngi kam dei kaei kaei ne ka jingthmu hynrei ka jingiadei shimet bad U. Kumta, U Blei U peit bniah bha ia ki briew, bad ka jingthmu ba kongsan eh jong ki kam jong U ka long ban tei ia ka jingiadei jong U bad ki briew. Nalor baroh, U Blei uba “long ka jingieit” un hap ban long U Blei uba sngewkhia shisha ia ki jingiadei, namar kumno kan don ka jingieit khlem ki jingiadei ba jan?

U Jisu u la ong: “Nga te, ynda la kyntiew ia nga na ka khyndew, ngan pynwan ia ki briew baroh ha lade.” (Ioannis 12:32, ESV). U Blei U sngewtynnad ym tang ia ka jinglong akor jong ngi, ka jinghikai ba dei, ne ia ka ki kam kiba dei, hynrei, nalor baroh, ia ka jingiadei shimet, kaba jan bad ngi. Baroh ar ki jingpynlong jong ka Jingthaw (Jenesis 1, 2) ka dei shaphang ka jingiadei: kaba nyngkong shaphang ka jingiadei bad U Blei (ka Sabbaton) bad kaba ar shaphang ka jingiadei kaba hapdeng ki briew para briew (ka shongkha).

Ka jingpynskhem ia ka jutang ha Sinai ka long ban pynskhem ia ka jingiadei kaba kyrpang kaba U Blei U kwah ban don bad ki briew jong U. Ha ka jinglehniam, ki briew ki la pyrta arsien ba kin kohnguh ia U Blei ha kiei kiei baroh kiba U dawa. “Baroh kaba U Trai u la ong ngin leh,” ki la pynbna (Eksodos 24:3). Ki mut shisha, ruh, hynrei kim tip ia ka jinglong ba la pait la pra, ba tlot bad ka jingbym don bor jong ki. Ka snam jong ka jutang la synreit halor ki briew, kaba pyni ba tang da ki jingbha jong U Khrist baki Israel ki la lah ban bud ia ki jingbthah U Blei.

Ngim kwah ban pdiang ba ka jinglong briew jong ngi ka long kaba tlot, kaba tlot bad kiba pop shisha. Ngi don ka jinglong ba la hiar pateng naduh mynnyngkong ban leh ia kaba sniew. Ban lah ban leh ia kaba bha, ngi dei ban don ka jingiarap na shabar jong ngi hi. Kane ka jingiarap ka wan tang na jrong, na ka bor jong ka jingaiei U Blei, na ka Ktien jong U bad na U Mynsiem Bakhuid. Bad wat la kine baroh ki don ha ka jingpyndonkam jong ngi, ka jingsniew ka dang wan da kaba suk ha ngi, em?

Dei na kata ka daw ba ka jingiadei shimet kaba jan bad U Blei ka la long kaba donkam eh ia ki briew ha kata ka por, ha Sinai, kumba ka long ia ngi mynta.

`“Baroh kaba U Trai u la ong ngin leh” (Eksod. 24:3, NIV). Katno sien phi la ong ia kajuh ka kyntien, tang ban shah rem? Kaei kaba tang maka jingpynbeit?`