---
title:  Een reisgids - de herder
date:   26/06/2022
---

‘De HEER is mijn herder, het ontbreekt mij aan niets.’ (Psalm 23:1)

Sommige kinderen werden gevraagd een tekening te maken van God. Zonder uitzondering zette elk kind iets op papier met een hart erin. In reactie op de vraag waarom ze dat deden, zeiden ze unaniem dat God liefde is. Zo simpel was het.

Het is makkelijk om positief over God en zijn doelen te denken als alles goed gaat. Naarmate we ouder worden en het leven moeilijker en complexer wordt, verandert heel vaak ons beeld van God. God verandert natuurlijk niet ( Hebreeën 13:8; Jakobus 1:17). Wij veranderen.

Met het oog op het landelijke leven van de mensen in de tijd van het Oude Testament, gebruikt Psalm 23 het beeld van een herder om te beschrijven hoe God voor ons zorgt. Het symbool van een herder wordt in zowel het Oude als in het Nieuwe Testament voor God gebruikt. Het is een prachtig beeld en het is er ook één dat onveranderlijk is.

Voordat we Psalm 23 bestuderen, onderzoeken we nog kort hoe andere Bijbelschrijvers het werk opvatten en hoe ze denken over het karakter van de herder door de Bijbel heen.

`Lees Jesaja 40:11; Jeremia 23:3-4; Ezechiël 34:12; Johannes 10:14-16;1 Petrus 2:25. Wat leren deze verzen ons over de herder?`

**Lees Psalm 23. Hoe zorgt de herder voor zijn schapen?**

`vers 2`

`vers 3`

`vers 4`

`vers 5`

`vers 6`

`Wat betekent het voor jou om te weten dat er iemand is die op deze manier voor je zorgt? Hoe kun je dat beeld gebruiken om iemand te bemoedigen wiens beeld van God verduisterd is door zijn of haar moeilijkheden, ongeacht welke dat ook zijn?`

`Jesaja 40:11; Jeremia 23:3-4; Ezechiël 34:12; Johannes 10:14-16; 1 Petrus 2:25 – Wat leren deze verzen ons over de herder?`

