---
title:  Les relations au travail
date:   17/03/2026
---

`Lisez Col 3:22-25 et Col 4:1. Quelles sont les instructions données aux esclaves? Quels principes s’appliquent aux relations de travail en général?`

Aujourd’hui, certains évoquent l’esclavage pour reléguer certains conseils bibliques au passé, voire discréditer entièrement les Écritures. Mais, ironiquement, cela tient peu ou pas compte des contextes historiques dans l’Israël de l’Ancien Testament et dans l’Église du Nouveau Testament. Les êtres humains sont créés à l’image de Dieu et sont destinés à la liberté, comme tous les êtres intelligents de Dieu. Les lois mosaïques interdisaient aux Israélites d’être des esclaves à perpétuité (Dt 15:12) et fixaient à six ans la durée maximale de service pour rembourser les dettes financières (Ex 21:2-6; Lv 25:39-43). L’esclavage dans la Bible, bien que choquant selon nos standards actuels, n’avait rien à voir avec les pratiques abominables de l’esclavage occidental, qui fut un fléau et un crime horrible contre l’humanité.

À l’époque du Nouveau Testament, l’Église devait fonctionner dans le cadre de la loi romaine, laquelle permettait la possession d’esclaves, «mais, contrairement aux formes modernes d’esclavage, la loi romaine accordait aux esclaves des droits et des opportunités considérables, et tenter de renverser cette pratique aurait pu menacer l’avancement de l’Évangile». (Clinton Wahlen, “Culture, Hermeneutics, and Scripture: Discerning What Is Universal,” in Frank M. Hasel, ed., Biblical Hermeneutics: An Adventist Approach, Silver Spring, MD: Biblical Research Institute/Review and Herald Academic, 2020, p. 166.)

En réalité, au sein de l’Église, contrairement à l’Empire romain en général, la première obligation de l’esclave était envers le Seigneur. Et leurs maitres avaient reçu l’ordre de les traiter équitablement, «sachant que vous aussi vous avez un maitre dans le ciel» (Col 4:1, LSG). De plus, Paul avait demandé à Philémon de ne plus traiter Onésime comme un esclave, mais comme un frère (Phm 16). En fait, dans l’Ancien et le Nouveau Testament, les croyants sont appelés esclaves (ou serviteurs) de Dieu (voir, par exemple, Ps 34:22; Lc 17:10; 1 Pi 2:16).

Même si nous n’aimons pas les contextes culturels dans lesquels certains textes bibliques ont été écrits, nous devons toujours reconnaitre l’autorité du texte biblique. Autrement, nous plaçons notre culture au-dessus des Écritures. La meilleure option est d’examiner tout ce que la Bible dit sur un sujet avant de parvenir à une conclusion sur ce que Dieu nous enseigne réellement.

`Pensez à la façon dont ce passage pourrait s’appliquer à vos relations au travail. En quoi ses principes pourraient-ils vous être utiles en tant que chef d’entreprise ou employé?`