---
title:  Réflexion avancée
date:   20/03/2026
---

«Chaque membre devrait prendre conscience du fait qu’il est personnellement responsable du rôle qu’il doit jouer pour assurer le confort, l’ordre et la bonne marche de la vie familiale. Nul ne devrait manifester d’animosité envers l’un ou l’autre des membres de la famille. Tous devraient s’engager à se faire du bien mutuellement en s’encourageant, en se témoignant de la gentillesse, un esprit de pardon et de patience; en parlant calmement, avec douceur, en évitant toute confusion. Chacun devrait s’efforcer d’alléger les soucis de la mère...

«Chaque membre de la famille doit comprendre exactement le rôle qu’il doit jouer en harmonie avec les autres membres. Tous, de l’enfant de six ans jusqu’aux plus âgés, devraient savoir qu’ils doivent porter leur part des fardeaux de la vie.» Ellen G. White, Le foyer chrétien, p. 171.

«Nous devons laisser le Christ entrer dans nos cœurs et nos foyers si nous voulons marcher dans la lumière. La maison devrait être faite de tout ce que le mot implique. Ce devrait être un coin du paradis sur la terre, un endroit où les affections sont cultivées au lieu d’être réprimées. Notre bonheur dépend de cette culture de l’amour, de la sympathie et de la vraie courtoisie les uns envers les autres… Nous devons oublier nos propres intérêts, étant toujours à l’affût d’occasions, même dans de petites choses, de montrer de la reconnaissance pour les faveurs reçues d’autrui, et chercher des occasions d’encourager les autres, d’alléger et de soulager leurs chagrins et leurs fardeaux par des actes de tendresse et de petites attentions d’amour. ces délicates attentions, qui commencent au sein de la famille et s’étendent au-delà, composent une grande part du bonheur de la vie; et la négligence de ces petites choses constitue la somme de l’amertume et du chagrin de la vie.» (Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 3, pp. 539, 540.)

**Discussion:**

`Pour les couples mariés, quels principes vous ont aidés dans votre relation? Quels conseils donneriez-vous aux célibataires et comment devraient-ils se préparer aux défis que le mariage apporte toujours?`

`De nombreux parents aimants et attentionnés qui ont élevé leurs enfants dans de bons foyers chrétiens font souvent face à des enfants adultes qui rejettent la foi. Quels conseils et réconfort pouvez-vous leur donner? Qu’est-il préférable de ne pas dire du tout?`

`Discutez davantage de l’exhortation à marcher «avec sagesse». En revanche, que signifie le fait de marcher dans la «folie» par opposition à la sagesse? Qu’avez-vous appris des différentes fois où vous avez eu à marcher dans l’une ou l’autre?`