---
title:  पाप, शुभवर्तमान आणि नियमशास्त्र
date:   23/05/2026
---

### ह्या आठवड्याकरिता अभ्यास
शास्ते १४; मार्क ९:४२-४८; रोम ३:२०; मत्तय ५:१७,१८; रोम ३:२८; मत्तय ७:२४-२९.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “तुझे विधी मी कधीही विसरणार नाही; कारण तू त्यांच्या योगे मला नवजीवन दिले आहे. मी तुझा आहे, माझे तारण कर; कारण मी तुझ्या विधींचा आश्रय केला आहे” (स्तोत्र ११९:९३,९४).

यात शंकाच नाही की, पाप हे देवाबरोबरच्या संबंधातील फार मोठा अडथळा आहे. पाप केवळ आपणास आता देवापासून वेगळेच करीत नाही (यशया ५९:२). तर ते आपणास फसविते, दु:ख देते, गिळून टाकते आणि शेवटी आमचा नाश करते. आमची पाप आणि स्व यांच्या विरोधातील लढाई ही आपण सामना करीत असलेली सर्वांत मोठी लढाई आहे, ज्याबरोबर भयंकर, सार्वकालिक सहभाग आहे.

काही लोक पाप हा जीवनाचा नियमित भाग आहे म्हणून पापाकडे दुर्लक्ष करतात. सरतेशेवटी, ह्यामध्ये गुंगून राहाणे हा मानवी स्वभाव आहे. परंतु आपण पापाचा प्रकाश बनवितो काय कारण समाज त्याच्याबरोबर इतका समाधानी आहे? आपण पापाच्या विषयावर अत्यंत उतावीळपणे, आपणास वाटते की आपण कोणालातरी दु:ख देऊ जर आपण त्याला ते काय आहे या नावाने संबोधन करु, परंतु शेवटी, जर आपण त्याच्याबरोबर अधिक समाधानकारकपणे राहाण्याचा निर्णय घेतला, तर पुढे आपण देवाबरोबरच्या आरोग्यदायी संबंधापासून दूर जाऊ.

होय, प्रत्येक व्यक्तिने पाप केले आहे, आणि आमचे विचार, हेतु, कृती आणि शब्द इतरांना दुखावतात तसेच स्वत:स व देवालाही. शेवटी पाप आपल्या देवाबरोबरच्या संबंधाचा नाश करते, परंतु देवाने त्याच्या नियमशास्त्राच्या ज्ञानाद्वारे स्वत:स प्रकट केले आहे, जे आमच्या जीवनांतील पापावर प्रकाश टाकते.

या आठवडी आपण देवाने आपणास त्याचे नियमशास्त्र दिले याचे कारण शोधू या आणि जेव्हा कोणी देवाच्या आज्ञा मोडतो आणि शेवटी पाप करतो, तेव्हा काय किंवा कोणा देवाबरोबरचे ते संबंध पुर्नजिवित करण्यास मदत करतो.