---
title:  मनाची गोंघळलेली अवस्था आणि मोह
date:   24/05/2026
---

शास्ते १४ आणि शास्ते १६:१,४,१६,१७ यामधील शमशोनाच्या मोहाविषयी वाचा. जरी त्याला देवाने एका विशिष्ट हेतुने बोलावले होते, शमशोनाने देवाची सेवा केली त्याचवेळी तो पापाला बळी पडला.

`त्याच्या जीवनात झालेले परिणाम आम्हांस काय शिकवितात?`

महान संघर्ष हा खरा आहे आणि आपण सर्वजण त्यात सामील आहोत. जी वैश्विक लढाई स्वर्गांत सुरु झाली ती आता आपल्या प्रत्येकाच्या जीवनांत खेळली जात आहे.

सैतानाला ठाऊक आहे की त्याच्याकडे जे काही आहे ते त्याला आता काढावे लागणार आहे ज्या काळांत आपण राहत आहोत, अगदी११६ येशूच्या येण्यापूर्वी, देवाबरोबरच्या जवळच्या संबंधापासून आम्हांस दूर ठेवण्यासाठी. कदाचित तुम्ही कशापासून तरी विचलित झाला असाल ते कदाचित चुकीचे नसेल परंतु ते आपला भरपूर वेळ व उर्जा घेते की देवासाठी मग फार थोडा वेळ राहतो. कदाचित काम, प्रसारमाध्यम, खरेदी, खेळ किंवा अन्न. जेव्हा आपण स्वत:कडे एक चांगली नजर टाकतो, तेव्हा आपणास दिसते की प्रमाणापेक्षा अधिक घेणे आणि या गोष्टींचा कुठलाही असमतोल देवासाठी आणि इतरांसाठी फार थोडा वेळ देतो. शत्रुला आमचा प्रत्येक अशक्तपणा ठाऊक आहे आणि मन विचलीत करणाऱ्या गोष्टी ज्या देवाबरोबर वेळ घालविण्यापासून आपणास दूर ठेवतात. आपण प्रथम देवाचा शोध घेण्याचा प्रयत्न केला पाहिजे (मत्तय ६:३३) आमच्या दिवसाच्या कामाला सुरवात करण्यापूर्वी आणि जे काही आमच्या मार्गात येईल.

येशू आमची स्थिती समजतो, परंतु तो आमच्या उदासीनतेची कानउघडणी करतो (प्रकटी ३:१४-२२). जरी तो देव असला, तरी देखील तो मानवप्राणी होता, ज्याला आपल्याप्रमाणे थकवा येत होता (योहान ४:६) आपल्या प्रमाणेच त्याला जीवनाचा ताण ठाऊक होता, परंतु तो नेहमीच परिहार करण्यासाठी एकांती जाऊन पित्याकडे प्रार्थना करीत होता (लूक ५:१६, लूक ६:१२, मार्क १:३५, मत्तय १४:२३). त्याला ठाऊक होते की त्याच्या पित्यासोबत घालविलेला वेळ हा मोहाच्या विरुद्ध शक्ति मिळविण्यासाठी सर्वांत चांगली गोष्ट आहे. आमच्यासाठी देखील तो उत्तम आणि खात्रीच्या मार्ग आहे.

शमशोनाचे पतन झाले कारण त्याला वाटले की शक्तिशाली आहे. मोहांवर मात करण्यासाठी तो आपल्या स्वत:च्या शक्तिवर अवलंबून राहिला. प्रत्येक दिवशी आपण प्रत्येकजण पापाबरोबरच्या लढाईचा सामना करीत आहोत त्याचवेळी. आत्म्याचा शत्रु आमचे देवाबरोबरचे संबंध कमकुवत करण्याचा आणि नाश करण्याचा प्रयत्न करीत आहे. त्याला आमचा अशक्तपणा ठाऊक आहे आणि त्यावर किती शून्य आहेत तेही यासाठी की त्याला आमचा देवाबरोबर संबंध अस्पष्ट करावयाचा आहे आणि आमच्यावर दोष आणि अयोग्यतेची भावना आणावयाची आहे, ज्या सर्वांचा कल आपणास देवापासून दूर करणे आहे. सैतान आमचे विचार, आमचे हेतु, आमची कृती बदलण्याचा प्रयत्न करतो यासाठी की तो आमच्या जीवनाच्या काही भागावर घट्ट पकड ठेवू शकेल. परंतु आठवण ठेवा: की आमचा विश्वास आम्हांस उभे राहाण्यास मदत करील आणि विश्वास हा देवाचे वचन ऐकण्याद्वारे येतो.

`तुम्ही आता कशाबरोबर संघर्ष करीत आहांत? देवाचे वचन तुम्हांला आता कशी मदत करील?`