---
title:  नियमशास्त्र
date:   26/05/2026
---

`ख्रिस्ती नसलेल्या मनुष्यास तुम्ही पापाची व्याख्या आणि वर्णन कसे कराल? बायबल पापाचे वर्णन कसे करते? रोम ३:२० आणि १ योहान ३:४ वाचा.`

पाप हे स्वैरवर्तन आहे (१ योहान ३:४), आणि पाप हे आमच्या स्वभावात गुंडाळण्यात आले आहे (स्तोत ५१:५, यिर्मया १७:९). म्हणून ते नियमशास्त्रच आहे जे पाप खरोखर काय आहे ते प्रकाशांत आणते. नियमशास्त्र हे चष्माच्या दोन भिंगाप्रमाणे आहे की आपल्या सभोवती खरोखर काय आहे हे आपण स्पष्टपणे पाहावे किंवा आरशाप्रमाणे आहेत की आपण कशासारखे आहोत ते पाहावे. ते आपल्या जीवनांत स्पष्टता आणि निश्चित मत आणते आणि आमचे शील त्याचवेळेस आपणास सांगते की देवाचे शील आणि त्याला महत्त्वाचे काय आहे.

दहा आज्ञा (निर्गम २०:३-१७) देवाच्या स्वत:च्या बोटाने लिहिण्यात आल्या. येशूने त्यांचे महत्त्व प्रतिध्वनित केले... “ “तू आपला देव परमेश्वर याजवर पूर्ण मनाने, पूर्ण जिवाने, पूर्ण बुद्धीने व पूर्ण शक्तिने प्रीति कर.’ दुसरी ही की “जशी आपणावर तशी आपल्या शेजाऱ्यावर प्रीति कर’ ” (मार्क १२:३०,३१). त्याने त्यात भर टाकली: “या दोन आज्ञांवर सर्व नियमशास्त्र व संदिष्टशास्त्र ही अवलंबून आहेत” (मत्तय २२:४०).

सीनाय पर्वतावर देवाचे शब्द इस्राएल लोकांस आणि आज आपणास (इब्री १:१,२) सांगतात की नियमशास्त्र हे सर्व संबंधांविषयी आहे. देवाने आपणास नियमशास्त्र दिले यासाठी की आमचा त्याच्याबरोबरचा संबंध सुरक्षित राहावा आणि तसेच इतरांबरोबरही. तथापि, सैतानाने देवाच्या नियमशास्त्राची सुंदरता बिघडली आहे यासाठी काहीनी त्याकडे एक ओझे म्हणून पाहावे. प्रीति आणि स्वातंत्र्य यापेक्षा कायदेशीरपणा हा पुष्कळवेळेस नियमशास्त्राशी जोडला जातो, जरी बायबल आपणास सांगत असले की “देवावर प्रीति करणे म्हणजे त्याच्या आज्ञा पाळणे हे आहे; आणि त्याच्या आज्ञा भारी नाहीत” (१ योहान ५:३).

`१) पट्टीवरील एक ते पाच या नंबरवर देवाचे अनमोल जीवंत वचन माझ्यासाठी किती महत्त्वाचे आहे (आणि नियमशास्त्र, त्याचा एक भाग म्हणून)?`

`२) जेव्हा मी देवाच्या आज्ञा पाळतो, त्या मला अडवतात की शक्तिशाली बनवितात? जर मला वाटते की त्या मला अडवतात तर आज्ञा चांगल्याप्रकारे समजण्यासाठी मी काय करावे?`

`३) जर देवाच्या आज्ञा त्याच्यासाठी व इतरांसाठी माझ्या जीवनाच्या माझ्या कुटुंबाच्या व मंडळीच्या मध्यवर्ती आणल्या असत्या तर काय घडले असते? माझ्या जीवनांत आणि माझ्या संबंधात काय बदल झाला असता?`