---
title:  नियमशास्त्र आणि शुभवर्तमान
date:   27/05/2026
---

येशूने हे फारच जोरदारपणे व संक्षिप्तपणे स्पष्ट केले आहे की त्याचे नियमशास्त्राशी काय संबंध होते.

`मत्तय ५:१७,१८ मध्ये, येशू नियमशास्त्राविषयी काय म्हणतो?`

त्याचप्रकारे जसे आई-वडिलांची त्यांच्या लेकरांसाठी सीमा हेच प्रकट करते की त्यांची मूल्यें काय आहेत, देवाच्या आज्ञा आम्हांस त्याचे शील आणि त्याला काय महत्त्वाचे आहे याविषयी सांगते. देवाने आपणास त्याच्या आज्ञा दिल्या यासाठी की आमचे त्याच्याबरोबरचे संबंध आणि इतरांबरोबरचे संबंध सुरक्षित असावेत, आपण त्याच्यामध्ये वाढत असताना आमच्या जीवनाच्या प्रत्येक भागास मार्गदर्शन मिळावे हे ठाऊक असावे. सरतेशेवटी, कोणी पापाचे भयंकर परिणाम भोगले नाहीत, आज्ञा मोडल्यामुळे हे सर्व आपणास झाले आहे?

येशूसाठी प्रीति ही नियमशास्त्राच्या अगदी मध्यवर्ती आहे. येशू म्हणाला, “ “मजवर तुमची प्रीति असली तर माझ्या आज्ञा पाळाल’ ” (योहान १४:१५). जेव्हा आपण खरेपणाने येशूवर प्रीति करतो, तर आपण नैसर्गिकपणे त्याच्या आज्ञा पाळू. जेव्हा आपण त्याच्या आज्ञा स्पष्टपणे पाहू, तेव्हा आपणास मनापासून वाटेल की आपण येशूवर अधिक प्रीति करावी. आणि यापेक्षाही महत्त्वाचे म्हणजे, नेहमी आपल्या डोळ्यांसमोर क्रूसाचे दृश्य आणि ख्रिस्ताचे आमच्यासाठी मध्यस्थीचे मरण ठेवावे हाच उत्तम मार्ग आहे की आम्ही आमची देवासाठी प्रीति दाखवू शकतो.

आणि म्हणून शुभवर्तमान हे नियमशास्त्राबरोबर हातांत हात घालून जाते. म्हणजे, आपण नियमशास्त्रावर किती विश्वास ठेवतो आणि ते पाळण्याचे महत्त्व, आपण नेहमीच याची आठवण ठेवावी की देवासमोर आमचे कायदेशीरपणे उभे राहणे या बाबतीत नियमशास्त्र केवळ दोषी ठरविते. नियमशास्त्र कधीच क्षमा करीत नाही, कधी न्याय करीत नाही आणि कधीच भरपाई करीत नाही. याविरुद्ध, ते आम्हांस दाखविते की आम्हांस क्षमेची गरज का आहे, आम्हांस नीतिमत्त्वाची का गरज आहे आणि आम्हांस प्रायश्चित्ताची का गरज आहे. आणि म्हणून नियमशास्त्राबरोबर - आणि नियमशास्त्राच्या आमच्या मूलभूत समजेसाठी - शुभवर्तमान आहे, आमच्यासाठी ख्रिस्ताचे मरण, जे आम्हांसाठी करते ते नियमशास्त्र कधीच करीत नाही: देवासमोर नीतिमान ठरविणे.

`पुढील वचनें वाचा. रोम ३:२८, रोम ४:१३-१६, गलती २:१६, गलती ३:१३ आणि फिलिप्पै ३:९. आपण विश्वासणारे म्हणून, कायदेशीर न होता नियमशास्त्र पाळणे याविषयी ही वचनें आम्हांस काय शिकवितात जी आम्हांस मदत करतात?`