---
title:  ठाऊक असणे आणि करणे
date:   28/05/2026
---

डोंगरावरील प्रवचनांत, येशू संबंधाविषयी पुष्कळ बोलतो त्याच्याबरोबर आणि एकमेकांबरोबर. तो आपल्या संदेशाच्या शेवटी काहीतरी फारच बोचक (मर्मभेदक) बोलतो:

“मला प्रभुजी, प्रभुजी, असे म्हणणाऱ्या प्रत्येकाचा प्रवेश स्वर्गांच्या राज्यांत होईल असे नाही; तर जो माझ्या स्वर्गीय पित्याच्या इच्छेप्रमाणेवर्ततो त्याचा होईल” (मत्तय ७:२१).

येशू स्पष्ट करतो की कोणीतरी त्याचा धावा करील आणि स्पष्टपणे त्याला त्याच्याविषयी ठाऊक असेल खरोखर तो माहीत नसताना. होय, ज्ञानाचा शोध घेणे महत्त्वाचे आहे आणि बायबल आपणांस सांगते की देवाच्या लोकांचा नाश ज्ञानाच्या अभावी झाला आहे आणि कारण त्यांनी त्याच्या ज्ञानाचा अव्हेर केला आहे (होशेय ४:१, ६, १०). आपण कधीच ज्याला मर्यादा नाही अशा बायबल सत्याच्या महत्त्वाला कमी लेखू नये, परंतु जर असे ज्ञान आपणास बदलू शकत नसेल आणि आमची वचनबद्धता खोलवर करीत नसेल आणि आमचे देवाबरोबरचे चालणे, तर त्याचा काहीच लाभ नाही.

“सार्वकालिक जीवन हेच आहे की त्यांनी जो तू एकच सत्य देव त्या तुला, व ज्याला तू पाठविले, त्या येशू ख्रिस्ताला ओळखावे” (योहान १७:३) येशू म्हणाला की स्वर्गांमध्ये जाण्यासाठी देवाची इच्छा पूर्ण करणे आणि देव माहीत करुन घेणे आवश्यक आहे - कारण आपण तो ठाऊक असल्याशिवाय त्याची इच्छा पूर्ण करु शकत नाही. हा एक व्याख्या स्पष्ट करणारा आणि फारच पटण्यासारखी अपेक्षा आहे. जर तुमची लेकरें म्हणतात की ते तुमच्यावर प्रीति करतात आणि तुम्ही सांगाल ते करतात, त्यांची कृती त्यांच्या प्रीतिची खोली प्रकट करते तुमच्यासाठी आदर. त्याचप्रकारे, जेव्हा आपण देवावर प्रीति करतो, तेव्हा आपणास त्याची इच्छा पूर्ण करावयास आवडते, कारण आपणास ठाऊक आहे की यापेक्षा अधिक चांगले करणे आपल्याकडे नाही! आपण त्याला दिलेला प्रतिसाद आणि शेवटी आमचा त्याच्याशी आज्ञाधारकपणा ती आमच्या प्रीतिची भरती आहे, जी आपणास आपल्या त्याच्याबरोबर असलेल्या खऱ्या संबंधाची वृत्ती आहे.

`येशू डोंगरावरील प्रवचनाचा शेवट त्याच्या श्रोत्यांना एक फारच बोचक शेवटचे आव्हान देऊन करतो. ते काय होते? मत्तय ७:२४२९ वाचा.१२४`

जेव्हा आपण खरोखर येशूचा संदेश ऐकतो, तेव्हा आपणास आव्हान घेण्यात आणि बदल होणे हे आवश्यकच आहे. परंतु, पहिल्या प्रथम आमचे कान उघडे हवेत आणि आमचे हृदय घेण्यासाठी तयार असले पाहिजे यासाठी की देवाबरोबर जवळच्या संबंधामध्ये जगण्यासाठी नीलप्रत आमच्या आत्म्यावर आमच्या प्रत्येक श्वासाबरोबर कोरली गेली पाहिजे. आमची जिवितें पाषाणावर बांधली जातील व देवाच्या परिपूर्ण योजनेवरही.

ही जवळच्या संबंधाची नीलप्रत ही गुप्त नाही. ही देवाच्या प्रेरणादायी वचनांच्या पानांमध्ये प्रकट करण्यात आली आहे आणि ती तो प्रत्येक व्यक्तिला देऊ करतो. ही प्रत्येकाची वैयक्तिक निवड आहे ज्याला विश्वासाद्वारे स्वीकार करणे आहे, ख्रिस्ताच्या परिपूर्ण धार्मिकतेवर हक्क सांगणे आणि नंतर ती धार्मिकता जगणे.