---
title:  अधिक विचार
date:   29/05/2026
---

आपणास आश्चर्य वाटू नये की नियमशास्त्राचा विषय हा असा एक गुंतागुंतीचा आणि गैरसमजाचा आहे, की सैतानाचे शेवटचे आव्हान देवाविरुद्ध त्याच्या नियमशास्त्राविषयी आहे.

येशूच्या काळात काही लोक असा विचार करीत असत की तो नियमशास्त्र रद्द करण्यासाठी आला आहे, परंतु ते सत्यापासून फार दूर असू शकत नव्हते. येशूने नियमशास्त्रावर प्रकाश टाकला आणि तसेच देवाच्या सुंदरशीलावरही आणि तो नियमशास्त्र पूर्ण करावयास आला (मत्तय ५:१७,१८) यासाठी की देव कशासारखा आहे हे आपणास दिसावे.

“केवळ देवाच्या पवित्र वचनाची आदर लोकांच्या हृदयांमध्ये आनंदित करण्यात आला, त्यांनी दैवी हेतु पूर्ण करण्याची आशा धरली होती काय? हा देवाच्या नियमशास्त्रासाठी आदर होता की त्याने दावीदाच्या काळात इस्राएल लोकांना शक्ति दिली आणि शलमोनाच्या कारकिर्दीच्या सुरवातीच्या वर्षांत; जीवंत वचनांतील विश्वासाद्वारे एलीयाच्या काळांत आणि हिज्कीया याच्या काळांत सुधारणा घडून आली. आणि याच सत्य वचनासाठी जो इस्राएलांचा श्रीमंत वारसा होता, त्यासाठी यिर्मयाने सुधारणा घडून यावी म्हणून प्रयत्नपूर्वक आवहान केले.” - एलन जी. व्हाईट, प्रॉफेटस्‌ अँड किंग्स्‌ पानें ४६५, ४६६.

**चर्चेसाठी प्रश्न:**

`प्रसिद्ध संस्कृती पापाकडे कशी पाहाते? आमची मंडळी कसा प्रतिसाद देते?`

`जेव्हा तुम्ही प्रथम पापाला देवाबरोबरचा आणि इतरांबरोबरच्या संबंधाचा नाश करताना पाहिले?`

`तुमच्या जीवनांमध्ये देवाच्या आज्ञांशी आज्ञाधारक राहाणे सोपे आहे किंवा कठीण आहे?`

`आपण सेव्हंथ-डे ॲडव्हेंटिस्ट म्हणून, ज्यांचे नावच दाखविते की आम्ही नियमशास्त्रास किती गंभीरपणे घेतो, कायदेशीरपणाचे जाळे टाळून, आपले तारण होण्यासाठी आज्ञा पाळण्यावर अवलंबून आहोत? (विचाराचा प्रयोग करा: न्यायनिवाड्याच्या दिवशी, तुम्ही कशावर अवलंबून असणार जेव्हा तुमचे प्रत्येक पाप न्यायनिवाड्यामध्ये पवित्र आणि परिपूर्ण देवासमोर आणले जाईल? तुमचे आज्ञापालन? किंवा तुमच्या ऐवजी येशूची परिपूर्ण धार्मिकता?)`

`ज्ञान कसे एकाद्याच्या देवाबरोबरच्या संबंधावर (किंवा अज्ञानामुळे) कसा प्रभाव पाडते? (नीति. २४:३, १३, १४ वाचा.)`

**सारांश:** आमच्या जीवनावर पापाचा परिणाम झाला आहे, जो आम्हांस देवापासून वेगळे करतो. तथापि, देव आम्हांस तो ठाऊक होण्यास व त्याच्यावर आपल्या पूर्ण मनाने प्रीति करण्यास आमंत्रित करतो तसेच आमचे हृदय, शरीर व शक्तिनेही. जेव्हा आपण हे करतो, तेव्हा आपल्याकडे इतरांसाठी अधिक प्रीति असते. अशाप्रकारची देवासाठी आणि इतरांसाठी प्रीति देवाच्या नियमशास्त्रांत आढळते, जी आम्हांस यासाठी देण्यात आली की आम्ही आमचे देवाबरोबरचे व इतरांबरोबरचे संबंध सुरक्षित ठेवावेत व टिकवावेत. देवाचे नियमशास्त्र त्याच्या शीलाचे सुंदर प्रदर्शन आहे, आणि जेव्हा आपण त्याचे नियमशास्त्र समजतो, तेव्हा आपला त्याच्याबरोबरचा संबंध अगदी बळकटपणे वाढेल.