---
title:  חנניה ושפירה
date:   18/07/2018
---

שיתוף של רכוש בקהילה הקדומה לא הייתה חובה; כלומר, לא היה זה תנאי לחברות. אך, היו דוגמאות רבות של נדיבות מרצון שהייתה השראה לכל הקהילה. אחת הדוגמאות היה בר-נבא (מעשי השליחים 4:36-37), שמאוחר יותר בספר יהיה לו תפקיד חשוב.

אבל, היו גם דוגמאות רעות שאיימו על אחדות הקהילה מבפנים, בדיוק בזמן שהתקפות מבחוץ התחילו לפרוץ.

`קראו מעשי השליחים 5:1-11. מה הלקחים שאנו לוקחים מסיפור זה?`

למרות שלוקס לא נתן לנו את כל הפרטים, אין ספק שהבעיה הבסיסית של חנניה ושפירה לא הייתה לנסות לשמור את הכסף אלא הרמאות בתוך הקהילה. חטאם לא היה תוצאה של מעשה אימפולסיבי אלא תכנית מתוכננת בקפידה, ניסיון מכוון "לְנַסּוֹת אֶת־רוּחַ יְהוָֹה" (מעש"ה 5:9). הם לא היו חייבים למכור את נכסם ולתת את הכסף לקהילה. לכן, כאשר התחייבו לעשות זאת, אולי הם עשו זאת למען האינטרס שלהם בלבד, ואולי אף ניסו להשיג השפעה בין האחים עם מה שנראה כמעשה צדקה הראוי לשבח.

אפשרות זו יכולה לעזור להסביר מדוע ה' העניש אותם בחומרה. אפילו כאשר חיי השותפות הקהילתית נבעה מהאמונה שישוע יחזור בקרוב, מעשה כמו של חנניה ושפירה בשלב כה מוקדם יכל להמעיט בערכה את חשיבות הנאמנות לאלוהים ולהיות השפעה רעה בין המאמינים. ייתכן שרק בשל קוצר הסיפור אין אזכור להזדמנות כלשהי שניתנה לחנניה כדי לחזור בתשובה, כמו במקרה של שפירה (מעש"ה 5:8).

השורה התחתונה היא, מהתחלה ועד הסוף, הם פעלו בחטא, וחטא הוא נושא רציני בעיניי אלוהים (יחזקאל 18:20, אל הרומים 6:23), אף כאשר הוא לא מעניש באותו הרגע. למעשה, עצם העובדה שהעונש נדחה לעיתים קרובות, צריך להזכיר לנו עד כמה רחום אלוהים (2 כיפא 3:9).

`מדוע עלינו להיות זהירים לגבי מתיחתם של גבולות החסד, כפי שעשו שני חברי קהילה הקדומה אלו?`