---
title:  Kuasa bagi Mereka yang Diselamatkan
date:   07/07/2026
---

Pesan dari 1 Korintus 1: 18 terlalu jelas untuk dilewatkan. Apa makna Salib bergantung pada cara seseorang memandangnya. Salib adalah kebodohan bagi mereka yang memberontak melawan Allah, tetapi merupakan kuasa bagi mereka yang merindukan keselamatan-Nya.

`Bacalah Kolose 1: 20 dan 1 Petrus 2: 24. Apakah yang Yesus capai bagi kita di atas kayu salib?`

Seperti yang telah kita lihat, dalam memberitakan Injil, seseorang harus menghindari "hikmat perkataan, supaya salib Kristus jangan menjadi sia-sia" (1 Kor. 1: 17). Berdasarkan 1 Korintus 1: 17, menjadi lebih mudah untuk memahami mengapa lawan dari salib adalah hikmat Allah, dan bukan hikmat manusia (1 Kor. 1: 18). Salib, yang begitu bertentangan dengan hikmat manusia, justru mengungkapkan hikmat manusia itu.

Teks Yunani dari 1 Korintus 1: 18 menunjukkan bahwa "mereka yang akan binasa" sedang menerima akibat dari tindakan mereka. Teks tersebut dapat dibaca seperti ini: "Sebab pemberitaan tentang salib adalah kebodohan bagi mereka yang sedang menghancurkan diri mereka sendiri." Kata kerja Yunani _apollymi_ ("binasa") juga berarti "menghancurkan" (Yoh. 10: 10). Faktanya, apollymi diterjemahkan sebagai "membinasakan" dalam 1 Korintus 1: 19.

Apa yang terjadi di sini? Paulus memberikan landasan alkitabiah untuk pernyataannya di ayat 18 tentang orang-orang yang binasa ini, dengan mengutip firman Allah dalam Yesaya 29: 14 di ayat 19. Dalam ayat 19, Allahlah yang berada di balik penghancuran tersebut, yang tampaknya bertentangan dengan kesombongan yang menghancurkan diri sendiri yang dibahas sebelumnya. Namun, tidak ada kontradiksi. Idenya adalah bahwa Allah akan menghancurkan apa yang pada dasarnya sudah menghancurkan dirinya sendiri.

Berbeda dengan mereka yang sedang dihancurkan, frasa "bagi kita yang diselamatkan" (1 Kor. 1: 18) menunjukkan bahwa keselamatan hanya datang dari Allah. Paulus mengatakan bahwa kita sedang diselamatkan; artinya, kita tidak menyelamatkan diri kita sendiri. Tentu saja, kita tidak bisa. Keselamatan kita memiliki sumber eksternal. Sementara kehancuran disebabkan oleh diri sendiri, keselamatan hanya dapat dianugerahkan, sebuah karunia kasih karunia bagi orang-orang berdosa. Sebagaimana jelas dalam 1 Korintus 1: 21, Allahlah yang menyelamatkan mereka yang percaya. Kebodohan, dalam pengertian ini, adalah tindakan menolak apa yang telah Allah tawarkan kepada umat manusia melalui salib Kristus (1 Kor. 1: 30), dan dengan demikian mendatangkan kebinasaan atas diri sendiri.

`"Sebab upah dosa ialah maut; tetapi karunia Allah ialah hidup yang kekal dalam Kristus Yesus, Tuhan kita" (Rm. 6: 23). Dalam hal apa sajakah ayat ini menegaskan kembali apa yang dikatakan Paulus dalam 1 Korintus 1: 18, 19?`