---
title:  La femme au puits
date:   28/10/2024
---

`Lisez Jean 4.7-15. Comment Jésus se sert-il de cette rencontre pour commencer à témoigner à cette femme?`

«La haine qui régnait entre les Juifs et les Samaritains avait empêché la femme d’offrir à Jésus de quoi se désaltérer; mais le Sauveur cherchait la clé de son cœur, et avec le tact qu’engendre l’amour divin, il sollicita une faveur, au lieu de lui en offrir. S’il avait fait un présent, il se serait peut-être heurté à un refus, mais la confiance engendre la confiance» — Ellen G. White, Jésus-Christ, Doral, Floride, édition IADPA, 2018, chap. 19, p. 152.

Comme lors de sa rencontre avec Nicodème, Jésus sait ce qu’il y a dans le cœur des gens. La femme est étonnée qu’un Juif demande un tel service à une Samaritaine. Jésus réagit en allant droit au but. «Si tu connaissais le don de Dieu, et celui qui te dit: «Donne-moi à boire», c’est toi qui le lui aurais demandé, et il t’aurait donné de l’eau vive» (Jn 4.10).

La réponse de la femme ressemble à celle de Nicodème, qui avait demandé: «Comment cela peut-il advenir?» (Jn 3.9) au sujet de la nouvelle naissance. Elle demande: «Tu n’as rien pour puiser, et le puits est profond; d’où aurais-tu donc cette eau vive?» (Jn 4.11). Dans les deux cas, Jésus leur montrait les vérités spirituelles transcendantes dont chacun des deux (l’un, un éminent maître juif, et l’autre, une femme samaritaine de moralité douteuse) avait besoin pour entendre et comprendre. Dans les deux cas, Jésus leur disait fondamentalement la même chose: ils avaient besoin d’une expérience de conversion.

`Quel est l’arrière-plan vétérotestamentaire de cette déclaration de Jésus sur l’eau vive? (Jr 2.13; Za 14.8)`

L’eau est nécessaire à la vie. Les humains ne peuvent vivre sans eau, alors l’eau peut également être une image forte et appropriée de la vie éternelle. C’est pourquoi Jésus dit: «Celui qui boira de l’eau que, moi, je lui donnerai, celui-là n’aura jamais soif; l’eau que je lui donnerai deviendra en lui une source d’eau qui jaillira pour la vie éternelle» (Jn 4.14).

`Lisez Jean 7.37, 38. Que nous dit Jésus dans ces versets, et comment faire l’expérience de ce qu’il nous promet ici?`