---
title:  «Seigneur, donne-moi cette eau-là»
date:   29/10/2024
---

«Je vous aspergerai d’une eau pure et vous serez purs; je vous purifierai de toutes vos impuretés et de toutes vos idoles. Je vous donnerai un cœur nouveau et je mettrai en vous un souffle nouveau; j’ôterai de votre chair le cœur de pierre et je vous donnerai un cœur de chair. Je mettrai mon souffle en vous et je ferai en sorte que vous suiviez mes prescriptions, que vous observiez mes règles et les mettiez en pratique» (Ez 36.25-27).

`En quoi Ézéchiel 36.25-27 reflète-t-il les vérités que Jésus cherchait à enseigner à Nicodème et à la femme au puits?`

Dans les deux cas, Jésus cherche à atteindre ces personnes avec des vérités spirituelles, bien que pour cela, il utilise des illustrations tirées de la nature.

Aucun des deux, au début, ne comprend ce que veut dire Jésus. Comment, demande Nicodème, un homme peut-il naître de nouveau? Comment peut-il retourner dans le ventre de sa mère? Nicodème fonctionnait clairement sur un plan très terre-à- terre, alors que Jésus le renvoyait à une vérité spirituelle. Cette femme, elle aussi, prit les paroles de Jésus littéralement, alors que Jésus parlait d’une eau spirituelle.

Quand Jésus lui propose de l’eau vive, la femme lui répond: «Donne-moi cette eau- là, pour que je n’aie plus soif et que je n’aie plus à venir puiser ici» (Jn 4.15). Elle se disait que l’eau proposée par Jésus lui éviterait tous ces tours au puits, et réduirait ainsi les risques de croiser quelqu’un. Il est frappant que la conversation ait dévié si rapidement: Jésus demandait à boire, puis c’est la femme qui lui demande à boire.

`Lisez Jean 4.16. Comment Jésus répond-il à la demande de la femme?`

Brusquement, Jésus change de sujet, et demande à la femme d’aller chercher son mari puis de revenir. Pourquoi? Les actions de la femme témoignaient d’un évitement. Jésus lisait dans son cœur. Pour trouver la guérison, elle devait affronter la situation. «Avant d’être à même de recevoir le don qu’il est impatient de lui communiquer, cette âme a besoin de reconnaître son péché et son Sauveur» – Ellen G. White, Jésus-Christ, Doral, Floride, éditions IADPA, chap. 19, p. 153.