---
title:  Le témoignage des Samaritains
date:   31/10/2024
---

`Lisez Jean 4.27-29. Quelle réaction étonnante a la femme?`

La discussion entre Jésus et la femme est interrompue par l’arrivée des disciples. Bien que surpris qu’il soit en train de parler avec une femme, ils ne posent pas de question, mais exhortent leur maître à manger.

La femme, pendant ce temps, laisse sa cruche et se précipite vers la ville pour partager ce qu’elle vient de vivre avec Jésus.

`Lisez Jean 4.30-42. Qu’arrive-t-il après cette rencontre, et qu’est-ce que cela nous apprend sur le mode de diffusion de l’évangile?`

Il peut paraître étrange que Jésus évoque une moisson mondiale avant la mention de la conversion de nombreux habitants de cette ville. Mais Jean veut nous montrer que Jésus comprenait ce qui était en train de se produire. Partager le plan du salut avec une femme samaritaine était bien plus important pour lui que manger. Son objectif était de conduire des âmes au salut, et il saisit cette occasion pour enseigner à ses disciples l’urgence de partager l’évangile avec tout le monde, y compris ceux qui n’étaient pas comme eux.

Il y a beaucoup de moments forts dans l’évangile de Jean. Certainement, Jean 4.39- 42 en fait partie. Beaucoup de Samaritains crurent à cause du témoignage de la femme qui déclara: «Il m’a dit tout ce que j’ai fait» (Jn 4.39).

Les Samaritains demandèrent à Jésus de rester avec eux. Résultat? Beaucoup d’autres crurent à cause de la Parole de Jésus. «Ils disaient à la femme: «Ce n’est plus à cause de tes dires que nous croyons; car nous l’avons entendu nous-mêmes, et nous savons que c’est vraiment lui le sauveur du monde»» (Jn 4.42).

`Que nous indique cette histoire sur la puissance que peut avoir le témoignage d’une seule personne? Témoignez-vous de ce que Jésus a fait dans votre vie?`