---
title:  يَسُوعُ، وَسِيطُ الْعَهْدِ الْجَدِيدِ
date:  12/02/2022
---

### المراجع الأسبوعية
عبرانيين ٧: ١١ – ١٩؛ عبرانيين ٨: ١٠ – ١٢؛ إرميا ٣١: ٣١ – ٣٤؛ عبرانيين ٨: ١ – ٦؛ خروج ٢٤: ١ – ٨؛ حزقيال ٣٦: ٢٦ و٢٧.

> <p>آية الحفظ</p>
> «وَلكِنَّهُ الآنَ قَدْ حَصَلَ عَلَى خِدْمَةٍ أَفْضَلَ بِمِقْدَارِ مَا هُوَ وَسِيطٌ أَيْضًا لِعَهْدٍ أَعْظَمَ، قَدْ تَثَبَّتَ عَلَى مَوَاعِيدَ أَفْضَلَ» (عبرانيين ٨: ٦).

إن الرب يسوع بحياته الكاملة التي عاشها ثم بموته عوضًا عنا أصبح وسيط عهدٍ جديدٍ وأفضل بيننا وبين الله. وأبطل بموته عقوبة الخطية التي كانت تتطلبها ذنوبنا وخطايانا، وجعل العهد الجديد أمرًا ممكنًا.

وهذا الحق نجد له شرحًا وتفسيرًا في عبرانيين ١٠: ٥ – ١٠ إذ تخبرنا هذه الآيات أن الرب يسوع أظهر الطاعة الكاملة التي يتطلبها العهد. ونجد في هذه الآيات اقتباسًا من سفر المزامير الأصحاح الأربعين الذي يتحدث عن رغبة المسيا في فعل مشيئة الله وإطاعته طاعةً كاملةً - «حِينَئِذٍ قُلْتُ: هأَنَذَا جِئْتُ. بِدَرْجِ الْكِتَابِ مَكْتُوبٌ عَنِّى: أَنْ أَفْعَلَ مَشِيئَتَكَ يَا إِلهِي سُرِرْتُ، وَشَرِيعَتُكَ فِي وَسَطِ أَحْشَائِي» (مزمور ٤٠: ٧ و٨). ونقرأ في التفسير الأدفنتستي للكتاب المقدس: «في السياق الأصلي لهذه العبارة (أي عبارة «أن أفعل مشيئتك») نجد أنها كانت تصف الطاعة الأخلاقية أو الأدبية لمشيئة الله. وكاتب الرسالة إلى العبرانيين يستعمل هذه العبارة ليبيّن لنا أن ذبيحة المسيح قد أتممت مشيئة الله من جهة توفير الكفارة المقبولة والتي لم تقدر الذبائح الحيوانية على توفيرها» (تفسير الأدفنتست للكتاب المقدس، المجلد السابع، صفحة ٤٦٠).

بالنسبة لبولس، فقد اكتسب هذا المزمور أهمية خاصة بتجسد الرب يسوع. فقد جسّد الرب يسوع طاعة العهد الجديد. وهو مثالنا. ولم نَخلُص بسبب موته فحسب، بل أيضًا بسبب طاعته الكاملة.