---
title:  الحاجة لعهدٍ جديدٍ
date:  13/02/2022
---

`اقرأ عبرانيين ٧: ١١ – ١٩. لماذا كانت هناك حاجة لعهدٍ جديدٍ؟`

وفقًا للرسالة إلى العبرانيين، فإن حقيقة تعيين الرب يسوع كاهنًا على رتبة ملكي صادق كانت تعني أن عهدًا جديدًا قد ابتدأ. العهد القديم قد أُعطي على أساس الكهنوت اللاوي (عبرانيين ٧: ١١). والكهنة اللاويون كانوا يقومون بدور الوسيط بين الله والشعب، وكانت الشريعة تمنع (تُقصي) أي شخص آخر من القيام بوظيفة الكهنوت. ولذلك نجد أن الكاتب يصل في شرحه إلى الاستنتاج الذي مفاده أن تغيير الكهنوت يقتضي تغيير شريعة الكهنوت وكذلك تغيير العهد (عبرانيين ٧: ١٢ و١٨ و١٩).

مشكلة العهد القديم تتمثل في أنه كان يعجز عن توفير الكمال (عبرانيين ٧: ١١). يتحدث بولس عن الكهنوت اللاوي وخدمته (التي كانت تتضمن تقديم ذبائح والاحتفال بأعياد معينة، إلخ). والذبائح الحيوانية التي كانت تُقدَّم بواسطة الكهنة اللاويين لم تقدر على توفير تطهير حقيقي وكلي من الخطية، ولم تُقدِّم الوسيلة للوصول إلى الله (عبرانيين ١٠: ١ – ٤؛ عبرانيين ٩: ١٣ و١٤؛ عبرانيين ١٠: ١٩ – ٢٣).

وحقيقة أن العهد الجديد كان ضروريًا، لا تعني أن الله كان ظالِمًا بحق شعبه عندما أعطاهم العهد القديم. فقد صُممت خدمة اللاويين والخدمات التي كانت تتم في خيمة الاجتماع لحمايتهم من عبادة الأصنام وأيضًا لتوجيههم إلى خدمة الرب يسوع المستقبلية. تؤكد الرسالة للعبرانيين على أن الذبائح كانت «ظِلُّ الْخَيْرَاتِ الْعَتِيدَةِ» (عبرانيين ١٠: ١).

وحيث أن هذه الذبائح كانت توجِّه أنظار الشعب إلى الرب يسوع، فكان ينبغي لها أن تساعدهم على وضع رجائهم وإيمانهم في «حَمَلُ اللهِ الَّذِي يَرْفَعُ خَطِيَّةَ الْعَالَمِ!» (يوحنا ١: ٢٩). وهذه النقطة هي هي نفسها التي أوضحها بولس عندما قال أنه «قَدْ كَانَ النَّامُوسُ مُؤَدِّبَنَا إِلَى الْمَسِيحِ، لِكَيْ نَتَبَرَّرَ بِالإِيمَانِ» (غلاطية ٣: ٢٤) وأن «غَايَةَ النَّامُوسِ هِيَ: الْمَسِيحُ لِلْبِرِّ لِكُلِّ مَنْ يُؤْمِنُ» (رومية ١٠: ٤).

وحتى الوصايا العشر نفسها، رغم أنها صالحة وكاملة، فلا يمكنها أن توفر الخلاص (رومية ٣: ٢٠ – ٢٨ ورومية ٧: ١٢ – ١٤). فهي توفر مقياسًا كاملاً للبر، لكنها لا توفر البر نفسه، مثلما أن النظر في المرآة لا يمكنه أن يمحو التجاعيد التي يسببها التقدم في العمر. فالرب يسوع بصفته بديلنا هو وحده القادر على منحنا البر الكامل.

`لماذا لا يستطيع الناموس أن يخلصنا؟ ولماذا لا يمكن لحفظ الوصايا أن يخلصنا حتى ولو حفظناها بحذافيرها ولم نرتكب خطئًا في طريقة حفظنا لها؟`