---
title:  عهدٌ جديدٌ ومتجددٌ
date:  14/02/2022
---

`قارن عبرانيين ٨: ١٠ – ١٢ بتثنية ٦: ٤ – ٦ وتثنية ٣٠: ١١ – ١٤ وإرميا ٣١: ٣١ – ٣٤. ماذا يعلمنا هذا عن طبيعة العهد الجديد؟`

إن الوعد بالعهد الجديد الذي نقرأ عنه في الرسالة إلى العبرانيين يشير إلى الوعد الوارد في سفر إرميا. ووفقًا لإرميا، فإن وعد العهد الجديد الذي قطعه الله كان، في الواقع، تجديدًا للعهد الذي قطعه أولاً مع بني إسرائيل من خلال موسى (إرميا ٣١: ٣١ – ٣٤). يمكن القول، إذن، أن الآيات الواردة في إرميا ٣١ لم تكن تتحدث بالتحديد عن عهدٍ «جديدٍ» وإنما عن «تجديد» للعهد الأصلي الذي قطعه الله مع بني إسرائيل. والكلمة العبرية «حداشة» يمكنها في حقيقة الأمر أن تحمل معنى «التجديد» و«الجديد» على حدٍ سواء.

كانت المسألة المتعلقة بالعهد القديم هي أن الشعب نقضه ولم يثبت فيه (عبرانيين ٨: ٨ و٩). لم يكن بالعهد شيئًا خاطئًا، لكن الشعب هم الذين أخطأوا. ولو استطاعوا أن يفهموا الرموز التي كانت تشير إلى مجيء المسيا ووضعوا ثقتهم وإيمانهم فيه، لما كُسِر العهد أو نُقِضَ. إلا أننا ينبغي أن نكون منصفين، فقد كان هناك العديد من المؤمنين عبر تاريخ إسرائيل الذين تحققت فيهم مقاصد العهد، وكان الناموس يوجد في قلوبهم (مزمور ٣٧: ٣١، مزمور ٤٠: ٨، مزمور ١١٩: ١١ وإشعياء ٥١: ٧).

وفي حين أن العهد الجديد هو تجديد للعهد القديم، إلا أن هناك شعور بأنه جديد بالفعل. فوعد إرميا بـ «عهد جديد» لم يكن يتوقع مجرد عملية تجديد للظروف والأوضاع التي كانت قائمة قبل السبي، والتي تعرضت للكسر والتجديد عدة مرات لأن الشعب كان قد وقع عدة مرات في خطية الارتداد. وذلك لأن الشعب لم يكن راغبًا من ناحيته في الالتزام بالعهد مع الله (إرميا ١٣: ٢٣).

ولذلك وعد الله أن يصنع «شيئًا حديثًا» (إرميا ٣١: ٢٢). وهذا العهد لن يكون مثل العهد الذي قطعه الله مع «آبائهم» (إرميا ٣١: ٣٢). وبسبب عدم أمانة الشعب، فإن الوعود التي أبرمها الله بموجب العهد الموسوي لم تتحقق أبدًا. أما الآن وبفضل الضمان الذي قدمه الابن (عبرانيين ٧: ٢٢)، فإن الله سيحقق مقاصد عهده، لكنه لم يغير شريعته أو يقلل من شأنها ولم يجعل المستوى المطلوب أقل، بل عوضًا عن ذلك أرسل ابنه كضامن لوعود العهد (عبرانيين ٧: ٢٢ وعبرانيين ٦: ١٨ – ٢٠). ولهذا السبب يخلو هذا العهد من اللعنات، ويحتوي فقط على بركات لأن الرب يسوع أتممه إتمامًا كاملاً، إذ صار لعنةً لأجلنا (غلاطية ٣: ١٣).

`اقرأ تيموثاوس الثانية ٢: ١٣. ما الذي يمكن أن نتعلمه من أمانة الله تجاه شعبه وتجاه أفكاره وخططه عندما نتأمل في علاقاتنا مع الآخرين وأفكارنا وخططنا؟`