---
title:  العهد الجديد حلَّ مشكلة القلب
date:  17/02/2022
---

`قارن بين وعود العهد الجديد الواردة في إرميا ٣١: ٣٣ والوعود الواردة في حزقيال ٣٦ ٢٦ و٢٧. ما هي العلاقة بينهم؟`

كتب الله وثيقة العهد الأولى على ألواح حجرية وتم إيداعها في تابوت العهد كشاهد هام على عهد الله مع شعبه (خروج ٣١: ١٨ وتثنية ١٠: ١-٤). إلا أن الوثائق المكتوبة على الحجر يمكن أن تتعرَّض للكسر، والوثائق الورقية (كالمخطوطات واللفائف) يمكن أن تتعرَّض للتمزُّق والحرق كما كان الحال في زمن إرميا (إرميا ٣٦: ٢٣).

أما في العهد الجديد فإن الله سيكتب ناموسه في قلوب الناس. والقلب يشير إلى العقل، أي العضو المسؤول عن الذاكرة والفهم (إرميا ٣: ١٥ وتثنية ٢٩: ٤)، وتحديدًا المكان الذي تتم فيه عملية إتخاذ القرارات الواعية (إرميا ٣: ١٠ وإرميا ٢٩: ١٣).

هذا الوعد لم يجعل الناموس سهل الوصول إليه والتعرف عليه فحسب، بل الأهم من ذلك هو أنه سيُحدِث تغييرًا في قلوب المؤمنين في الشعب. كانت مشكلة بني إسرائيل هي أن خطيتهم كانت «مَكْتُوبَةٌ بِقَلَمٍ مِنْ حَدِيدٍ، بِرَأْسٍ مِنَ الْمَاسِ مَنْقُوشَةٌ عَلَى لَوْحِ قَلْبِهِمْ» (إرميا ١٧: ١). كان قلبهم قلبًا عنيدًا (إرميا ١٣: ١٠ وإرميا ٢٣: ١٧)، ولذلك كان من المستحيل عليهم أن يفعلوا الشيء الصحيح (إرميا ١٣: ٢٣).

لم يتكلم إرميا عن حدوث تغيير في الناموس، لأن مشكلة إسرائيل لم تكن هي الناموس بل القلب. أراد الله أن تكون أمانة إسرائيل استجابة ممتلئة شكرًا وامتنانًا على ما فعله من أجلهم، ولهذا السبب أعطاهم الوصايا العشر ومعها مقدمة تاريخية عبَّر فيها عن محبته ورعايته لهم (خروج ٢٠: ١ و٢). لقد أراد الله من بني إسرائيل أن يطيعوا شرائعه ونواميسه اعترافًا منهم بأنه يريد خيرهم والأفضل لهم، وهي الحقيقة التي تجلَّت في تخليصهم من العبودية في مصر. كان ينبغي لطاعتهم أن تكون تعبيرًا عن الشكر والامتنان، وأن تكون إظهارًا لحقيقة علاقتهم بالله.

والشيء ذاته ينطبق علينا اليوم. فمحبة الرب يسوع وعنايته بنا لدرجة الموت هي مقدمة العهد الجديد (لوقا ٢٢: ٢٠). تخرج الطاعة الحقيقية من القلب كتعبير عن المحبة (متى ٢٢: ٣٤ – ٤٠). هذه المحبة هي السمة المميزة لوجود الروح القدس في حياة الإنسان المؤمن. يسكب الله محبته علينا بروحه (رومية ٥: ٥)، والمحبة هي إحدى ثمار روحه هذا (غلاطية ٥: ٢٢).

`إذا كان على بني إسرائيل قديمًا أن يحبوا الله، حتى بدون فهم لموت المسيح، فلماذا يتعيّن علينا أن نحبه أكثر من محبتهم هم له؟ وكيف تُظهِر الطاعة حقيقة تلك المحبة؟`