---
title:  Tankeimplantat eller tankekirurgi?
date:   20/01/2026
---

Allt fler företag runt om i världen arbetar med teknik som kombinerar datorernas processorkraft med den mänskliga hjärnan. Genom att koppla ihop hjärnan med datorn hoppas forskarna med andra ord kunna påverka våra tankar genom datorn. Användningen av implantat i den mänskliga hjärnan kan ge positiva resultat, bland annat i form av hjälp med att hantera epilepsi, depression och Parkinsons sjukdom. Samtidigt är det inte svårt att föreställa sig mer ondskefulla användningsområden. Tankekontroll kan inte vara långt borta.

På vissa sätt är den redan här. Vårt sinne är som en dator, fast mycket bättre. Det ständiga informationsflöde som vi dagligen utsätts för ”programmerar” vårt sinne, formar våra tankar och styr våra handlingar. När vi fördjupar oss i medier präglas våra sinnen av det världsliga sätt som människor tänker, och vi börjar tänka på samma sätt. Det är som om andra människors sinnen implanterades eller smältes samman med våra.

Vi ska, precis som Jesus, vara ”andligt sinnade” (Rom. 8:5). ”Ingen utom Guds ande vet heller vad som finns i Gud”, vilket Paulus kontrasterar mot ”världens ande” (1 Kor. 2:11, 12). Vem är vår lärare? Och vad är det vi lär oss?

`Läs Fil. 2:5. Vad tror du att det innebär att ha Kristus ”sinnelag”?`

När allt kommer omkring kan vi ändra våra tankar, men vi kan inte ändra vårt hjärta – det kan bara Gud. Den heliga Anden måste utföra hjärtkirurgi på oss med ”Andens svärd” (Ef. 6:17), Guds Ord, som är ”levande och verksamt … skarpare än något tveeggat svärd och tränger så djupt att det skiljer själ och ande, led och märg och blottlägger hjärtats uppsåt och tankar” (Heb. 4:12). Det är bara genom den heliga Anden som vi verkligen kan känna oss själva, eftersom vårt eget hjärta av naturen bedrar oss (Jer. 17:9). Det hebreiska ordet för ”bedrägligt” (_’aqov_) syftar på ojämn mark som får oss att snubbla; i förlängningen betyder det tankar som är slingrande, vridna och krokiga. Vi måste förvandlas genom ”förnyelsen” av vårt sinne så att vi kan ”avgöra vad som är Guds vilja: det som är gott, behagar honom och är fullkomligt” (Rom. 12:2).

`Varför är det så viktigt att vi följer det som Paulus säger till oss här: ”Och så, mina bröder: det som är sant, det som är upphöjt, rätt och rent, det som är värt att älska och akta, allt som kallas dygd och allt som förtjänar beröm, ta fasta på allt detta” (Fil. 4:8)?`