---
title:  ٱلْمَوْتُ هُوَ رِبْحٌ
date:  12/01/2026
---

في حال لم تلاحظ بعد، فنحن جميعًا، وبالأخصّ المؤمنين، مُنخرطون في الصراع العظيم الّذي يحتدم من حولنا، بل وداخلنا أيضًا. كلّنا، بطريقة أو بأخرى، نختبر واقع هذا الصراع الكوني، وسنظل نختبره حتّى يوم وفاتنا، أياً كان زمانها أو كيفيّتها.

`اقرأ ٢كورنثوس ١٠: ٣-٦. ما هو أساس الحرب الروحية الّتي نخوضها، وما هي أسلحتنا؟`

إنّ أخطر الأسلحة الروحية هي الأفكار، سواء كانت صالحة أم شريرة، فالشيطان يستخدم الانتقاد، والخيانة، والإحراج، والخوف، وضغط الأقران، وطيفًا واسعًا من الأدوات المشابهة الّتي لا ينبغي للمسيحيين استخدامها. أمّا نحن، فعلينا أن نستخدم المحبّة، والرحمة، والسلام، والوداعة، وطول الأناة، واللطف، وضبط النفس. إنّ سلاحنا الأقوى، إن استُعمل بحكمة، هو «كلمة الله» (أفسس ٦: ١٧)، الّتي يستلّها الروح القدس من أعماق قلوبنا ويلوّح بها، إذ أنّه الوحيد القادر على إعادة الحقّ إلى موضعه في قلب الإنسان وتثبيته فيه. أما نحن، فلسنا إلّا أداة يستخدمها الله لتحقيق مقاصده.

`اقرأ فيلبّي ١: ٢١، ٢٢. كيف نفهم مقولة بولس، لا سيّما في سياق الصراع العظيم؟`

لأنّ المعركة روحية، فنحن في حرب أفكار وقِيَم. ومع ذلك، فقد أحرز المسيح النصر لنا على الصليب، وما دمنا متّصلين به، فلن نُهزَم أبدًا، حتّى لو قُتِلنا. لم يناضل بولس من أجل تغيير مجرى الأحداث المتعلّقة بحياته على الأرض، بل أوكل مستقبله وحياته، مهما كانت قاسية وظالمة، إلى محكمة عليا.

كمسيحيين، لا ينبغي أن نناضل كثيرًا من أجل حقوقنا بقدر ما نناضل من أجل ما هو حقّ. فالقوة لا تجعلك مُحقًّا، بل هو الحقّ الّذي يجلب القوة. إنّ الخضوع لمشيئة الله هو شرف عظيم، وهو في الحقيقة السبيل الوحيد للظفر في الحرب الّتي نجد أنفسنا فيها، ويسوع، بطبيعة الحال، هو المثال الأسمى للخضوع لمشيئة الله، كما سيبيّن بولس في الإصحاح الثاني من رسالته إلى أهل فيلبّي.

`ما هي الطرق الّتي تختبر من خلالها، في الوقت الحاضر، واقع الصراع العظيم؟ وكيف يمكنك أن تستمد التعزية والقوة من معرفتك بأنّ المسيح قد أحرز النصر لنا بالفعل؟`