---
title:  واثقًا
date:  13/01/2026
---

`اقرأ فيلبّي ١: ٢٣، ٢٤. ما الّذي يقصده بولس من قوله «أَنْ أَنْطَلِقَ وَأَكُونَ مَعَ ٱلْمَسِيحِ» هو «أَفْضَلُ جِدًّا»؟`

لطالما أُسيء فهم هذه الآية عبر العصور. ولكن، ومن أجل فهمها بشكل جيد، سندرس، في هذا الأسبوع، منظور بولس للحياة والموت، فبحسب الكتاب المقدّس، يحيا المسيحي للمسيح وقد يموت من أجله أيضًا. ومن هذا المنطلق، يُعَدّ الموت «ربحًا»، إذ أنّ شهادتنا حينها تكون أعظم من ناحية التأثير والقوّة والإقناع (فيلبّي ١: ٢١). لا شكّ في أنّ الاستعداد للموت في سبيل الإيمان هو دليل ملموس على صدق الإنسان في إيمانه.

ولكن، لا ينبغي أن ننسى أنّ الأموات هم حقًا أموات، فهم «لا يعلمون شيئًا»، ويستريحون في القبر إلى حين القيامة (انظر الجامعة ٩: ٥؛ يوحنّا ٥: ٢٨، ٢٩). ولهذا السبب قال يسوع عن لعازر الّذي مات: «لَعازَرُ حَبِيبُنَا قَدْ نَامَ. لكِنِّي أَذْهَبُ لِأُوقِظَهُ» (يوحنّا ١١: ١١).

دعونا نتخيّل حال لعازر لو كان الناس، عند موتهم، يصعدون فورًا إلى السماء. بعد أربعة أيّام من تنعّمه في الفردوس، تأتيه أسوأ الأخبار مِن قِبل ملاك يقول له: «عذرًا يا لعازر، لكنّ يسوع يدعوك للعودة إلى الأرض. لا يمكنك البقاء هنا».

لا يتبيّن لنا مدى بطلان فكرة معينة إلّا عندما نُمعن في التفكير فيها وندرس نتائجها ونتأمّل عواقبها. وهذا ينطبق على الفكرة الشائعة القائلة بأنّ البشر يصعدون إلى السماء عند موتهم. لو كان كذلك فلماذا يُعيد يسوع الحياة لأتباعه الأمناء عند مجيئه الثاني؟ أليسوا أحياءً؟ في الواقع، يدخل الأموات في حالة أشبه بنوم بلا أحلام؛ ويقوم يسوع، عند مجيئه الثاني، بإقامة الأموات وأخذهم جنبًا إلى جنب مع القدّيسين الأحياء آنذاك، ليكونوا مع الربّ إلى الأبد (انظر ١تسالونيكي ٤: ١٦، ١٧).

إنّ مغادرة بولس لهذه الحياة ليكون مع المسيح تعني أن يكون معه في الآلام والموت (٢تيموثاوس ٤: ٦)، لكي يبلغ «إِلَى قِيَامَةِ ٱلْأَمْوَاتِ» (فيلبي ٣: ١١). لم يراود بولس أي شكّ بأنّ أوّل ما سيراه بعد إقامته من الأموات هو يسوع المسيح، الّذي سيأخذه مع بقية شعب الله إلى المكان الّذي أعدّه لكلّ الذين يحبّونه (يوحنّا ١٤: ٣، ١كورنثوس ٢: ٩). من الجدير بالملاحظة أنّ الفترة بين الموت والإقامة تبدو وكأنها مجرّد غمضة عين.

وعلى الرغم من أنّه كان مستعدًّا للموت من أجل المسيح، كان بولس يعلم أنّه سيكون أفضل لأهل فيلبّي أن يبقى «في الجسد» (فيلبّي ١: ٢٤). ومن الملفت للانتباه أنّ المسيحي لا يُحدَّد بسهولة ما إذا كان من الأفضل أن يحيا للمسيح أو يموت من أجله. لقد كان بولس «تَحْتَ ضَغْطٍ مِنْ كِلَيْهِمَا» (فيلبّي ١: ٢٣، ترجمة كتاب الحياة)، أي بين أن يبقى حيًّا أو أن يستريح في القبر.

`لا يرغب أحدٌ حقًا في الموت، ولكن، هل سبق لك وأن فكّرت بأنّ اللحظة الّتي تموت فيها ستكون، بالنسبة لك، هي اللحظة ذاتها الّتي يعود فيها المسيح؟ كيف يمكن أن تساعدك هذه الفكرة على فهم طريقة تفكير بولس هنا؟`