---
title:  تَثْبُتُونَ فِي رُوحٍ وَاحِدٍ
date:  14/01/2026
---

كانت صلاة يسوع الأخيرة من أجل تلاميذه تفيض كلّها بروح الوحدة وتتّخذه محورًا أساسيًّا. لقد نظر يسوع إلى ما بعد موته وقيامته، إلى لمّ الشمل مع أبيه ولمّ الشمل معنا: «أَيُّهَا ٱلْآبُ أُرِيدُ أَنَّ هَؤُلَاءِ ٱلَّذِينَ أَعْطَيْتَنِي يَكُونُونَ مَعِي حَيْثُ أَكُونُ أَنَا، لِيَنْظُرُوا مَجْدِي ٱلَّذِي أَعْطَيْتَنِي» (يوحنّا ١٧: ٢٤). صلّى يسوع لكي يحفظ الآب أولاده «لِيَكُونُوا وَاحِدًا كَمَا نَحْنُ» (يوحنّا ١٧: ١١). كما شدّد على عواقب الانقسام الوخيمة، إذ أن عدم اتحاد الأخوة مع بعضهم بعضًا يصبح حجر عثرة في سبيل إيمان الكثيرين. ففي صلاته المقتضبة هذه، شدّد يسوع مرّتين على وحدتنا معه ومع الآب، وذلك لكي «يؤمن العالم» و«يعلم العالم أنّك أرسلتني» (يوحنّا ١٧: ٢١، ٢٣).

`اقرأ فيلبّي ١: ٢٧ وقارن مع يوحنّا ١٧: ١٧–١٩. ما الّذي يؤكّده كلٌّ من يسوع وبولس على أنّه أمر لا غنى عنه للوحدة في الكنيسة؟`

إنّ الكلمة اليونانية الّتي تُرجمت في فيلبّي ١: ٢٧ إلى «عِيشُوا عِيشَةً تَلِيقُ» (ترجمة كتاب الحياة) هي politeuomai، وتعني «عِش كمواطن» ليس كمواطن لأيّ مملكة أرضيّة، بل كمواطن من مواطني ملكوت السماء. ترسم عظة المسيح على الجبل صورةً رائعة لما يعنيه أن نكون أولاد الآب السماوي وأعضاءً في ملكوته: مساكين بالروح، ودعاء، جياع وعطاش إلى البرّ، رحماء، أنقياء القلب، صانعي سلام، غير منتقمين، بلّ مسامحين، مُحبّين لأعدائنا، مباركين أولئك الذين يلعنوننا، محسنين إلى مبغضينا. باختصار: «أَنْ تَصْنَعَ ٱلْحَقَّ وَتُحِبَّ ٱلرَّحْمَةَ، وَتَسْلُكَ مُتَوَاضِعًا مَعَ إِلَهِكَ» (ميخا ٦: ٨).

من الصعب أنّ نغضب أو نحقد على شخص يحمل صفات أولاد الآب السماوي، أليس كذلك؟ ولكن، أحيانًا، نضمر مشاعر سخط تجاه من يبدو صالحًا أكثر من اللازم، وقد نميل إلى التقليل من شأنه أو البحث عن نقطة ضعف لنثبت أنّه ليس بتلك الدرجة من الصلاح. للأسف، نُقلّل من شأن الآخرين لكي نشعر بالرضا عن أنفسنا، نفعل ذلك بدلًا من أن نسعى لنكون أكثر محبّة، وسخاء، ورحمة، وتواضعًا!

كتبت إلن ج. هوايت عن الّذين «يحبّون العالم ومكاسبه أكثر ممّا يحبّون الله أو الحق» (شهادات للكنيسة، المجلّد ٥، صفحة ٢٧٧). وتخبرنا أيضًا أنّ الانقسام في الكنيسة غالبًا ما ينشأ بسبب الكبرياء. «عندما يُغذَّى الإنسان كبرياءه ورغباته، يغادر روح المسيح، ويدخل روح التنافس والانشقاق والخصام ليشتّت ويضعف الكنيسة» (شهادات للكنيسة، المجلّد ٥، صفحة ٢٤٠، ٢٤١).

ما أحوجنا جميعًا لأن نتعلّم التواضع والوداعة الّتي جسّدها لنا يسوع! لو فعلنا ذلك ألن تكون كنيستنا مختلفة تمامًا؟