---
title: 'Беспокойные и бунтующие'
date: 03/07/2021
---

### Библейские тексты для исследования
Числ. 11:1–33; 12:1–13; 13:27–33; 14:1–23; 1 Кор. 10:1–11; Числ. 14:39–45.

> <p>Памятный стих</p>
> «Все это происходило с ними, как образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков» (1 Кор. 10:11).

На протяжении веков многие люди замечали необыкновенно беспокойное поведение собак и других домашних животных перед сильными землетрясениями.

Ученые установили, что животные способны уловить первую из сейсмических волн землетрясения — волну давления, которая приходит раньше второй ударной волны. Это объясняет, почему животные, по словам очевидцев, приходят в замешательство или беспокойны именно перед тем, как земля начинает дрожать. Некоторые животные, например слоны, могут воспринимать низкочастотные звуковые волны и вибрации от предварительных толчков, которые люди не могут ощутить.

23 августа 2011 года за несколько минут до землетрясения магнитудой 5,8, обрушившегося на Вашингтон, округ Колумбия, некоторые животные в Национальном зоопарке Смитсоновского института начали вести себя странно. Среди них были лемуры, начавшие громко кричать приблизительно за 15 минут до того, как земля начала дрожать.

Изучая урок на этой неделе, мы рассмотрим некоторые примеры странного беспокойства у людей. Его причина не в надвигающихся стихийных бедствиях, таких как землетрясения, а в греховности падших человеческих существ, которых не устраивает все то, что Христос предлагает приходящим к Нему с верой и послушанием.

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Мне было указано на древний Израиль. Всего два взрослых человека из того огромного множества, которое вышло из Египта, вошли в землю Ханаанскую. Мертвые тела непокорных остались лежать в пустыне по причине их беззаконий. Современному Израилю угрожает еще более серьезная, чем этим древним людям, опасность забыть Бога и увлечься идолопоклонством. Даже соблюдающие субботу поклоняются сегодня многим идолам. Бог особо заповедал Своему древнему народу хранить себя от идолопоклонства, ибо в случае уклонения от служения живому Богу людей Его настигло бы Его проклятие, но если бы только они возлюбили Его всем сердцем, всей душой и всей крепостью своей, Он бы обильно благословил их духовно и материально и избавил от всех болезней. {1СЦ 609.1}

Сегодня народу Божьему также предложено на выбор благословение или проклятье: благословение, если Его люди выйдут из мира, отделятся и будут идти путем смиренного послушания; и проклятье, если они объединятся с идолопоклонниками, которые попирают возвышенные притязания Неба. Грехи и беззакония мятежного Израиля и общая картина их отступления записаны в Библии как предостережение нам. Если мы будем подражать их примеру и отступим от Бога, то неизбежно падем, как и они. «Все это происходило с ними, как образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков» (1 Коринфянам 10:11). {1СЦ 609.2}

История жизни Израиля в пустыне записана для блага Израиля Божьего до конца времени. Повествование о Божьих отношениях со странствующими израильтянами, когда они перемещались то в одну сторону, то в другую, когда они терпели голод, жажду, усталость, когда поразительным образом проявлялась Божья сила для их подкрепления — все эти записи полны предостережений и наставлений для Его народа и в настоящем веке. Различные переживания евреев были школой приготовления к жизни в обещанном им доме в Ханаане. Бог хочет, чтобы Его народ, живущий в эти дни, со смиренным сердцем и готовностью учиться вновь пересмотрел испытания, через которые проходил древний Израиль, чтобы быть наставленными в их приготовлении к Небесному Ханаану. {ЭДБ 77.4}

Земля, в которую мы направляемся, намного привлекательней, чем была земля Ханаанская для детей израильских… Что остановило их в тот момент, когда они уже видели обетованную землю?.. Это было их сознательное неверие, оно повернуло их назад. Они не желали рисковать ничем, чтобы довериться обетованиям Божьим… История детей израилевых записана в качестве предупреждения для нас, «достигших конца времени». Мы стоим на самой границе небесного Ханаана. Мы можем взглянуть на другую сторону и увидеть красоты прекрасной земли, если пожелаем. Если бы мы верили обетованиям Божьим, то показали бы в речи и в поведении, что не живем для этого мира, но самым важным в своей жизни считаем приготовление к этой небесной стране. {ПЕ 169.4}