---
title: 'Беспокойность заразна'
date: 05/07/2021
---

`Прочитайте Числ. 12:1–3. Из-за чего расстроились Мариам и Аарон?`

Как видно, Мариам и Аарон были недовольны, что жена Моисея — ефиоплянка. Сепфора была «чужой», родом из Мадиамской земли (см. Исх. 3:1). Даже среди избранных на особое служение людей падшая человеческая природа проявила себя таким отвратительным способом.

Однако библейский стих ясно показывает, что это был только предлог. Их жалоба в основном касалась пророческого дара. В предыдущей главе Бог сказал Моисею назначить семьдесят израильских старейшин, которые помогут ему нести административное бремя руководства (см. Числ. 11:16, 17, 24, 25). Аарон и Мариам тоже играли ключевые руководящие роли (см. Исх. 4:13–15; Мих. 6:4), но теперь они почувствовали угрозу со стороны расширения руководящего круга и сказали: «Одному ли Моисею говорил Господь? не говорил ли Он и нам?» (Числ. 12:2).

`Как Бог отвечает на эту жалобу? Прочитайте Числ. 12:4–13. Как вы думаете, почему Бог отвечает так решительно?`

Господь отвечает «внезапно» (стих 4) и не оставляет места для всевозможных объяснений. Пророческий дар — это не средство для обретения большей власти. Моисей как нельзя лучше подходил на роль руководителя, потому что хорошо усвоил урок зависимости от Бога.

Тот факт, что Мариам упоминается первой, а Аарон вторым в Числ. 12:1, предполагает, что она могла быть зачинщиком высказанных Моисею упреков. В то время Аарон уже совершал служение первосвященника Израиля. Если бы он был поражен проказой, то не смог бы войти в скинию и совершать служение за народ. Божье наказание Мариам временной проказой наглядно показывает Его недовольство ими обоими и помогает изменить отношение в нужную для них сторону. Прошение Аарона за сестру подтверждает, что он тоже был вовлечен в грех (см. Числ. 12:11), и теперь вместо критики и недовольства мы видим, как Аарон умоляет за Мариам и как Моисей ходатайствует за нее перед Богом (см. Числ. 12:11–13). Это то отношение, которое Бог желает видеть в Своем народе. Он слышит и исцеляет Мариам.

`Хотя всегда легко жаловаться, критиковать и осуждать руководителей церкви любого уровня, насколько изменилась бы наша церковь и наша собственная духовная жизнь в лучшую сторону, если бы мы вместо этого ходатайствовали за наших руководителей перед Богом, даже если в чем-то с ними не согласны?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Мы обязаны обращать оружия воинствования нашего против наших врагов, но не имеем права применять их против тех, кто в боевом порядке марширует под знаменем Царя царей, кто мужественно сражается в битвах Господа господствующих. Пусть никто не метит в воина, которого признает Бог и посылает нести особую весть миру и выполнять специальную работу. {3ИВ 344.3}

Воины Христовы могут ошибаться на своем пути, но их промахи не должны вызывать у собратьев слов осуждения или порицания, напротив, заблудшим надо сказать слова, которые могут укрепить их и помочь им обрести утерянное основание. Они не должны обращать славу Божью в бесчестие и действовать на руку злейшим врагам их Царя. {3ИВ 344.4}