---
title: 'Вера против самонадеянности'
date: 08/07/2021
---

`Какое сходство вы видите между Израилем, странствующим по пустыне, и народом Божьим, живущим в преддверии Второго пришествия Иисуса? См. 1 Кор. 10:1–11.`

В продолжение длительного времени народ Божий бродил по пустыне, идя в Землю обетованную. Сегодня пустыня — это бесконечный медиашквал, постоянные звуковые сигналы входящих сообщений и звон разнообразных развлечений. Эта пустыня пытается продавать нам порнографию вместо любви и материальные блага вместо решения наших проблем. Вот если бы мы были чуть стройнее, немного моложе, немного состоятельнее, немного сексуальнее, то это решило бы все наши проблемы — уверенно заблуждаются многие.

Подобно израильтянам, мы беспокойны в своем поиске покоя и очень часто ищем его не там.

`Как израильтяне отреагировали на Божий приговор в Числ. 14:39–45?`

Реакция Израиля на Божий приговор типичная. «Мы согрешили», — сказали они. «И, встав рано поутру, пошли на вершину горы, говоря: вот, мы пойдем на то место, о котором сказал Господь» (Числ. 14:40).

Полупосвящение похоже на плохо проведенную вакцинацию — оно не работает. Сегодня врачи рекомендуют вакцинацию от гепатита Б сразу после рождения в течение первых двадцати четырех часов жизни. Начало хорошее. Но если после этой первой прививки не будут проведены еще две или три ревакцинации в нужное время и в правильных дозах, то защиты от гепатита Б не будет.

В последних стихах Числ. 14 повествуется о мятежном решении Израиля, которое приводит к смерти и разочарованию, потому что израильтяне отказываются принять новые повеления Бога и упрямо идут в бой без ковчега завета и руководства Моисея.

Самонадеянность обходится дорого, она ведет к смерти. Очень часто самонадеянность движима страхом. Из-за того, что мы чего-то боимся, мы принимаем решения, о которых потом сожалеем.

`Подумайте о тех случаях, когда вы действовали верой, и о тех, когда ваши поступки были продиктованы самонадеянностью. Сравните их между собой.`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Когда сатана пытается разрушить ограду души, искушая нас потворствовать греху, мы должны с помощью живой веры сохранить нашу связь с Богом и довериться Его силе, способной помочь нам преодолеть любую осаду. Нам следует избегать зла и стремиться к праведности, кротости и святости… {НВП 15.4}

Пришло время каждому из нас решить, на чьей мы стороне. Силы сатаны будут работать с каждым разумом, который позволит себе быть под его воздействием. Но есть еще и небесные силы, готовые пролить яркие лучи славы Божьей на всех, кто пожелает Его принять». {НВП 15.5}

«Выбор за нами — будем ли мы причислены к слугам Христовым или к слугам сатаны. Каждый день мы свидетельствуем своим поведением, кому избрали служить… {НВП 15.6}

В наше время процветает дух неверия и богоотступничества. Люди гордятся широтой познания истины, но в действительности это не что иное, как слепое высокомерие. Человеческие теории заняли место Бога и Его закона. Сатана искушает людей быть непокорными, обещая, что неповиновение принесет им полнейшую свободу, которая и сделает их богами. Во всем чувствуется дух сопротивления Слову Божьему, языческое превозношение человеческой мудрости над Божественным откровением. Приспосабливаясь к мирским обычаям и нравам, люди омрачили свое сознание до такой степени, что, кажется, совершенно утратили способность отличать свет от тьмы и истину от заблуждения. Они настолько удалились от истинного пути, что мнению кучки так называемых философов доверяют более, нежели библейским истинам. Все увещания и обетования Божьего Слова, все предостерегающие угрозы в случае неповиновения и отступничества, похоже, остаются неуслышанными, не оказывая должного влияния на сердца людей. Вера Павла, Петра, Иоанна кажется им старомодной, мистической и недостойной мудрости современных мыслителей. {ПЦ 178.1}