---
title:  Миссионерская история
date:   09/07/2021
---

#### Влияние миссионерской школы 

_Диана Фиш_ 

Какое влияние может оказать миссионерская школа на семью? 

Шима (что на языке племени навахо означает «мать») впервые услышала о Холбрукской адвентистской школе для индейцев сорок лет назад. 

Один ее друг очень хорошо отзывался об этой школе, расположенной на территории племени навахо в американском штате Аризона. «Школа дает прекрасное образование детям навахо», — говорил он. 

Шима записала пятерых из семи своих детей в Холбрукскую школу. В школе ее старший сын обучился сварке и другим работам по металлу. Ему нравилось работать с металлом, и он стал слесарем. 

Второй ребенок Шимы, дочь, по завершении обучения в Холбруке решила поступить в адвентистский колледж. Она изучила медсестринское дело в Тихоокеанском унионном колледже в Калифорнии. 

Двух своих младших детей Шима решила не отправлять в Холбрук из-за неприятной для нее ситуации. У Набаа, одной из дочерей Шимы, возникли некоторые трудности в школе, которые привели к тому, что ее попросили покинуть учебное заведение. Из-за этого Шима обиделась. 

Однако трудности у Набаа были не только в школе Холбрука, но и во всех других школах, которые она посещала. В конце концов она закончила школу и поступила в колледж на педагогический факультет. В данный момент Набаа преподает и является членом адвентистской церкви. 

Должно быть, Набаа простила руководство школы в Холбруке за то, что ее отчислили, потому что трое ее детей успешно закончили это учебное заведение. Дети Набаа уже взрослые. Один из них преподает, другой учится на педагогическом факультете. 

А дочь стала женой пастора адвентистской церкви и также учится на педагогическом факультете. 

Что же случилось с двумя другими детьми Шимы, которые не учились в школе Холбрука? Школа по-прежнему оказывала христианское влияние на всю семью, и оба они стали адвентистами. Один из них преподает в адвентистской школе по сей день. 

Какое влияние может оказать миссионерская школа на семью? Холбрукская адвентистская школа для индейцев оказала огромное влияние на семью Шимы и многих других жителей территории навахо и за ее пределами. 

Благодарим вас за щедрые пожертвования Тринадцатой субботы, которые вы принесли три года назад. Благодаря им было положено начало реализации таких проектов, как многофункциональный спортивный зал и центр здоровья при Холбрукской адвентистской школе. В этом квартале ваши приношения помогут завершить второй этап строительства Центра здоровья, где будут заниматься проблемами лишнего веса, сердечно-сосудистыми заболеваниями, диабетом, профилактикой депрессий и самоубийств среди детей и молодежи коренного населения Америки. 