---
title:  Сатана — сокрушенный враг
date:  16/02/2019
---

### Библейские тексты для исследования
Откр. 12; Быт. 3:15; Ис. 14:12–15; Дан. 7:23–25; 2 Фес. 2:8–12; Откр. 13:13, 14; 19:20.

> <p>Памятный стих</p>
> «Они победили его кровию Агнца и словом свидетельства своего, и не возлюбили души своей даже до смерти» (Откр. 12:11).

Главы 12–14 книги Откровение подготавливают нас к разделу, повествующему о событиях последнего времени (см. Откр. 15:1–22:21). Если в первой половине книги (Откр. 1:1–11:19) изображена духовная борьба, которую церковь вела во враждебном мире в течение всей истории христианства, то в остальных главах внимание сосредоточено на ключевых событиях, предшествующих Второму пришествию и установлению Божьего Царства.

Глава 12 книги Откровение представляет нам полную картину, объясняющую последний кризис в мировой истории. В ней показано развитие великой борьбы между Христом и сатаной на протяжении всей истории земли.

В книге Откровение сатана предстает как заклятый враг Бога и Его народа. Это реальное существо, которое стоит за всем злом и восстанием во Вселенной. Дьявол знает, что его последний шанс превозмочь Бога перед Вторым пришествием заключается в том, чтобы одержать победу в Армагеддонской битве, поэтому он сосредоточенно готовится к ней.

Цель 12-й главы — заверить Божий народ: усилия сатаны не увенчаются успехом. Мы слышим также предупреждение о том, что сатана со всей решительностью будет вести тотальную войну против Божьей Церкви Остатка последнего времени; единственная ее надежда и сила для победы — только во Христе.