---
title:  Жена и дракон
date:  17/02/2019
---

`Прочитайте Откр. 12:1–5. В видении Иоанн созерцает два великих знамения. Первое — о женщине, носящей под сердцем ребенка, а второе — о драконе. Кого олицетворяют эти знамения и о чем идет речь в текстах?`

Женщина в Библии символизирует Божий народ (см. 2 Кор. 11:2). Непорочная женщина олицетворяет верных христиан, а блудница — вероотступников. Жена из 12-й главы книги Откровение сначала символизирует Израиль, к которому пришел Мессия (см. Откр. 12:1–5), а в стихах 13–17 олицетворяет истинную церковь, Его верный Остаток.

Непорочная женщина облечена в солнце, а под ногами ее — луна. Солнце в Библии представляет славу характера Христа, Его праведность (см. Мал. 4:2). Он — «свет миру» (Ин. 8:12), и Его народ должен отражать миру свет Божьего характера, Божьей любви (Мф. 5:14–16). Луна, «светило меньшее» (Быт. 1:16), указывает на ветхозаветные образы и обетования, предвещающие служение Христа в евангельскую эру.

Иоанн созерцает в видении еще одного символического персонажа — «большого красного дракона с семью головами и десятью рогами» (Откр. 12:3). Несколькими стихами ниже этот дракон назван сатаною (см. Откр. 12:9). Его хвост, символическое орудие обольщения (см. Ис. 9:14, 15; Откр. 9:10), увлек третью часть звезд с неба и поверг их на землю (Откр. 12:4). Это действие свидетельствует о том, что, лишившись своего высокого положения на небесах (см. Ис. 14:12–15), сатана смог обольстить треть ангелов (см. Откр. 12:4). Эти падшие ангелы являются злыми духами, помогающими дьяволу в противостоянии Богу и Его делу спасения (см. 1 Тим. 4:1). В книге Откровение дракон «с семью головами и десятью рогами» упоминается также как символ используемых сатаной посредников — языческого Рима (см. Откр. 12:4) и спиритизма (см. Откр. 16:13, 14). «Дракон называется также и сатаной (см. Откр. 12:9). Это он склонял Ирода убить Спасителя мира. Но главным орудием сатаны в борьбе против Христа и Его народа в течение первых столетий христианской эры была Римская империя, в которой язычество являлось преобладающей религией. Таким образом, хотя прежде всего дракон олицетворяет собой сатану, он также является символом языческого Рима» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 438).

`Прочитайте Откр. 12:9. Сатана назван «древним змием». Какая существует связь между обетованием из Быт. 3:15 и попыткой дракона погубить семя жены, «когда она родит» (Откр. 12:4)?`

С самого начала сатана ожидал Мессию — Дитя, Которому надлежало родиться, — дабы погубить Его. Когда Мессия родился, сатана использовал языческий Рим (олицетворением которого является дракон в Откр. 12:4), чтобы уничтожить Его (см. Мф. 2:13–16). Но Дитя «восхищено было… к Богу и престолу Его» (Откр. 12:5).