---
title:  Сатана низвержен на землю
date:  18/02/2019
---

`Прочитайте Откр. 12:7–9, где говорится о войне на небесах. Что это была за война, закончившаяся изгнанием сатаны с неба?`

Сатана был изгнан с неба еще в начале великой борьбы, когда открыто восстал против Божьего правления. Он возжелал захватить небесный престол и стать подобным Всевышнему (см. Ис. 14:12–15). Дьявол открыто восстал против Бога, но потерпел поражение и был низвергнут на землю. Однако, обольстив первую человеческую чету, сатана захватил власть Адама над этим миром (см. Лк. 4:6). Будучи самозваным князем мира сего (см. Ин. 12:31), он присвоил себе право присутствовать на небесном совете в качестве представителя от земли (см. Иов. 1:6–12). Однако после поражения сатаны на Голгофе Бог ограничил его и падших ангелов территорией земли, которая стала местом их заключения вплоть до дня окончательного возмездия (см. 2 Петр. 2:4; Иуд. 6).

Иисус Своей смертью искупил заблудших, и вся Вселенная увидела настоящую сущность бунтовщика. «Сатана увидел, что с него сорвана маска. Все его дела открылись перед падшими ангелами и перед всеми мирами. Он выказал себя убийцей. Пролив кровь Сына Божьего, он лишился всякого сочувствия со стороны небесных существ, и с тех пор его деятельность была ограничена» (Э. Уайт. Желание веков, с. 761). Перед лицом безграничной Вселенной власть над землей перешла от сатаны к Иисусу, и Он был провозглашен законным правителем нашей планеты (см. Еф. 1:20–22; Флп. 2:9–11).

Иисус предсказал это событие: «Ныне суд миру сему; ныне князь мира сего изгнан будет вон» (Ин. 12:31).

После этого суда над сатаной «настало спасение и сила и царство Бога нашего и власть Христа Его» (Откр. 12:10). Сатана по-прежнему имеет ограниченную власть причинять вред Божьему народу на земле, но с осознанием того, что «немного ему остается времени» (Откр. 12:12). И хотя времени у сатаны действительно «немного», он прилагает все возможные усилия, дабы вызвать боль, страдания и хаос на земле.

`Согласно Откр. 12:11, как можно защититься от дьявола? (См. также Еф. 6:10–18).`