---
title:  Война на земле
date:  19/02/2019
---

`Прочитайте Откр. 12:13, 14. Потеряв доступ на небо, сатана продолжает свои нападки на церковь в течение 1 260 лет. Как на протяжении этого периода Бог действовал в жизни церкви?`

«Свержение сатаны как обвинителя братьев на небе было совершено великим трудом Христа, предавшего Свою жизнь. Несмотря на постоянное сопротивление сатаны, план искупления был осуществлен… Сатана знает, что узурпированная им империя будет в конце концов отнята у него, поэтому исполнен решимости во что бы то ни стало уничтожить как можно больше существ, сотворенных Богом по Своему образу. Он ненавидел человека потому, что Христос проявил к нему всепрощающую любовь и сострадание, и теперь дьявол готов прибегнуть к любому обману, чтобы этим погубить человека. Сознавая безысходность своего положения, он взялся за дело с удвоенной энергией» (Э. Уайт. Дух пророчества, т. 3, с. 194, 195).

Без сомнения, сатана продолжает действовать на земле, изливая свой гнев на главный объект Христовой любви — церковь. Однако церковь в течение пророческого периода в 1 260 лет пребывает в пустыне под Божественной защитой.

В 12-й главе книги Откровение дважды упоминается период сатанинского преследования. В первом случае это 1 260 дней/лет (см. Откр. 12:6), во втором — время, времена и полвремени (см. Откр. 12:14). Эти два временных отрезка относятся к периоду гонений со стороны малого рога, о котором упоминается в Дан. 7:23–25. В Библии пророческий день равен году, согласно принципу «день за год». Исторический период, соответствующий этому описанию, охватывает 538–1798 гг. Все это время Римская католическая церковь на правах церковно-государственной власти доминировала в западном мире до 1798 года, когда генерал Наполеона Бертье положил конец ее деспотизму.

По окончании пророческого периода пребывания жены в пустыне сатана предпринимает новую атаку, чтобы уничтожить Божью церковь. На протяжении такого длительного периода дракон, желая погубить жену, извергает из своей пасти поток воды, словно реку. Воды символизируют людей и народы (см. Откр. 17:15). В этот период Римом были посланы армии и народы против верного Божьего народа. По завершении упомянутого пророческого периода земля поглощает реку и спасает жену, обеспечив ей надежное убежище. Это указывает на предоставленное Америкой пристанище, где царила религиозная свобода (см. Откр. 12:16).

`Поразмышляйте о том, как долго продолжались гонения — 1 260 лет! Что это говорит об ограниченности наших представлений, побуждающих нас думать, что Второе пришествие Христа неоправданно задерживается?`