---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  22/02/2019
---

Прочитайте главу «Сети сатаны» в книге Эллен Уайт «Великая борьба» (с. 518–530).

Цель главы 12 книги Откровение — прежде всего рассказать Божьему народу о том, что события последнего времени являются частью великой борьбы между Христом и сатаной. Эта книга предупреждает Божий народ об опытном яростном противнике, с которым мы сталкиваемся уже сегодня и которому нам предстоит противостоять в будущем на более серьезном уровне. Павел предостерегает нас, что сатана будет действовать «со всякою силою и знамениями и чудесами ложными, и со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви истины для своего спасения» (2 Фес. 2:9, 10).

Книга Откровение настоятельно призывает нас серьезно отнестись к будущему, признать нашу зависимость от Бога и поставить Его на первое место в своей жизни. С другой стороны, эта книга заверяет нас: хотя сатана — сильный опытный враг, его сил недостаточно, чтобы преодолеть Христа (см. Откр. 12:8, 9). Божий народ может найти надежду только в Том, Кто в прошлом победоносно нанес поражение сатане и его злым духам. Господь пообещал, что будет со Своими верными последователями «во все дни до скончания века» (Мф. 28:20).

**Вопросы для обсуждения**

`Как адвентисты седьмого дня мы считаем себя народом, выполняющим роль Остатка последнего времени. Это не только привилегия, но и огромная ответственность (см. Лк. 12:48)! Почему мы должны быть осторожными, не позволяя себе думать, что эта роль является залогом нашего спасения?`

`«Мы слишком много говорим о силе сатаны. Сатана и в самом деле силен, но — благодарение Богу! — мы имеем всемогущего Спасителя, Который изгнал лукавого с небес. Мы говорим о нашем противнике, вспоминаем его в молитве, и он кажется нам все более и более могущественным. Почему бы не говорить об Иисусе? Почему бы не превозносить Его силу и любовь? Сатана доволен, когда мы превозносим его силу. Превозносите Иисуса, размышляйте о Нем и, взирая на Него, вы преобразитесь в Его образ» (Ellen G. White, Advent Review and Sabbath Herald, March 19, 1889). В каких случаях христиане превозносят силу сатаны? С другой стороны, какую опасность может таить в себе отрицание не только силы сатаны, но и самого факта его существования?`