---
title: Комментарий для Учителей
date: 22/02/2019
---

### ЧАСТЬ I. ОБЗОР

**Основной стих:** Откр. 12:11.

**Основная цель урока:**  
Глава 12 книги Откровение охватывает весь период христианской истории, мельком показывая вселенскую войну — настоящую причину земных конфликтов.

**Вступление:**

В 12-й главе книги Откровение изображаются четыре этапа истории ветхозаветного и новозаветного Израиля: 1) период до рождения Христа, с описанием Израиля в образе женщины (см. Откр. 12:1, 2) и первоначального изгнания сатаны с небес (см. Откр. 12:3, 4); 2) рождение, вознесение и воцарение Христа с ретроспективой войны на небесах в свете Креста (см. Откр. 12:5, 7–11); 3) история христианской церкви в период между двумя пришествиями Иисуса с акцентом на преследованиях церкви в Средние века (см. Откр. 12:6, 13–16); 4) опыт остатка последнего времени в последние дни земной истории (см. Откр. 12:17).

**Темы урока:** В этом уроке и исследуемом отрывке представлены следующие темы.

I. Что происходит, когда в книге Откровение появляются новые персонажи?  
II. Природа вселенского конфликта.  
III. Применение принципа «день за год».  
IV. Библейская концепция остатка.  
V. Свидетельство Иисуса.

**Практическое применение:**

> 1. Каким образом знание о вселенском конфликте влияет на наше мировоззрение и на наше понимание цели и смысла жизни?
> 2. Что вселенский конфликт говорит нам о Божьем характере?

### ЧАСТЬ II. КОММЕНТАРИЙ

В главе 12 книги Откровение показана история церкви и ее опыт в период от рождения Христа (см. Откр. 12:5)
и до последнего кризиса земной истории (см. Откр. 12:17).  
По существу, это закладывает основу для освещения книгой
Откровение событий последнего времени, начиная с 13-й главы и далее (см. урок следующей недели по Откр. 13).

### ОСНОВНЫЕ ТЕМЫ УРОКА 8

**I. ЧТО ПРОИСХОДИТ, КОГДА В КНИГЕ ОТКРОВЕНИЕ ПОЯВЛЯЮТСЯ НОВЫЕ ПЕРСОНАЖИ?**

В книге Откровение используется важный литературный приём. С появлением нового персонажа в истории автор ненадолго прерывает повествование и дает визуальную картинку персонажа и его предысторию. Этот прием «стоп-кадра» часто помогает читателю идентифицировать персонаж. После такого вступления персонаж начинает играть собственную роль в истории.

В первой главе мы видим первое появление Иисуса в видении (Откр. 1:12–18; Он назван по имени ранее в Откр. 1:5, 9). Даётся визуальный образ (Откр. 1:12–16) и Его предыстория (Откр. 1:17, 18), после чего в последующем видении описываются Его действия (главы 2 и 3 книги Откровение). В 11-й главе аналогичным образом мы знакомимся с двумя свидетелями (Откр. 11:3–6), после чего следуют их действия в контексте видения (Откр. 11:7–13).

В начале 12-й главы книги Откровение появляются два новых персонажа (Откр. 12:1–4). Вначале даётся визуальное описание женщины (Откр. 12:1) и ее предыстория (Откр. 12:2). Потом появляется дракон и аналогичным образом дается его описание (Откр. 12:3, 4). Только после этого оба персонажа начинают действовать в контексте самого видения (Откр. 12:5–9). С другой стороны, в пятом стихе мы не видим визуального описания младенца мужского пола, вероятно, по той причине, что Он был представлен в другой форме ранее (Откр. 1:12–18).

**II. ПРИРОДА ВСЕЛЕНСКОГО КОНФЛИКТА.**

При описании войны на небе используется военная терминология. Мы встречаем слова «война» (Откр. 12:7; греч. _по`лемос_) и «сражение» (греч. _полемэ´сай_, _эполе´мэсен_). Этими греческими словами обычно описывается вооруженный конфликт. Но они также могут использоваться в переносном значении, чтобы подчеркнуть драматизм ссор и словесных споров (см. Иак. 4:1). При более тщательном исследовании война на небе представляется скорее словесной перепалкой, нежели военным событием. Мы находим четыре основных подтверждения этому в 12-й главе.

Во-первых, дракон с помощью хвоста (греч. _ура`_) увлекает с неба третью часть звёзд. Хвост является ветхозаветным символом пророка, проповедующего ложь (см. Ис. 9:15). Во-вторых, в Откр. 12:9 дракон изображается как «древний змий», что является прямым указанием на ложь о Боге, сказанную Адаму и Еве в саду (см. Быт. 3:1–6). В-третьих, дракон/сатана низвержен с небес как «клеветник братий наших», о чём мы читаем в Откр. 12:10. Именно его клевета, а не материальное оружие, привела к тому, что он был низвержен. И, наконец, в-четвёртых, победа над драконом/сатаной достигается «кровию Агнца и словом свидетельства» (Откр. 12:11). Следовательно, война из 12-й главы книги Откровение не является буквальной; это противостояние слов и идей.

**III. ПРИМЕНЕНИЕ ПРИНЦИПА «ДЕНЬ ЗА ГОД».**

Для правильного понимания апокалиптического пророчества очень важен принцип «день за год». Его можно сформулировать следующим образом: «Поскольку в апокалиптическом пророчестве временные периоды носят символический характер, их следует считать в годах». Этот принцип не постулируется в таком виде в Священном Писании. Однако Библия даёт нам образец, подчеркивающий соответствие дня году. В Числ. 14:34 сорок дней Израиля, приведшие к восстанию, соответствуют предсказанным 40 годам странствия по пустыне. В Иез. 4:5, 6 описывается, что пророк должен лежать определенное число дней из расчета день за год непослушания Израиля и Иуды. В 25-й главе книги Левит понятие недели, включающей субботу, расширяется от дней к годам. Люди должны были обрабатывать землю шесть лет и позволить земле «отдыхать» в седьмой, или субботний, год. В Дан. 9 говорится о 70 «седминах», или 490 годах. Следовательно, концепция субботы также подчеркивает понимание принципа «день за год» в библейские времена.

Но в каких случаях стоит исчислять пророческие дни годами? Ниже приведены несколько руководящих принципов.

1. Поскольку апокалиптические пророчества, такие как в книгах Даниила и Откровение, наполнены символами, то следует учитывать символическое значение любых чисел пророчества.
2. Символические числа, в которых день равен году, как правило, невозможно использовать в простой речи. Например, ни один родитель не скажет, что возраст его ребенка составляет 1260 дней, 42 месяца или 2300 вечеров и утр!
3. При определении последовательности пророческих событий принцип «день за год» используется, если с его применением пророчество приобретает больше смысла.

Например, в Дан. 7 каждое из четырех животных правит на протяжении десятилетий и даже столетий. Однако, когда появляется главный противник Бога, он правит только в течение трех с половиной «времен», или лет (Дан. 7:25). С перспективы окончания истории становится очевидным, что этот необычный пророческий временной период из Дан. 7 следует толковать с учётом принципа «день за год».

**IV. БИБЛЕЙСКОЕ ПОНЯТИЕ ОСТАТКА.**

Божий народ во время последнего конфликта назван
в Откр. 12:17 «остатком» (греч. лойпон; в Синод. пер. — «прочие»). Первоначальное значение слова «остаток» — «выжившие в бедствии». В результате потопа, землетрясения или завоевания какое-либо племя или народ могли быть полностью уничтожены. Выживший остаток был надеждой на то, что племя или народ смогут восстановить в будущем свое величие (см. Ис. 1:9). В Ветхом Завете понятие «остаток» приобрело также моральное или духовное значение. Остатком было «верующее меньшинство», через которое Бог в конечном итоге мог спасти человеческий род от исчезновения, несмотря на наличие греха и зла в мире (см. Быт. 7:23).

Как следствие, в Ветхом Завете слово «остаток» употреблено в трех разных значениях:

1. **Исторический остаток.** Это группа людей, выживших после великого Божьего суда в прошлом, как, например, евреи, отправившиеся в изгнание в Вавилон или оставшиеся на своей земле. Это видимая группа, которую можно описать и посчитать.
2. **Верный остаток.** Этот термин относится к людям, которые, находясь в составе исторического остатка, оставались верными Божьей вести и миссии в определенный исторический период. Это те, кого Бог знает как верных Ему (см. 2 Тим. 2:19). Они не всегда видимы так же, как исторический остаток (см. 3 Цар. 19:14–18).
3. **Эсхатологический остаток.** Эсхатологический остаток будет состоять из тех, кто окажется верен в последнее время (см. Иоил. 2:31, 32). Эсхатологический остаток охватывает тех, «кто может устоять» (Откр. 6:17), а также «претерпевших до конца» (Мф. 24:13).

В книге Откровение дается четкое упоминание по крайней мере двух видов остатка. Верный остаток в Фиатире — это те, кто выжил среди отступничества, царившего в тот период (см. Откр. 2:24). Прямо перед окончанием времени испытания появляется эсхатологический остаток, или остаток последнего времени (см. Откр. 11:13, 12:17). В Божье намерение входит, чтобы этот последний остаток с верностью приготовил путь для Второго пришествия Иисуса подобно тому, как Иоанн Креститель приготовил путь для Первого пришествия Христа.

**V. СВИДЕТЕЛЬСТВО ИИСУСА.**

Одним из признаков остатка в Откр. 12:17 является то, что
он «имеет» (греч. _эх'онтон_) «свидетельство Иисуса» (греч. _тэнмартури'ан_ _Ие'су_). Это означает, что Иоанн предвидел возрождение в последнее время прорицания — пророческого дара, который был дан ему самому (см. Откр. 1:2). Данное значение фразы «свидетельство Иисуса» подтверждается путем тщательного сопоставления Откр. 19:10 с Откр. 22:8, 9. Имеющие свидетельство Иисуса в Откр. 19:10 названы «пророками» в Откр. 22:9. Адвентисты седьмого дня верят, что этот дар проявился в служении Эллен Уайт.

### ЧАСТЬ III. ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ

1. _Как понимание вселенского конфликта помогает вам иначе смотреть на мир? Каково было бы жить без этого знания?_ Вселенский конфликт убедительно отвечает на три главных философских вопроса:

- Откуда я пришёл?
- Куда иду?
- Почему я здесь?

Благодаря знанию о вселенском конфликте мы видим смысл в том, что делаем. Это знание связывает нас с чем-то большим, чем мы сами, и позволяет нам не переживать о будущем, которое находится в Божьих руках.

2. _Что небесная война говорит нам о том, каков Бог?_ Во вселенском конфликте Бог демонстрирует любовь и самопожертвование, уважение свободы сотворенных Им существ. Ему свойственно не принуждение, но терпеливое увещевание. Сатана, напротив, стремится победить посредством преследования и обольщения. Низвержение сатаны, описанное в Откр. 12:9, 10, означает, что небожители больше не воспринимают всерьез его ложь; его аргументы потеряли силу, и его больше не хотят видеть на небе.

Наше представление о Боге определяет наш образ жизни и поведения. Если мы воспринимаем Бога жестоким и осуждающим, мы становимся такими же. Если мы считаем Бога милостивым и самоотверженным, мы подражаем Ему. Мы уподобляемся Богу, Которому служим.
