---
title:  Senhor, dê-me dessa água
date:   29/10/2024
---

“Então aspergirei água pura sobre vocês, e vocês ficarão purificados. [...] Tirarei de vocês o coração de pedra e lhes darei um coração de carne. Porei dentro de vocês o Meu Espírito e farei com que andem nos Meus estatutos” (Ez 36:25-27).

`5. Como Ezequiel 36:25-27 reflete as verdades que Jesus procurou transmitir a Nicodemos e à samaritana?`

Em ambos os casos, Jesus procurou alcançar essas pessoas com verdades espirituais, apesar de ter usado ilustrações retiradas do mundo natural.

Inicialmente, eles não entenderam o que Jesus quis dizer. Nicodemos questionou: “Como alguém pode nascer de novo? Como poderia voltar ao ventre materno?” Ele estava raciocinando em termos físicos, embora Jesus estivesse indicando uma verdade espiritual. A samaritana também interpretou as palavras de Jesus sobre a água em sentido literal, mas Ele estava falando sobre algo espiritual.

Quando Jesus ofereceu água viva, a mulher pediu água literal (Jo 4:15). Ela raciocinou que a água que Jesus oferecia evitaria idas ao poço, reduzindo o risco de enfrentar pessoas. É impressionante que a conversa tenha mudado tão rapidamente do pedido de Jesus para um pedido da mulher dirigido a Ele.

`6. Leia João 4:16. Como Jesus respondeu ao pedido da mulher?`

Jesus mudou abruptamente o tema da discussão, convidando a mulher a chamar o marido e voltar. Por que essa mudança? As ações da mulher indicavam que ela estava fugindo do verdadeiro problema. Jesus leu o coração dela. A mulher precisava confrontar sua realidade para encontrar a cura. “Antes que aquele coração pudesse receber a dádiva que Cristo ansiava lhe conceder, seria preciso que fosse levada a reconhecer seu pecado e seu ­Salvador” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 139).