---
title:  A revelação de Jesus
date:   30/10/2024
---

`7. Leia João 4:16-24. O que Jesus fez para mostrar àquela mulher que Ele conhecia os seus segredos mais profundos? Qual foi a reação dela?`

A luz era ofuscante demais para ser vista diretamente. Embora a mulher reconheça Jesus como profeta, ela volta a fugir do assunto. Agora levanta uma questão de debate religioso entre judeus e samaritanos: qual era o lugar correto para adorar a Deus?

Em resposta, Jesus salientou que os samaritanos adoravam o que não conheciam. A adoração deles era uma mescla de judaísmo e paganismo. Os judeus adoravam o Deus que Se revela – outra admissão importante para um samaritano.

A adoração do Deus verdadeiro não está vinculada a um lugar. Portanto, a discussão sobre um local de adoração era irrelevante para a conversa. Afinal, Deus é espírito, e aqueles que O adoram devem fazê-lo em espírito e em verdade. A mulher aceitou a nítida verdade transmitida por Jesus e estava pronta para receber mais.

`8. Leia João 4:25, 26. Como Jesus revelou Sua identidade?`

Em todos os quatro evangelhos, essa foi a única vez antes do Seu julgamento em que Jesus disse claramente a alguém que era o Messias (em outras ocasiões, Cristo deu sinais de Sua identidade divina, como em João 9:35-38). E Ele não fez isso para uma grande multidão ou um líder importante, mas para uma mulher samaritana anônima, que estava sozinha junto ao poço de Jacó. Jesus está interessado em qualquer pessoa solitária que se sinta excluída e sozinha.

Assim, para aquela mulher, que não apenas pertencia a outra cultura, mas que também não tinha o melhor caráter moral, Jesus revelou abertamente quem Ele é. E, tendo revelado à mulher que conhecia seus segredos mais obscuros, Jesus também lhe deu um grande motivo para crer Nele.

`Pense nessa história e responda: Por que o evangelho precisa quebrar as barreiras que nós, seres humanos, criamos uns com os outros?`