---
title:  O testemunho dos samaritanos
date:   31/10/2024
---

`9. Leia João 4:27-29. Que ação surpreendente a mulher tomou?`

A conversa de Jesus com a samaritana foi interrompida pela chegada dos discípulos. Embora surpresos por Ele estar falando com uma mulher, eles não O questionaram. Em vez disso, insistiram para que Se alimentasse.

A mulher, entretanto, deixou o seu cântaro de água e correu para a cidade, a fim de compartilhar o que acabara de vivenciar com Jesus.

`10. Leia João 4:30-42. O que aconteceu após esse encontro e o que ele ensina sobre como o evangelho pode ser proclamado?`

Parece estranho que a história da conversão de muitas pessoas da cidade seja interrompida com comentários de Jesus sobre colheitas. Mas João queria nos mostrar como Jesus entendia o que estava acontecendo. Para Ele, compartilhar o plano de salvação com uma mulher samaritana era muito mais importante do que comer. O propósito de Jesus era levar pessoas à salvação, e Ele aproveitou aquela ocasião para ensinar aos Seus discípulos a urgência de compartilhar o evangelho com todas as pessoas, mesmo com aquelas que são diferentes de nós.

Existem muitos pontos altos no Evangelho de João, e certamente João 4:39-42 está entre eles. Muitos samaritanos creram em Jesus “por causa do testemunho da mulher”, que contou: “Ele me disse tudo o que eu já fiz” (Jo 4:39).

Os samaritanos pediram que Jesus ficasse com eles. O resultado foi que muitas outras pessoas creram por causa da palavra de Jesus. “E diziam à mulher: – Agora não é mais por causa do que você falou que nós cremos, mas porque nós mesmos ouvimos, e sabemos que este é verdadeiramente o Salvador do mundo” (Jo 4:42).

`Reflita sobre essa história e responda: Quão poderoso pode ser o testemunho de uma só pessoa? Você é uma testemunha eficaz do que Jesus tem feito em sua vida?`