---
title:  Estudo adicional
date:   01/11/2024
---

Leia, de Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 137-146 (“Junto ao poço de Jacó”).

“Assim que encontrou o Salvador, a samaritana levou outros a Ele. Demonstrou ser uma missionária mais eficiente que os próprios discípulos. Estes não viram nada em Samaria indicando um campo promissor. Tinham os olhos fixos em uma grande obra a ser feita no futuro. Não viram que, bem ao redor deles, havia uma colheita a fazer. No entanto, por meio da mulher que haviam desprezado, toda uma cidade foi levada a ouvir o Salvador. Ela transmitiu imediatamente a luz a seus concidadãos.

“Essa mulher representa a atitude de uma fé prática em Cristo. Todo verdadeiro discípulo nasce no reino de Deus como missionário. Aquele que bebe da água viva se torna fonte de vida. E o que recebe se torna doador. A graça de Cristo no coração é uma fonte no deserto, fluindo para satisfazer a todos e fazendo com que aqueles que estão quase a perecer fiquem ansiosos para beber da água da vida” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 146).

**Perguntas para consideração**

`1. Quais são os tabus e preconceitos encontrados na sua cultura que poderiam dificultar seu próprio testemunho aos outros?`

`2. Por que Jesus teve uma recepção tão calorosa entre os samaritanos, mas não entre alguns de Seu próprio povo?`

`3. Coloque-se no lugar da samaritana. Um estranho diz a ela que conhece seus segredos. Como um Desconhecido poderia saber aquelas coisas? Não admira que ela tenha ficado impressionada com Jesus. Você crê que o Senhor sabe tudo sobre nós, mesmo os segredos mais profundos que não gostaríamos que ninguém soubesse? Apesar disso, como ­Jesus a tratou? De que modo Ele deseja lidar conosco, mesmo conhecendo nossos segredos? Que conforto você encontra nessa verdade?`

`4. Que temas centrais de João encontramos no ministério de Jesus à samaritana?`

**Respostas às perguntas da semana**:

1. Jesus queria evitar confrontos e tinha uma missão em Samaria.
2. Jesus conquistou a confiança da samaritana, pedindo-lhe água.
3. Jesus mostrou à samaritana que Ele é a água viva, que satisfaz todas as necessidades.
4. O AT apresenta Deus como a fonte de água viva para Seu povo.
5. Somente Deus pode nos dar uma experiência de conversão e obediência.
6. Ele tocou em um problema mais profundo da mulher.
7. Falou sobre os homens com quem ela havia se relacionado. A mulher reconheceu que Jesus era enviado por Deus.
8. Disse que era o Messias.
9. Contou aos samaritanos o que Jesus lhe disse.
10. A mulher testemunhou aos samaritanos sobre o que Jesus disse a ela e sobre o seu encontro com Ele; os samaritanos foram atraídos a Jesus, ouviram Suas palavras e acreditaram Nele. Quando desejamos fazer a vontade de Deus, participamos da milagrosa obra de plantar e colher para o reino de Deus.