---
title:  La résurrection de Moïse
date:   18/12/2021
---

_Sabbat Après-Midi_

### Lecture de la semaine
Nom. 20:1-13, Deut. 31:2, Deut. 34:4, Deut. 34:1-12, Jude 9, 1 Cor. 15:13-22.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Or, l’archange Michel, lorsqu’il contestait avec le diable et lui disputait le corps de Moïse, n’osa pas porter contre lui un jugement injurieux, mais il dit: Que le Seigneur te réprime! » (Jude 9, LSG).

Comme nous l’avons vu tout le trimestre, Moïse est le mortel central dans Deutéronome. Sa vie, son caractère, ses messages imprègnent le livre. Bien que, oui, Deutéronome parle de Dieu et de Son amour pour ‘am yisra’el, « le peuple d’Israël », Dieu a souvent utilisé Moïse pour révéler cet amour et parler à Son peuple d’Israël.

Maintenant, pendant que nous arrivons à la fin du trimestre, la fin de notre étude de Deutéronome, nous arrivons aussi à la fin de la vie de Moïse, du moins sa vie sur terre.

Comme l’a exprimé Ellen G. White: « Il allait remettre sa vie entre les mains de son Créateur. Cette mort solitaire, où aucun ami ne serait admis à entourer ses derniers moments, lui paraissait bien lugubre. Mais ce qui était pour lui plus douloureux encore, c’était de se séparer du peuple qu’il aimait et avec lequel il avait si longtemps confondu ses intérêts et sa vie. Mais le prophète avait appris à se confier en Dieu, et, inébranlable dans sa foi, il se remettait, lui et son peuple, entre les mains de la miséricorde divine. » Patriarches et prophètes, p. 431, p. 432.

Tout comme la vie et le ministère de Moïse révèlent tant de choses sur le caractère de Dieu, de même, sa mort et sa résurrection sont imprégnées à la fois du mystère et de révélation divine.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 25 Décembre._
