---
title:  La résurrection de Moïse
date:   22/12/2021
---

« Moïse, serviteur de l’Éternel, mourut là, dans le pays de Moab, selon l’ordre de l’Éternel. Et l’Éternel l’enterra dans la vallée, au pays de Moab, vis-à-vis de Beth Peor. Personne n’a connu son sépulcre jusqu’à ce jour. » (Deut. 34:5, 6, LSG). Ainsi, avec ces quelques versets, Moïse – si central à la vie d’Israël, un homme dont dépend l’Écriture, non seulement en Israël, mais aussi même dans l’église et dans la synagogue d’aujourd’hui, mourut.

Moïse mourut, fut enterré, le peuple pleura, et c’est tout. Certes, le principe des paroles de l’Apocalypse s’applique ici: « Heureux dès à présent les morts qui meurent dans le Seigneur! Oui, dit l’Esprit, afin qu’ils se reposent de leurs travaux, car leurs œuvres les suivent. » (Apo. 14:13, LSG). Cependant, la mort de Moïse n’était pas le dernier chapitre de l’histoire de sa vie.

`Lisez Jude 9. Que se passe-t-il ici, et comment ce texte aide-t-il à expliquer l’apparition de Moïse plus tard dans le Nouveau Testament?`

Bien qu’on ne nous donne qu’un aperçu, une scène incroyable se passe ici. Michel, Christ Lui-même, contestait avec le diable et lui disputait le corps de Moïse. Disputer le corps comment? Il ne fait aucun doute que Moïse était un pécheur; en effet, son dernier péché connu, la prise sur lui-même la gloire qui était celle de Dieu, était le même genre de péché que ceci: – « Je monterai sur le sommet des nues, je serai semblable au Très Haut. » (Esa. 14:14, LSG) – ce qui était la cause de l’expulsion de Lucifer du ciel. La cause de la dispute sur son corps devait être le fait que Christ réclamait maintenant pour Moïse la résurrection promise.

Mais comment Christ a-t-il pu faire cela pour un pécheur, Moïse, quelqu’un qui avait violé Sa loi? La réponse, bien sûr, ne pouvait être que la croix. Tout comme tous les sacrifices d’animaux pointaient vers la mort de Christ, il est évident que le Seigneur, regardant maintenant vers l’avenir, vers la croix, réclama que le corps de Moïse soit ressuscité. « C’est le péché qui avait fait tomber Moïse au pouvoir de Satan. D’après ses propres mérites, il était captif légitime de la mort. Et la vie immortelle dans laquelle il venait d’entrer était un don du Fils de Dieu. Revêtu d’un corps glorifié, Moïse accompagna son libérateur dans la cité céleste. » Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 439.

`Comment ce récit de Moïse nous aide-t-il à comprendre la profondeur du plan du salut, et le fait que, même avant la croix, Moïse soit élevé à l’immortalité?`
