---
title:  Orgueil contre humilité
date:   11/04/2026
---

### Étude de la semaine
1 Jean 2.15-17; Luc 18.9-14; 1 Jean 1.9; Hébreux 11.24-26; Luc 22.24-27; Philippiens 2.3-8.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> En effet, quiconque s’élève sera abaissé, et celui qui s’abaisse sera élevé (Luc 14.11).

Nous connaissons tous des gens avec un égo surdimensionné, ceux qui pensent qu’ils n’ont _jamais_ tort. Vous connaissez peut-être quelqu’un qui veut garder le contrôle, qui n’est jamais disposé à écouter les conseils ou les critiques constructives. Ou quelqu’un qui semble constamment en conflit avec tout le monde, ou qui est passé maître dans l’art de rabaisser les autres. Vous avez certainement plusieurs personnes en tête, mais la question est: _Et vous, alors?_ En accusant les autres et en prétendant que l’orgueil ne fait pas partie de notre vie, nous nous leurrons.

Nous nous battons tous contre l’orgueil. Nous avons tous vécu des moments où nous voulions agir, parler ou paraître meilleurs que ceux qui nous entourent parce que nous pensions que nous sommes meilleurs qu’eux, d’une manière ou d’une autre. Quelqu’un a dit un jour que l’orgueil vient du désir de montrer que nos vies ont de la valeur. Pourtant, nous devrions savoir qu’elles ont déjà de la valeur parce que nous avons été créés par Dieu, et parce que Christ est mort pour nous.

Cette semaine, nous explorerons l’impact que l’orgueil peut avoir sur nos relations avec Dieu et avec les autres, et nous étudierons ce que la Bible nous enseigne sur l’humilité face aux autres, et, bien entendu, face à Dieu.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 18 avril._