---
title:  Les griffes acérées de l’orgueil
date:   12/04/2026
---

L’orgueil. Quand on pense à ce mot, on imagine peut-être un politicien imbu de lui-même, une personne riche et célèbre, ou un paon. L’orgueil, c’est ce sentiment que l’on est plus important ou meilleur que les autres. L’orgueil est vraiment un sentiment sur lequel on ne peut, et ne doit pas, compter.

L’orgueil a tout d’abord commencé avec Lucifer, le chérubin protecteur, qui était au service de Dieu. Nous ne savons pas quand, ni comment, ces pensées égoïstes ont pu s’insinuer dans son cœur, mais nous savons en revanche que ces pensées ont précipité l’univers dans ce que nous appelons le grand conflit. Nous voyons que Satan est l’opposé de Dieu (comparez Ésaïe 14.12-14 et Philippiens 2.5-11). Notre monde subit les conséquences du péché depuis que Satan a insinué le doute dans l’esprit d’Adam et Ève et qu’ils ont cédé à la tentation de se fier à eux-mêmes plutôt qu’à Dieu.

`Lisez 1 Jean 2.15-17. Quels sont les trois principaux enseignements de ce passage concernant l’orgueil et l’amour du monde?`

L’orgueil, ou la fierté, peut-il être positif? Peut-être pas dans le cadre dans lequel nous le connaissons, bien que l’on puisse employer le mot dans un sens positif, quand on parle des réussites de quelqu’un ou d’une profonde appréciation pour quelque chose que quelqu’un a fait («Je suis si fier de toi!»). Il est important de comprendre que poursuivre l’excellence, reconnaître et apprécier les dons et les capacités que Dieu nous a donnés, ce n’est pas forcément être orgueilleux ou fier. D’après la Bible, il y a une forme d’amour de soi qui est appropriée (pensez à ce que dit Jésus dans Marc 12.31, d’aimer les autres comme on s’aime soi-même), mais c’est toujours un amour non égoïste. Quand les gens ont Dieu dans leur vie et qu’ils savent où ils vont, ils ne sont pas orgueilleux (voir 1 Tm 3.1). Les gens sont orgueilleux quand ils ne donnent pas gloire à Dieu pour ce qu’il fait dans leur vie.

Prenons garde à ne pas oublier que nos biens, nos aptitudes et nos réussites ne déterminent pas notre valeur. Au contraire, notre valeur doit toujours venir de Dieu, car tout ce que nous avons, même ce qui pourrait nous rendre orgueilleux, ne vient que de lui de toute façon. C’est un point que nous ne devons jamais oublier.

`Posez-vous la question: À quel point suis-je quelqu’un d’orgueilleux? De quelle manière l’orgueil personnel peut-il affecter ma relation avec Dieu et avec les autres?`