---
title:  Connais-toi toi-même
date:   13/04/2026
---

Deux hommes vont prier à l’église. L’un est un ancien respecté qui se tient à l’avant, alors que le service n’a pas encore commencé, de manière que toute l’assemblée puisse le voir. Il prie à haute voix, et remercie Dieu d’être aussi bon. L’autre homme, perçu comme un marginal de la société, se tient à l’arrière de l’église. Ses yeux sont embués de larmes, car son péché lui fait porter un lourd fardeau. Tout au fond de l’église, il tombe à genoux, et murmure de désespoir: «Ô Dieu, prends en pitié le pécheur que je suis!»

`Lisez Luc 18.9-14. Que pensez-vous de ces deux hommes? Que pensait Jésus? Quelle leçon importante peut-on en tirer?`

Il est très facile de devenir imbu de soi et de s’exalter. Cela peut même devenir une seconde nature: nous faisons savoir à tout le monde combien nous avons réussi et combien nous sommes bons. Mais ces choses, en soi, ne font aucune différence pour notre réputation au ciel. En réalité, c’est même le contraire de ce qu’on pourrait penser, car «quiconque s’élève sera abaissé, mais celui qui s’abaisse sera élevé» (Lc 18.14). Jésus nous conseille également de choisir la place la moins élevée, et de laisser l’hôte nous élever s’il le souhaite (Lc 14.8-10). Ce royaume inversé que Jésus enseigne est à l’opposé de ce que nous attendons. «Seul celui qui se reconnaît pécheur peut être sauvé» – Ellen G. White, _Les paraboles de Jésus_, p. 131.

En prenant d’abord conscience de notre véritable condition de péché et notre besoin désespéré de Christ, nous pouvons venir à lui en ayant confiance que si «nous reconnaissons nos péchés, il est juste et digne de confiance: il nous pardonnera nos péchés et nous purifiera de toute injustice» (1 Jn 1.9).

Plus nous nous approchons de Christ, plus nous prenons conscience de notre condition de péché et de notre indignité. «Seule la contemplation du Christ nous permettra de nous voir tels que nous sommes. C’est parce que nous ne connaissons pas notre Sauveur que nous nous laissons griser par le sentiment de notre [justice] personnelle» — Ellen G. White, _Les paraboles de Jésus_, p. 132.

Alors, que pense Dieu des orgueilleux? 1 Pierre 5.5 nous dit que «Dieu résiste aux orgueilleux, mais il accorde sa grâce aux humbles.» Difficile de faire plus clair.

`Quand pour la dernière fois avez-vous fait l’expérience de la grâce de Dieu dans votre vie? (C’est au quotidien que nous devrions faire l’expérience de cette grâce.) Nous devrions également faire preuve de grâce envers les autres. Passez un peu de temps dans la prière tout de suite, et demandez à Dieu de vous rendre humble sous sa main puissante, afin que lui seul puisse vous exalter au moment voulu.`