---
title:  La plus grande offense
date:   15/04/2026
---

Imaginez que vous êtes un disciple de Jésus. Vous voyagez avec lui, mangez avec lui, dormez près de lui et apprenez de lui tandis qu’il transforme des vies, dont la vôtre. Les gens le réclament quand il passe, et vous réalisez de la chance que vous avez d’avoir été choisi pour faire partie des 12 personnes les plus proches de lui. C’est alors que vous commencez à vous demander: Qui est le plus grand de tous les disciples?

`Dans Luc 22.24-27, les disciples se querellaient. Quelle est la réaction de Jésus? Que signifie la grandeur? Quelle déclaration résume le cœur du message de Jésus?`

On aurait pu imaginer qu’après tout ce temps passé aux côtés de Jésus, ce genre de débat était la dernière chose qui avait sa place dans l’esprit des disciples. Et pourtant.

Au lieu de se contenter de leur appel, ces hommes laissèrent l’orgueil s’emparer de leur cœur, au point que chacun se croyait meilleur que les autres. Il est facile de laisser de telles pensées dominer notre esprit. Mais on nous dit que «rien n’est plus offensant pour Dieu, plus dangereux pour l’âme humaine que l’orgueil et la propre suffisance. De tous les péchés, c’est assurément le plus difficile à vaincre» — Ellen G. White, _Les paraboles de Jésus_, p. 128.

C’est très sérieux. Notre orgueil offense Dieu plus que tout autre chose, et c’est un trait de caractère qui est difficile à vaincre, parce que souvent, nous ne le voyons pas pour ce qu’il est. Nous pensons être autonomes, alors, nous choisissons de ne pas faire d’auto-évaluation, car l’orgueil est roi. Mais nous devons prendre le temps de faire un auto-diagnostic, et demander à Dieu qu’il ouvre nos yeux à notre véritable condition, car l’orgueil est peut-être le facteur numéro un qui nous empêche d’avoir une relation étroite avec lui dès aujourd’hui.

`Si vous prenez conscience que Dieu seul peut faire ce travail d’enlever l’orgueil et l’égoïsme de votre âme, faites une pause et dites cette prière: «Seigneur, prends mon cœur, car je ne puis te le donner. Il t’appartient. Garde-le pur, car j’en suis incapable. Sauve-moi en dépit de moi-même, de ce moi faible et si peu conforme à ton image. Modèle-moi, façonne-moi, élève-moi dans une atmosphère pure et sainte où les puissants courants de ton amour pourront atteindre mon âme» — Ellen G. White, _Les paraboles de Jésus_, p. 132.`