---
title:  શિષ્યત્વની કિંમત
date:   12/08/2024
---

`માર્ક ૮:૩૧-૩૮ વાંચો. ખ્રિસ્તને અનુસરવાની કિંમત વિશે ઈસુ અહીં શું શીખવે છે?`

શિષ્યો ઈસુ સાથેના તેમના સંબંધમાં મહત્વના બદલાવ પર આવ્યા છે. તેઓ હવે જાણે છે કે તે જ મસીહા છે. માર્કના વાચકે આ પુસ્તકની શરૂઆતથી જ જાણ્યું છે (માર્ક ૧:૧) અને આ રીતે તેમને કેટલીકવાર મૂંઝવણમાં હોય તેવા શિષ્યો માટે ફાયદો થયો છે.

જ્યારે ઈસુએ પ્રથમ શિષ્યોને બોલાવ્યા, ત્યારે તેમણે કહ્યું કે તે તેમને માણસોના પકડનાર બનાવશે (માર્ક ૧:૧૭). મુશ્કેલીની વાત નહોતી. પરંતુ હવે કે તેઓ ખરેખર જાણે છે કે તે કોણ છે, તે તેમને તેમના લક્ષ્યાંકનું ધ્યેય પ્રગટ કરે છે - કે તેના માટે ઘણી બાબતો સહન કરવી જરૂરી છે, નકારવામાં આવે અને મારી નાખવામાં આવે, અને પછી ત્રણ દિવસ પછી ફરીથી ઉઠવું જરૂરી છે.

ચોંકાવનારા સમાચાર છે. પીત્તર, જેણે હમણાં જ કબૂલ કર્યું કે ઈસુ જ મસીહા છે, તેને એક બાજુ લઈ જાય છે અને આવી વાતો કરવા બદલ તેને ઠપકો આપે છે. આ બધું પરોક્ષ પ્રવચનમાં કહેવામાં આવ્યું હતું, પરંતુ હવે સુવાર્તા લેખક ઈસુના શબ્દોનો અહેવાલ આપે છે, એવા શબ્દો કે જે પીત્તરને સાંભળતા જ ડંખ્યા હશે. તે પીત્તરને "શેતાન" કહે છે અને તેને તેના માર્ગમાંથી દૂર થવાનું કહે છે કારણ કે આવા વિચારો દેવની ઈચ્છાને અનુરૂપ નથી.

"પીત્તરના શબ્દો એવા નહોતા કે જે ઈસુને તેમની સામેની મોટી કસોટીમાં મદદ અને આશ્વાસન આપે. તેઓ ઈશ્વર સાથે સુમેળમાં ન હતા,જે ખોવાયેલી દુનિયા પ્રત્યેની કૃપાનો હેતુ,અને ન તો આત્મ બલિદાનના પાઠ સાથે જે ઈસુ તેમના પોતાના ઉદાહરણ દ્વારા શીખવવા આવ્યા હતા.”— એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૪૧૫.

ઈસુના અનુયાયીઓને તે જ ધ્યેય રાખવા માટે કહેવામાં આવે છે - વધસ્થંભ ઊંચકવો અને તેમની પાછળ જવું. રૂમીઓની વધસ્તંભ અને ફાંસીની ડરામણી પદ્ધતિએ સૌથી ક્રૂર, અપમાનજનક હતી.દરેક વ્યક્તિ વધસ્થંભને ટાળવા માંગતા હતા. તેથી, ઈસુ પ્રત્યેની તેમની ભક્તિના પ્રતીક તરીકે શા માટે કોઈ વધસ્થંભ લેવા માંગે?

ઈસુ ફક્ત શિષ્યત્વની કિંમત જ નહિ પણ તેની મહાન કિંમત પણ સમજાવે છે. ખ્રિસ્તી વિશ્વાસના વિરોધાભાસમાં, કોઈનું જીવન ગુમાવવું એ તેને શોધવાનો માર્ગ બની જાય છે. તેનાથી વિપરિત, આખું વિશ્વ મેળવવું પણ અનંત જીવન ગુમાવવું એ નુકશાન છે. સુવાર્તિક તરીકે જીમ ઈલિયટે ૨૮ ઑક્ટોબર, ૧૯૪૯ ના તેમની જર્નલમાં તે ખૂબ જ સ્પષ્ટતાપૂર્વક મૂક્યું: "તે કોઈ મૂર્ખ નથી કે જે તે ગુમાવી ન શકે તે મેળવવા માટે તે રાખી શકતો નથી."

`“જે કોઈ પોતાના જીવ પર પ્રીતિ રાખે છે, તે તેને ખુએ છે; અને જે આ જગતમાં પોતાના જીવ પ્રર દ્વેષ કરે છે તે અનંતજીવનને સારું તેને બચાવી રાખશે.” (યોહાન ૧૨:૨૫) તમે આ શબ્દોની વાસ્તવિકતા કેવી રીતે અનુભવી છે?`