---
title:  મહાન કોણ છે?
date:   14/08/2024
---

`વાંચો, માર્ક ૯:૩૦-૪૧. ઈસુના મૃત્યુ અને પુનરુત્થાનની બીજી આગાહીમાં શું અલગ છે (માર્ક ૮:૩૧ સાથે સરખાવો)? તેમ જ, શિષ્યો શાના વિશે દલીલ કરે છે અને ઈસુ કઈ સૂચના આપે છે?`

પ્રથમ આગાહીમાં, ઈસુ તે લોકોનો ઉલ્લેખ કરે છે જેઓ તેને નકારશે અને તેને મારી નાખશે. બીજી આગાહીમાં, ઈસુ એ હકીકતનો ઉલ્લેખ કરે છે કે તેમની સાથે દગો કરવામાં આવશે. આ સમયે વિશ્વાસઘાત કરનારને દર્શાવવામાં આવ્યો નથી, પરંતુ યહુદાની ઓળખને કારણે તે કોણ છે તે વાચક પહેલેથી જ જાણે છે (જુઓ માર્ક ૩:૧૯). ફરીથી, દેવ માર્યા જવાનો અને પછી ત્રણ દિવસ પછી ઉઠવાનો ઉલ્લેખ કરે છે. પરંતુ શિષ્યોને આ આગાહીની વિગતોમાં પ્રથમ કરતાં પણ ઓછો રસ જણાય છે. અણગમતા સમાચાર ચર્ચામાં નથી આવતા.

માર્ક ૮:૨૭ માં, ઈસુ કાઈસારીઆ ફિલિપી નજીક ગાલીલના સમુદ્રની ઉત્તરે હતા. માર્ક ૯:૩૦ માં, તે ગાલીલમાંથી પસાર થઈ રહ્યાં છે,અને માર્ક ૯:૩૩ માં તે કાપરનાહુમમાં પ્રવેશ કરે છે. આમ, તેમની ઉત્તરથી દક્ષિણની મુસાફરી કલ્પના કરવી મુશ્કેલ નથી. જો કે, બાર શિષ્યો પાછળ રહેતાં તે એકલા જ કપરનાહુમમાં પ્રવેશે છે. રસ્તામાં ચર્ચા થઈ માટે ઘરમાં, તે તેમના વિશે પૂછપરછ કરે છે. કોઈ બોલતું નથી, તે પ્રશ્ન પર તેમની અગવડતાની ખાતરીપૂર્વકની નિશાની સ્પષ્ટ થાય છે, જેમ કે બાળકો કંઈક ખોટું કરતા હોવાનું તેઓ જાણે છે. તેમની વાતચીત સૌથી મહાન કોણ છે તે વિશે હતી. મોટાભાગના લોકો તે સ્વીકારવા તૈયાર છે તેટલું ઓછું, દરેક વ્યક્તિ જે વિચારે છે તે સૌથી મહાન કોણ છે, એ પ્રશ્ન છે. પરંતુ દેવના રાજ્યમાં, આ વિચાર ઉલટો થઈ જાય છે.

ઈસુ બે ભાગમાં સમસ્યાનો જવાબ આપે છે. પ્રથમ, તે સ્પષ્ટ નિવેદન કરે છે કે પ્રથમ (સૌથી મહાન) બનવા માટે, તમારે સેવક બનવું પડશે. પછી ઈસુ એક ક્રિયા દ્વારા તેનો અર્થ સમજાવે છે. દેખીતી રીતે એક બાળક નજીકમાં ઊભું હતું, સાંભળતું હતું. ઈસુ બાળકને લઈ જાય છે અને તેને ટોળાની વચ્ચે લાવે છે. તે બાળક માટે ડરામણું હશે. પરંતુ પછી ઈસુ બાળકને પોતાના હાથમાં લે છે, ઘટનાને હળવી કરે છે. તે શીખવે છે કે જો તમે બાળકને સ્વીકારો છો, તો તમે તેમને સ્વીકારો છો. અને જો તમે તેમને સ્વીકારો છો, તો તમે તેમના પિતાને પ્રાપ્ત કરશો. આમ, સૌથી નિમ્ન બાળક દેવ સાથે જોડાયેલું છે.

યોહાન બહારના લોકો વિશે એક પ્રશ્ન પૂછે છે, અને ઈસુ મહત્વપૂર્ણ પાઠ શીખવે છે કે જેઓ આપણી વિરુદ્ધ નથી તે આપણા માટે છે. દેવ ખાતરી આપે છે કે ખ્રિસ્તી સેવામાં મદદ કરનારાઓની, નાની ક્રિયા પણ, સ્વર્ગમાં ધ્યાન બહાર રહેતી નથી.

`વિશ્વના વિચારથી વિપરીત મહાનતાનો બાઈબલનો વિચાર શું છે? તમે કયા માટે પ્રયત્નશીલ છો?`