---
title:  નરકમાં સ્વસ્થ માણસ
date:   15/08/2024
---

`વાંચો, માર્ક ૯:૪૧-૫૦. આ કલમોમાં ઈસુના ઉપદેશોને શું જોડે છે?`

શરૂઆતમાં, આ કલમો કોઈ પણ લય કે કારણ વગર એકસાથે મૂકવામાં આવેલા ઈસુના અલગ-અલગ ઉપદેશોનો સંગ્રહ હોય તેવું લાગે છે. જો કે, નજીકથી નજર કરવામાં આવે તો ખબર પડે છે કે દરેક ક્રમિક શિક્ષણમાં પાંચના દરેક શબ્દમાં પોકારનો સંબધ હોય એમ લાગે છે. કલમો ત્રણ મુખ્ય શબ્દોથી ઘેરાયેલ છે જે સૂચનાને એક-એક પગલે આગળ ધપાવે છે - " "અગ્નિ" અને "મીઠું""પાપનું કારણ બને છે".

પ્રથમ શિક્ષણ "નાનાઓ" વિશે છે, જે નવા વિશ્વાસીઓનો ઉલ્લેખ કરે છે. દેવના રાજ્યમાં શિક્ષકો અને આગેવાનોને આ નવા ધર્મમાં દાખલ થનારાઓની ખાસ કાળજી સાથે સંભાળ રાખવાની જવાબદારી સોંપવામાં આવી છે, જે પ્રાચીન સમાજમાં સૌથી નબળા લોકો જેવાકે વિધવાઓ, અનાથો અને વિદેશીઓની સંભાળ રાખવાની જૂના કરારની નીતિની જેમ છે. ઈસુ ભાર પૂર્વક જણાવે છે કે આ "નાનાઓ"માંથી એકને પાપ કરાવવા કરતાં સમુદ્રમાં ડૂબી જવું વધુ સારું છે.

પકડી પાડેલ શબ્દ સમૂહો "પાપનું કારણ બને છે" આ કલમો સૌથી લાંબા શિક્ષણ તરફ દોરી જાય છે.બે કોયડાઓ વાચકનો સામનો કરે છે. પ્રથમ, શું ઈસુ ખરેખર લોકોને હાથ કે પગ કાપવાનું અથવા આંખ કાઢવાનું શીખવે છે? બીજું, શું તે અનંત બળતા નરકને શીખવે છે? પ્રથમ પ્રશ્નનો જવાબ ના છે, ઈસુ અંગછેદન શીખવતા નથી-જેને યહુદી ધર્મમાં નકારવામાં આવ્યું હતું (પુર્નનિયમ ૧૪:૧; ૧ રાજાઓ ૧૮:૨૭, ૨૮ સાથે સરખાવો). દેવ તેમની વાત ભાર પૂર્વક જણાવી રહ્યા છે. જો હાથ, પગ કે આંખ ગુમાવવી એ ભયંકર છે, તો ખ્રિસ્તી માટે પાપ કરવું એ કેટલી મોટી આફત હોવી જોઈએ!

બીજા પ્રશ્નનો પણ નકારાત્મક જવાબ મળે છે; ના, ઈસુ નરકને અનંત સળગતું રાખવા વિષે શીખવતા નથી. આપણે કેવી રીતે જાણીએ? પ્રથમ, કલમોમાં ચોક્કસ હાસ્યલક્ષી પાસું છે. એક આંખ અથવા એક પગ અથવા એક હાથ સાથે સ્વર્ગીય શહેરમાં પ્રવેશતા લોકોનો વિચાર કરો. પછી એવા લોકોનો વિચાર કરો કે જેઓ સંપૂર્ણ નરકમાં જઈ રહ્યા છે. શું તેનાથી વિપરીત ન હોવું જોઈએ? નરકમાં સ્વસ્થ માણસ? તે હાસ્યાસ્પદ છે. ગંભીર વિષય પર આવી હાસ્યાસ્પદ વ્યક્તિઓને ધ્યાનમાં લેવું એ, એ તરફ દોરી જાય છે કે ઈસુ એક મુદ્દાને અતિશયોક્તિ સાથે સમજાવે છે. પાપને એટલું ગંભીરતાથી લેવું જોઈએ કે પાપ કરવા કરતાં હાથ, પગ કે આંખ ગુમાવવી વધુ સારું છે.

નરક અનંત છે, તેના પરિણામો અનંત છે, નરકની આગ નહીં.” કેમકે દેવે જગત પર એટલી પ્રીતિ કરી કે તેમણે પોતાનો એકાકી જનીત દીકરો આપ્યો એ સારું કે જે કોઈ તેના પર વિશ્વાસ કરે તેનો નાશ ન થાય પણ તે અનંતજીવન પામે.” (યોહન ૩:૧૬) જેઓ નાશમાં જઈ રહ્યા છે તેઓ કાયમ માટે બળતા નથી; તેના બદલે, તેઓ હંમેશ માટે નાશ પામે છે - એક ખૂબ જ મોટો તફાવત!