---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   16/08/2024
---

વાંચો એલેન જી. વ્હાઇટ, “મિનિસ્ટ્રી,” પૃષ્ઠ ૪૨૬ –૪૩૧; ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસમાં "હૂ ઈઝ ધ ગ્રેટેસ્ટ?" પાનું.૪૩૨–૪૪૨.

“સન્માન પહેલાં નમ્રતા છે. માણસો સમક્ષ ઉચ્ચ સ્થાન મેળવવા માટે, સ્વર્ગ એવા કાર્યકરને પસંદ કરે છે જે, યોહાન બાપ્તિસમાની જેમ, દેવ સમક્ષ નિમ્ન સ્થાન લે છે. સૌથી બાળક જેવો શિષ્ય દેવ માટે શ્રમ કરવા સૌથી વધુ કાર્યક્ષમ છે. સ્વર્ગીય બુદ્ધિમત્તા તેની સાથે સહકાર કરી શકે છે, જે પોતાને ઉન્નત કરવા માટે નહીં, પરંતુ આત્માઓને બચાવવા માટે શોધે છે. એલેન જી. વ્હાઇટ; ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ પાનું ૪૩૬.

" તે બધા દ્વારા જેણે આપણને બીજા પર ફાયદો આપ્યો છે, - તે શિક્ષણ અને સંસ્કારિતા, ચારિત્ર્યની ખાનદાની, ખ્રિસ્તી તાલીમ, ધાર્મિક અનુભવ હોય, - જેઓ આપણને ઓછો સાથ આપે છે, તેમના ઋણી છીએ; અને, જ્યાં સુધી આપણામાં શક્તિ છે, આપણે તેમની સેવા કરવાની છે. જો આપણે મજબૂત હોઈએ, તો આપણે નબળા હાથોથી ઉપર રહેવાનું છે. ગૌરવના દૂત્તો, જે હંમેશા સ્વર્ગમાં પિતાના ચહેરાને જુએ છે, તેમની નાની-નાની સેવા કરવામાં આનંદ મળે છે. ધ્રૂજતા આત્માઓ, જેમના ચારિત્ર્યના ઘણા વાંધાજનક લક્ષણો હોય છે, તે તેમની વિશેષ દરકાર કરે છે. દૂતો હંમેશા હાજર હોય છે, જ્યાં તેઓની સૌથી વધુ જરૂરી હોય છે. જેમને પોતે લડવું પડે છે,સૌથી મુશ્કેલ યુદ્ધ હોય, અને જેમની આસપાસનો માહોલ સૌથી નિરાશાજનક હોય. અને આવા સેવાકાર્યમાં ખ્રિસ્તના સાચા અનુયાયીઓ સહકાર આપશે.”—ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૪૪૦.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`માર્ક ૮:૨૭-૨૯ ફરીથી વાંચો. તમે કેટલી વાર અન્ય લોકો સમક્ષ ઈસુ ખ્રિસ્ત માટે તમારી માન્યતાનો એકરાર કરો છો?`

`પર્વતની ટોચ જેવા ખ્રિસ્ત સાથેના સંબંધમાં અને નિમ્ન -સાદા અનુભવ વચ્ચે યોગ્ય સંતુલન શું છે, જે અન્યની જરૂરિયાતો માટે સેવા કરવા?`

`વર્ગમાં, બુધવારના અભ્યાસના અંતે મહાનતા વિશેના પ્રશ્નના જવાબની ચર્ચા કરો. વિશ્વ મહાનતાને કેવી રીતે જુએ છે અને દેવ કેવી રીતે જુએ છે તે વચ્ચે તમે શું નક્કી કરી શકો? વિશ્વના કેટલાક એવા લોકો છે જે કદાચ દેવ નથી એમ માનેછે, કોણ છે તેઓ? તેનાથી વિપરીત, દેવ જેને મહાન ગણે છે, વિશ્વ અવગણે છે અથવા તો તરછોડે છે. આ તફાવત આપણને શું કહે છે કે વિશ્વના આદર્શો ખરેખર કેટલા વિકૃત અને આડાઅવળા છે?`

`આપણે પાપને એટલી ગંભીરતાથી લેવાનું કેવી રીતે શીખી શકીએ કે, જ્યારે ઈસુએ કહ્યું, તમારે પાપ કરવા કરતાં અપંગ બનવું વધુ સારું છે?`