---
title:  મિશન સ્ટોરી
date:   16/08/2024
---

### “ઈશ્વર પાસે પાછા આવો”

વિલિન્ટન, કોલમ્બિયા

કોલંબિયાના બોગોટામાં એક સાબ્બાથે ચર્ચ પછી વિલિન્ટને પ્રથમ વખત દારૂ પીધો હતો. તે ૧૪ વર્ષનો હતો અને તેણે મિત્રોના દબાણમાં આવીને તેમ કર્યું હતું.

પ્રથમ પીણું અને પછીના, તે ૨૪ વર્ષ સુધી લગભગ દરરોજ પીતો હતો.

વિલિન્ટન જ્યારે ૧૭ વર્ષનો હતો ત્યારે તેના માતા-પિતાનું ઘર છોડીને ચાલ્યો ગયો હતો. પછી તે તેની ગર્લફ્રેન્ડ સાથે રહેવા ગયો અને તેની સાથે ૨૧ વર્ષ રહ્યો. તેમને બે પુત્રો હતા. તેણે દરેક તક પર દારુ પીધો હતો. તેના પીવાના કારણે, તે નોકરી કરી શક્યો નહીં.

એક દિવસ તેના પિતાનો એક મિત્ર તેના ઘરે આવ્યો અને તેને નશામાં ધૂત જોયો.

"વિલિન્ટન, હું તમારા પિતાને ઓળખું છું," મિત્રએ કહ્યું, જેનું નામ જેઇમ હતું. "તમે પ્રભુ પાસે પાછા આવી શકો છો."

"શું તમે એડવેન્ટિસ્ટ છો?" વિલિન્ટને પૂછ્યું, તેની વાણી અસ્પષ્ટ થઈ ગઈ.

"હા, હું એડવેન્ટિસ્ટ છું," જેઇમે કહ્યું.

"જો તમે એડવેન્ટિસ્ટ છો, તો મારા માટે સ્તોત્ર નંબર ૫૦૦ ગાઓ," વિલિન્ટને કહ્યું. સ્તોત્ર હતું "સૂર્યથી દૂર".

જેઇમે સ્તોત્ર ગાયું, અને વિલિન્ટન રડી પડ્યો. જ્યારે ગીત સમાપ્ત થયું, ત્યારે વિલિન્ટને તેની મનપસંદ બાઇબલ કલમ સંભળાવી. તે યોહાન ૩:૧૬ હતી.

તે દિવસે એક નવી મિત્રતાની શરૂઆત થઈ.

પછીના ત્રણ વર્ષોમાં, જેઇમે વિલિન્ટનની મુલાકાત લેવાનું ચાલુ રાખ્યું અને તેને કહ્યું, "કૃપા કરીને, પ્રભુ પાસે પાછા આવો."

વિલિન્ટનનો હંમેશા એક જ જવાબ હતો. "હા," તેણે કહ્યું. “ચિંતા કરશો નહીં. હું કરીશ." પરંતુ તેણે ન કર્યું.

જેઇમે બાઇબલ અભ્યાસનું તેડું આપ્યું, પણ વિલિન્ટનને રસ નહોતો. તેને જેઈમ ગમતો હતો, પરંતુ તે પ્રભુ સાથે સમય પસાર કરવા માંગતો ન હતો.

તેમ છતાં, તેણે તેની પત્ની અને બે પુત્રોને સાતમા દિવસના સાબ્બાથનો અનુભવ કરાવ્યો, જેઓ રવિવારે ચર્ચમાં જતા હતા.

"તમારે તે ચર્ચમાં જવાની જરૂર નથી," તેણે કહ્યું. "તે સમયનો બગાડ છે. જો તમે તમારો સમય સમજદારીપૂર્વક પસાર કરવા માંગતા હો, તો તમારે સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ ચર્ચમાં જવું જોઈએ.”

જેમ જેમ વિલિન્ટન સ્થિર આવક વિના દારૂ પીતો રહ્યો, તેમ તે દેવામાં ઊંડે ડૂબી ગયો.

એક સાંજે, જેઇમી એડવેન્ટિસ્ટ પાળક અને અન્ય ચર્ચના સભ્યો સાથે વિલિન્ટનના ઘરે પહોંચ્યા. આગળનો દરવાજો ખુલ્લો હતો, અને વિલિન્ટનને ખબર પડે તે પહેલાં તેઓ ઘરમાં પ્રવેશ્યા.

પાળકે પાંચ મિનિટનો ઉપદેશ આપ્યો, પરંતુ વિલિન્ટને પાળકને બોલતા સાંભળ્યા નહીં. તેને લાગ્યું કે તે પવિત્ર આત્માનો અવાજ સાંભળી રહ્યો છે. ઉપદેશ તેના હૃદયને સ્પર્શી ગયો.

પછી જેઇમીએ તેને સુવાર્તિક સભાઓમાં આમંત્રણ આપ્યું જે હમણાં જ એડવેન્ટિસ્ટ ચર્ચમાં શરૂ થઈ હતી.

"તારી માતાએ મને તમને કહેવા કહ્યું, 'પ્રભુ પાસે આવો," તેમણે કહ્યું.

મુલાકાતીઓ ગયા પછી, વિલિન્ટને તેના પરિવાર સાથે ઘરે રહેવાનું નક્કી કર્યું.

ત્યારે તેનો ૧૨ વર્ષનો દીકરો તેની પાસે આવ્યો.

"પ્પા, તમે મને કહ્યું કે સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ ચર્ચ એ સાચું ચર્ચ છે," તેણે કહ્યું. "કૃપા કરીને મને તે ચર્ચમાં લઈ જાઓ."

શબ્દોએ વિલિન્ટનનું હૃદય ચીરી નાખ્યું. તેણે તેના પરિવારને એડવેન્ટિસ્ટ ચર્ચમાં સુવાર્તાની સભાઓમાં લઈ જવાનું નક્કી કર્યું.

તે સાંજની પ્રસ્તુતિએ વિલિન્ટનને આશ્ચર્યચકિત કર્યા. તેણે વિચાર્યું કે તે તેના માટે છે. તેણે વિચાર્યું, "આ પાળક મારા વિશે આટલું બધું કેવી રીતે જાણે છે?" પછી તે રડવા લાગ્યો. તેણે તેના મદ્યપાન અને તેના દેવા વિશે વિચાર્યું. તેના પાપનું જીવન તેને બોજ સમાન લાગવા લાગ્યું.

જ્યારે પાળકે વેદી પાસે આવવા આમંત્રણ આપ્યું, ત્યારે વિલિન્ટને પોતાની જાતને કહ્યું, "હું આગળ જઈ શકતો નથી. જ્યારે હું અહીંથી બહાર જઈશ, ત્યારે હું દારુ પીવા માટે બારમાં જઈશ."

તેણે આગળ ન જવાનું નક્કી કર્યું.

પરંતુ તે સમજે તે પહેલા તે અન્ય ૧૭ લોકો સાથે આગળ ઉભો હતો.

તેણે શાંતિથી પ્રાર્થના કરી, “પ્રભુ, હું અહીં રહી શકતો નથી. તમે જાણો છો કે હું આજે રાત્રે દારુ પીશ.”

મીટિંગ પછી, તે બારમાં ગયો. જેમ જેમ તેણે દારૂ પીધો, તેણે ઉપદેશ પર વિચાર કર્યો. તેને લાગ્યું કે તેની અંદર કંઈક અલગ છે.

ત્રણ અઠવાડિયા વીતી ગયા, અને તે દારૂ પીતો રહ્યો. જ્યારે પણ તે પીતો હતો, ત્યારે તેણે અનુભવ્યું હતું કે પવિત્ર આત્મા કહે છે, "જો તમે પીવાનું છોડી દેવાનો મક્કમ નિર્ણય લેશો તો હું તમને પીવાનું બંધ કરવામાં મદદ કરીશ."

ચોથા અઠવાડિયે, તેણે પોતાને કહ્યું, "હું આ કરવાનું ચાલુ રાખી શકતો નથી. મારે નિર્ણય લેવાનો છે, કાં તો પ્રભુ માટે કે દારૂ માટે.”

અઠવાડિયાના અંતે, શનિવારે રાત્રે, તેણે પ્રભુને પસંદ કર્યા. તેણે પ્રાર્થના કરી, "હે, દેવ, મારે હવે દારુ નથી પીવો." સવારે, તેણે ફરીથી પ્રાર્થના કરી અને કહ્યું, "પ્રભુ, આજે આજ સમયે, હા,આજ સમયે, મને પીવાનું બંધ કરવામાં મદદ કરો."

તેના આશ્ચર્ય માટે, તેણે આખો દિવસ દારુ પીધો ન હતો. ૧૪ વર્ષની ઉંમરે તેણે દારૂ પીવાનું શરૂ કર્યું ત્યારથી તે તેનો વિજયનો પ્રથમ દિવસ હતો. તેણે આશ્ચર્ય સાથે વિચાર્યું, "મેં વિચાર્યું કે હું ક્યારેય પીવાનું બંધ કરીશ નહીં, પરંતુ દેવે મને મદદ કરી છે."

જેઈમે જ્યારે સમાચાર સાંભળ્યા ત્યારે તે ખુશ થઈ ગયો. વિલિન્ટન પ્રભુ પાસે પાછો આવી રહ્યો હતો.

આ મિશન સ્ટોરી કોલંબિયાનું જીવન અને ત્યાંના સુવાર્તિક પડકારોનું એક આંતરિક વર્ણન કરે છે. આ ત્રિમાસિકના તેરમા સાબ્બાથના દાનોનો એક ભાગ કોલંબિયામાં દારૂ અને માદક દ્રવ્યોના દુરૂપયોગના જોખમમાં હોય તેવા બાળકોને મદદ કરવા માટે પ્રભાવના બે કેન્દ્રો ખોલવામાં મદદ કરશે. પ્રભાવના કેન્દ્રો બ્યુનાવેન્ચુરા અને પ્યુર્ટો તેજાડા શહેરોમાં હશે. ૨૮ સપ્ટેમ્બરના રોજ ઉદાર અર્પણોનું આયોજન કરવા બદલ આભાર.