---
title:  教员良助
date:   24/08/2018
---

### 本课概览：
**主要经文：徒15：8、9**

**教学目的：**
*知晓：*要变成上帝契约之家的一分子的标准，是十分具有挑战性的。
*感受：*对于那些他原本认为为福音的缘故应该拒绝的人，却要接纳他们到上帝的家中确实有一些挣扎，要体会这种感受。
*行动：*应用耶路撒冷会议带给我们的教训，既要保证福音的包容性，又要保持福音的圣洁性。

**课文纲要：**
*I. 知晓：外邦人仍为外邦人*
甲. 在与我们迥然不同的群体传讲福音时，耶路撒冷会议的做法如何影响了我们的宗教观？
乙. 如今的哪些做法与早期教会强调外邦人、割礼的做法相似？哪些是没有意义的？

*II. 感受：我们与他们并无差别*
甲. 作为基督复临安息日会的信徒，我们如何避免把自己当作拥有特别恩典的人而心存优越感？
乙. 明白改变自己是很难的事，故此我们如何做到让圣灵时常住在我们里面，帮助我们控制自己的情绪？

*III. 行动：与上帝同行*
甲. 一些基督徒以保护福音纯洁性为由阻止了福音的发展。应该如何提防这一陷阱？
乙. 为保证拥有合一的精神，耶路撒冷议会中的胜利者与失败者应该分别肩负怎样的责任？

**总结：**
上帝的教会必须一直寻求与上帝同行来成就祂的旨意。为了圣灵救人的工作，必须摒弃旧的自我和陈旧的做法。

### 教学过程
*教学过程分为四步骤：*引起动机、探索、应用与设计创意性的活动。

### 第一步──引起动机

**经文聚焦：徒15：1-21**

*灵性成长的重要观念：*即使在危机中，上帝的旨意也可以借着祂的子民得胜，因为他们聆听并留心圣灵的作为和《圣经》预言的证实。

*致教师的建议：*你作为一个老师应该和同学认真的交流。因在耶路撒冷的大会上，发生了一些引人注目的事情。几千年来，在神学、《圣经》和社会学里根深蒂固的理论与实践，现在即将“正式”被去掉。从耶稣传道时直到彼得和保罗见证外邦人受圣灵的洗礼，上帝已逐步改变了他的子民对外邦人的看法。也可以说，耶路撒冷大会就是一个高潮的奇迹，显示上帝怎样改变（并且持续改变）一群人的心。

*讨论问题：*
`如果我们能一下子读完整本《圣经》，我们可能会更清楚地认识到，在整个人类历史中，上帝与人之间的交往是多么不同：在伊甸园中是直接的交往；透过个人筑坛，停止个人筑坛（利17：3、4）；在上帝的殿中与祂交往，终止所有圣殿的仪式；从旧约到新约；上帝在耶稣里面启示祂自己，从而取代过去所有的启示，而且启示的方式还有很多。以救赎的历史角度来看，割礼是犹太人与上帝立约的要求，而外邦人归主却不用行割礼，上帝做出这个改变并没有违背祂的原则。在耶路撒冷大会上所发生的一切以及所达成的决议显明了上帝更伟大的计划对教会发展的积极影响。`

*思考问题：*
`徒15章中有哪些原则帮助我们理解《圣经》中何为永恒、何为暂时之事？`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*徒15章可能给安息日学的同学们带来一些有挑战的主题。在旧约《圣经》中有明确的命令要给外邦人受割礼（当然，还有希伯来人）。而在新约时代，从这些诫命被推翻的事实表明，《圣经》不应仅仅被理解为一种命令的汇编。帮助你的班级了解对以色列历史进一步开放的认知，如何影响了耶路撒冷大会的决议。

**《圣经》注释：**

*I. 辩论（与学生一起回顾徒15：1-7。）*

我们几乎可以听到，那些法利赛教门的人在辩论外邦人割礼问题时，列出了一连串的经文（徒15：5，7）。这些割礼的条文是明确的、必要的，而且常常特别包括“外人”（创17：12-14，27；出12：44，48；书5：4-9）。从文字上看，他们的论点似乎是无懈可击的。同样，通常也可以认为，耶稣是犹太人的弥赛亚，如犹太宗教的先知经文中所预言的那样，来到犹太民族。一个人必须首先成为一个犹太人才能从犹太人救主那里受益，这样的说法岂不是很牵强吗？然而割礼的仪式似乎就是要让人受益。

*思考问题：*
`如果法利赛人是新教的基督徒，他们可能会以《圣经》是唯一权威来支持他们的观点。你对这个推论有什么看法？`

*II. 见证，经文和以色列人的故事（与学生一起回顾徒15：7-21。）*

对于第一世纪的犹太人来说，上帝的国度在地上的开端与弥赛亚的来到、（可1：14、15；来1：1、2），戴维王权的恢复（赛9：6、7；太21：9），新约的另立（耶31：31-34）以及以色列国属灵／民族的救恩（赛66：17-24；徒1：6）是同时的。末世大事记的拼图中不可缺少的是圣灵的浇灌（赛32：14-18；路4：17-21；对照赛61：6；徒2：17）。所以，当彼得证实圣灵已经赐给外邦人了（徒15：8），加强了上帝对以色列的最后救恩是有效的，并且如预言所说的那样奇迹般地影响万国（即外邦人）。外邦人进入以色列（赛49：6；60：1-3；耶33：9；弥4：2等。）并与耶和华保守立约关系，在先知（雅各后面提到的）得到了很好的证明。因此，彼得虽没有引用任何具体的经文，但他对圣灵赐给外邦人的见证，引用了救赎以色列人的全部故事，并将其置于上下文中。事实上，以色列的故事已经超越了对一个外邦人进行割礼的范围，或者是围绕“走遍海洋陆地，勾引一个人入教”（太23：15）。上帝的国度即将成为一个普世性现象，打破了任何民族或国家的界限（徒1：8）。然而，法利赛人可能仍然坚持亚伯拉罕当时有为全家人行割礼的事实。然而，在以色列预言性的命运大戏中，上帝已经在拉开“最后一幕”；只是有些信徒的神学思想却仍然停滞在使徒行传第一章。

救恩可以从历史的角度，预言的角度来理解，但是也需要用心来理解。救恩总是与人的内心相连。彼得将上帝带到大会议程中，因为只有上帝能够见证人的内心。上帝“为他们（外邦人）作了见证，赐圣灵给他们”（徒15：8）。祂为他们做了何等见证呢？他们的心“借着信……洁净”（徒15：9）。这种“洁净的心，”与割礼的问题连在一起，呼应着古时对内心割礼的号召（申10：16；30：6；耶4：4）。保罗在提到真正的犹太人时已经强调了这一点，真犹太人拥有一颗割礼的心“在乎灵”（罗2：29）。但是，如果已经证实外邦人在心里受了割礼（洁净了），而这个属灵的割礼不亚于一个外邦人的五旬节，难怪彼得警告说，不要“试探上帝”，装作以为上帝并没有在此事上表露祂的旨意。

彼得结束了他开头的主题。上帝在赐圣灵的时候，没有把我们（受割礼的犹太人）和他们（未受割礼的外邦人）区别开来。同样，受割礼的和未受割礼的，也都要“借着主耶稣的恩典”得救（徒15：9，11）。

证据已经确凿。彼得、保罗和巴拿巴曾作证说，上帝在外邦人中所显明的神迹，在他们的职事上应验了。然而，最终雅各透过引用先知来证实他们的证词与先知书一致。上帝要从外邦人中取“归于自己的名下”的百姓（徒15：14）。

*思考问题：*
`见证、《圣经》以及以色列国的故事在耶路撒冷的辩论中全部被提及。将旧约作为一个故事来研读的方法，为什么优越于“全盘肯定或全盘否定”的解经法？哪一方主张在研读圣经时，若非承认旧约的全部规条到如今依然有效，要不就全盘否定旧约中的所有规条？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*有些基督徒更依赖于主观的“灵”的体验来了解上帝的旨意。另一些人则采取客观的方法，更依赖于圣经。使徒行传第15章告诉我们这两个原则需要协调。虽然法利赛人可能有更明确的关于给外邦人受割礼的经文，但使徒们都见证了外邦人接受圣灵的洗，并有经文来描述和解释这段经历。向全班发出挑战，认真思考如何平衡个人经验与《圣经》的解读。

*思考问题：*
`想象一下你坐在耶路撒冷大会，仔细聆听这些论点。假装你不知道所谓“正确”的立场。诚实地讲：你对《圣经》、并其就亲割礼派或反割礼派的经验有何看法？你的观点告诉你自己什么呢？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*作为基督复临安息日会信徒，我们持守基督教界大多数人认为过时的安息日和饮食规律，所以我们将继续站在提出和捍卫《圣经》解释学的立场，表明我们是“按着正意分解真理的道”（提后2：15）。从上帝子民的发展历史进程（或叙述）来理解上帝的旨意，在这里被认为是有助于澄清旧约律法应用方面的棘手问题。对旧约律法要么全盘接受要么全部否定的说法是不能得到左证的，这个事实可以透过学习新约对旧约的引用清楚地看到。甚至在使徒行传第15章，雅各布即使判定割礼已经过时了，但仍确认其他四项犹太律法的要求对外邦跟随者有约束力（徒15：20）。请向全班展示耶路撒冷大会出现、支持复临信徒的多角度解经，并从课堂上探索，这里讨论的任何原则是否有助于他们过去的见证。

*活动：*
安息日、猪肉、珠宝、十分之一、怀爱伦、天上的圣所……让我们面对吧，复临信徒相信很多其他宗派基督徒不信的东西。想想你有过的一场讨论，你为我们所持有的一个独特、或者相对来说，有争议性的立场辩护。你该如何使用从耶路撒冷大会所学到的教训来支持你的立场呢？