---
title:  Завет спасения
date:  08/01/2023
---

Смерть Христа на Голгофе сделала возможным спасение для каждого человека, который когда-либо жил или когда-либо будет жить. Но спасение, в отличие от одностороннего завета, содержание которого распространяется на всех людей, не говорит, что спасен будет каждый. Вера в то, что абсолютно все люди будут спасены, в теологии называется «универсализмом».

Иисус ясно учил, что, хотя Он умер за все человечество, многие люди идут широким путем к вечной смерти (Мф. 7:13, 14).

**Что говорится в приведенных стихах о даре спасения в Иисусе, который получают люди?**

`Мф. 10:22 (2-я ч.)`

`Ин. 6:29`

`2 Тим. 4:6–8`

Павел понимал двустороннюю природу завета спасения. Зная, что его скоро казнят, Павел уверенно сказал своему дорогому другу Тимофею, что он выполнил свою часть завета: «Ибо я уже становлюсь жертвою, и время моего отшествия настало. Подвигом добрым я подвизался, течение совершил, веру сохранил; а теперь готовится мне венец правды, который даст мне Господь, праведный Судия, в день оный; и не только мне, но и всем, возлюбившим явление Его» (2 Тим. 4:6–8).

Однако Павел всегда очень ясно понимал, что спасение дается только по вере, а не по делам закона. Поэтому, несмотря на то, что он говорит в этом отрывке о себе, он не смотрит на свои дела или достижения как на заслуги перед Богом. Ожидающий его «венец правды» (или «венец праведности») — это праведность Иисуса, на которую Павел верою полагался для себя и за которую держался до конца своей жизни.

`Хотя спасение — незаслуженный дар, в чем разница между теми, кто принимает этот дар, и теми, кто не принимает? Что принятие этого дара требует от нас?`