---
title:  Чти Господа
date:  10/01/2023
---

Книга Притчей не столько о добре и зле, сколько о мудрости и глупости. В ней ясно изложены преимущества мудрости и ловушки глупости.

`Прочитайте Притч. 3:1–10. Перечислите удивительные обещания, которые даны в этом отрывке.`

`Что означают слова «от начатков всех прибытков твоих» (ст. 9)?`

Бог просит нас поставить Его на первое место в управлении нашими материальными ресурсами в знак признания того, что Он владеет всем, и как доказательство нашей веры в то, что Он позаботится о нас. Более того, Он говорит, что если мы поставим Его на первое место, то Он благословит то, что останется. Для нас ставить Бога на первое место — это акт веры, проявление полного доверия Господу даже тогда, когда здравый смысл убеждает поступить вопреки Его слову. Крест — вот что должно побуждать нас доверять Богу и Его любви. Когда мы осознаем, что Бог не только наш Творец (см. Ин. 1:1–4), Вседержитель (см. Евр. 1:3), но и Искупитель (см. Откр. 5:9), тогда возвращение Богу «начатков» того, что у нас есть, — это фактически наименьшее, что мы могли бы сделать.

«Господь не только назвал десятину Своей, но и дал разъяснение, как следует откладывать средства для Него. Он сказал: „Чти Господа от имения твоего и от начатков всех прибытков твоих“. Это говорит о том, что мы не можем использовать наши средства первым делом для себя, а уж потом остаток принести Богу, даже если бы это и была десятина. Божья доля должна быть отложена в первую очередь» (Уайт Э. Советы по управлению ресурсами_._ С. 81).

Бог говорит, что если мы поставим Его на первое место, то «наполнятся житницы наши до избытка». Однако это не произойдет чудесным образом: то есть вы не проснетесь однажды и не обнаружите вдруг, что ваши «житницы и точила» наполнены. Напротив, Библия учит принципам мудрого управления, тщательного планирования и финансовой ответственности, из которых верность Богу — наша первая и главная обязанность.

`Как нам научиться доверять Богу и Его обещаниям в трудные финансовые времена, когда мы стремимся быть верными Ему, но наши «житницы и точила» остаются пустыми?`