---
title:  «Ищите же прежде Царства Божия»
date:  12/01/2023
---

Об Иисусе говорилось, что «множество народа слушало Его с услаждением» (Мк. 12:37). Большинство людей, которые следовали за Иисусом и слушали Его, были из простого народа. Это те, кого Он накормил на склоне горы и к кому была обращена Нагорная проповедь. Фактически Иисус сказал им: «Я знаю, что вы тревожитесь о том, как прокормить ваши семьи. Вы беспокоитесь о воде и пище, а также об одежде, которая вам нужна для тепла и защиты. Но Я вам предлагаю вот что…»

`Прочитайте Мф 6:25–33. Что Иисус обещал в этом отрывке и что должны были сделать слушающие, чтобы получить обещанное?`

Многие из обетований Бога содержат элементы двустороннего завета. То есть для того, чтобы получить благословение, нам также нужно со своей стороны выполнить конкретные условия их исполнения.

`Прочитайте 1 Ин. 1:9. Что сделает Иисус, если мы исповедуем свои грехи?`

`Прочитайте 2 Пар. 7:13–14. Каковы в этом обетовании Бога «если» и «тогда»?`

В этих и многих других стихах говорится о том важном факте, что, хотя Бог и является Создателем и Вседержителем и хотя спасение дается даром по благодати, мы все же должны сыграть свою роль в драме великой борьбы здесь, на земле. Используя священный дар свободы воли и выбора, мы должны решить, следовать ли побуждению Святого Духа и повиноваться ли тому, к чему нас призывает Бог. Хотя Бог предлагает нам благословения и жизнь, мы можем выбрать проклятие и смерть. Неудивительно, что Бог говорит: «Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое» (Втор. 30:19).