---
title:  Миссионерская история
date:   13/01/2023
---

#### Удивительное исцеление

**Демократическая Республика Конго**

Миссия Церкви адвентистов седьмого дня — проповедовать Евангелие и воспитывать учеников Иисуса Христа. Господь призвал Своих последователей возвестить евангельскую весть по всему миру, донести ее до каждого народа. Поэтому вести о том, как Евангелие достигает сегодня людей в разных странах, очень важны. Они объединяют нас как единую всемирную семью. Они говорят нам о Боге, Который действует сегодня, изменяя жизни людей. Адвентисты проповедуют Евангелие не только рассказывая людям о Христе, но на практике оказывая помощь нуждающимся, как это делал Иисус. Сегодняшняя история из Республики Конго (Африка). Мы услышим, как человек по имени Марсель ощутил на себе любовь Христа в адвентистской клинике.

Марселю казалось, что он умирает. Он страдал от ужасной боли в животе. Денег на лечение не было. Марсель знал, что в Киншасе, столице Демократической Республики Конго, ни одна больница не примет его без оплаты за лечение. Он даже не представлял, что делать. Но у Бога был Свой план.

Кто-то рассказал ему об адвентистской клинике, находящейся в столице. У Марселя появилась надежда. Может быть, они могли бы ему помочь. Когда Марсель прибыл в клинику, к удивлению всей его семьи, медицинская бригада ни словом не обмолвилась о деньгах. Вместо этого они стали молиться за Марселя и его семью.

Медик-адвентист должен не только помочь больному облегчить его физическое состояние, но и обратить внимание человека на Иисуса, чтобы страждущий принял Его в свое сердце. Именно так поступал Христос.

Медики провели обследование и обнаружили, что Марсель страдает от перфорации желудка. Предстояла экстренная и сложная операция.

Трое из десяти человек обычно не выживают после подобного оперативного вмешательства. Но Бог был милостив к Марселю. Операция прошла успешно.

Сегодня, вспоминая пережитое, Марсель убежден, что эту деликатную операцию провел Сам Бог, а не хирурги.

«Операция была слишком рискованной, — говорит он. — Я был на пороге смерти. Я уверен, что Бог действовал через врачей. Такая операция на желудке — вопрос жизни и смерти, а я живой. Слава Богу!»

Спустя десять дней врачи сказали, что процесс восстановления проходит успешно. Марсель был счастлив и благодарен Богу.

«Честно говоря, то, что я живой — это чудо Божье. Я не могу забыть дух молитвы, который царил в адвентистской клинике. Присутствие Бога было так необходимо во время моей операции! Я всегда буду помнить об этом чудесном месте и о Церкви адвентистов седьмого дня, которой принадлежит это медицинское учреждение», — говорит Марсель.

Адвентистская клиника в Киншасе получила часть пожертвований Тринадцатой субботы на улучшение своих помещений и закупку нового оборудования в 2019 году. Клиника небольшая, всего пятнадцать мест. Для того чтобы она могла продолжить оказывать качественные медицинские услуги в городе с населением 17 миллионов человек, ей нужны финансы. Работники клиники по-прежнему настроены приводить людей ко Христу.

Марсель один из таких людей.

«Я пришел умирать, а вышел живым! — говорит он. — Хвала имени Божьему! Я открыл для себя Христа благодаря проявлению доброты сотрудников клиники».

Дорогие братья и сестры! Призываю вас так же всегда проявлять к людям любовь Христа в практической помощи. Служите людям, молитесь о них, призывайте принять Христа в свою жизнь.

Приглашаю к участию в сборе пожертвований для евангельского служения, чтобы еще больше людей могли узнать о Христе и Его спасении.

**Интересные факты**

- В 1917 году была основана Мусофская миссия и открыта школа на территории нынешней Замбии, что сделало возможным проникновение адвентистской вести в Конго. В адвентистскую школу приходили через лес из Конго 130 молодых местных жителей.
- В 1918 году С. М. Конигмахер прибыл в Конго в поисках места для открытия миссионерской станции. Вожди Лумина и Какомбе запросили учителя в Саканию. Несмотря на то, что в то время их просьба не могла быть выполнена, это стало первым шагом к проникновению настоящей истины в Конго.