---
title:  A cena con Gesù, Buddha e Maometto
date:   15/02/2026
---

### inTro

**A cena con Gesù, Buddha e Maometto**

**Leggi il brano di questa lezione:** Giovanni 14:5-11

Immagina un raduno dove si incontrano alcuni dei maestri religiosi più influenti del mondo. Ecco Maometto, conosciuto per i suoi insegnamenti nel Corano e il suo ruolo come profeta dell’islam. Accanto a lui c’è Buddha, che lasciò una vita lussuosa per cercare l’illuminazione e insegnare il sentiero per raggiungere il nirvana. Krishna è con loro, celebrato per i suoi insegnamenti nella Bhagavadgītā, offrendo saggezza su dovere, giustizia e devozione. Ognuna di queste figure ha prodotto consapevolezze profonde e insegnamenti fondamentali che hanno plasmato le loro rispettive fedi e milioni di vite.

Il fatto è che alcune persone pensano che tutte le religioni siano uguali. Tuttavia, tutte le religioni sono sostanzialmente in disaccordo su chi sia Dio e su come le persone dovrebbero avvicinarsi a lui. Anche se ci sono dei punti in comune che possono essere identificati tra le diverse religioni, hanno anche idee e convinzioni in contraddizione che non possono essere riconciliate. Ogni religione ha una serie unica di soluzioni al male di questo mondo.

Buddha direbbe che l’ottuplice sentiero è la via per uscire dalla sofferenza. Il nirvana si può raggiungere in questa vita attraverso lo sforzo personale. Il desiderio di Buddha era di portare l’«illuminazione».

Maometto dichiarerebbe che la salvezza si compie praticando i cinque pilastri, che sono il digiuno, il pellegrinaggio, dare l’elemosina, la preghiera e testimoniare che Maometto è il profeta finale. Maometto voleva portare questa «via» nel mondo.

Krishna, nella Bhagavadgītā, pone l’enfasi sull’importanza di ottenere il moksa, o la liberazione dal ciclo di nascita e morte. Insegnava che questo ciclo di reincarnazione continuerà fino a che il «debito karmico» di una persona non sia stato pagato.

Poi entra Gesù. A una prima occhiata, potrebbe sembrare simile... un altro maestro con saggezza e guida morale. Tuttavia, mentre si svolgono le discussioni, la sua unicità diventa inequivocabilmente chiara. Diversamente dagli altri, Gesù non dichiara semplicemente di insegnare la via ma di essere la via, la verità e la vita (Giovanni 14:6). Più che l’illuminazione, Gesù porta rivelazione e verità. Invece di rinascita costante, Gesù offre una nuova nascita. Piuttosto che richiedere il pagamento di un debito karmico, egli fornisce il perdono. Oltre ai riti religiosi, Gesù offre riposo.

C.S. Lewis, nel _Cristianesimo così com’è_, sottolinea questa unicità: «Un uomo che fosse soltanto un uomo e dicesse le cose che diceva Gesù non sarebbe un grande maestro morale. Sarebbe un pazzo – alla pari di uno che affermi di essere un uovo in camicia – oppure sarebbe il diavolo in persona. Dobbiamo fare la nostra scelta. O quest’uomo era, ed è, il Figlio di Dio; o altrimenti era un folle o peggio ancora».<sup>1</sup> L’affermazione di Lewis ci obbliga a confrontarci con la realtà delle dichiarazioni di Gesù: egli non stava semplicemente offrendo saggezza o pratiche spirituali; stava dichiarando di essere Dio.

Oltre alle prove storiche, Gesù si distingue anche per il suo adempimento delle profezie dell’Antico Testamento. La sua vita adempie scritture scritte secoli prima della sua nascita, come Michea 5:1, che predice la nascita del Messia a Betlemme, e Isaia 53 e Salmo 22, che descrivono un servo sofferente che sarebbe stato rigettato e avrebbe portato i peccati di molti. I dettagli biografici predetti nelle profezie messianiche, insieme alla linea temporale degli eventi predetti in Daniele 9:24-27, si allineano perfettamente con la vita di Gesù. Nessun altro capo religioso può vantare una tale certificazione profetica. Gesù non era solo un altro maestro religioso, ma l’unico Figlio di Dio che è venuto a salvare l’umanità.

Nei prossimi capitoli, passeremo alle prove storiche dell’esistenza di Gesù, esploreremo i princìpi biblici e i dettagli contestuali della sua vita e affronteremo domande di apologetica comuni. Paragonando Gesù agli altri capi religiosi e comprendendo le sue dichiarazioni uniche e profezia adempiuta, vedremo perché egli non ha paralleli nella storia.

### Sfida di apologetica

In che senso Gesù è più che semplicemente un maestro e un leader religioso?

### inScribe

Scrivi Giovanni 14:5–11 con la traduzione di tua scelta. Perché la «verità» è un chi quanto un cosa? È importante?

Torna al testo che hai scritto e studia il brano.

- [Cerchia] le parole/frasi/idee ripetute.
- [Sottolinea] le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te.
- Disegna [Frecce] per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate.

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> C.S. Lewis, Mere Christianity (Collier Books, 1960), 56.