---
title:  Gambar Allah Taala Ke Lebih Terang
date:   05/04/2026
---

Bup Kudus meri gambar pasal Allah Taala ke lebih terang, lebih betulseretapemadu konsisten. Selampur Bup Kudus endang deka nyilakka tabir ti enda dipeda ti nyapat dunya ti dipeda enggau ti enda dipeda; ti nunjukka ngagai kitai ari ni penatai kitai sereta kini tuju pejalai kitai; lalu, pengujung iya, nunjukka ngagai kitai sapa ti nguasa semua utai sereta baka ni gaya Iya nya.

Ari Pemungkal ngagai Pemandang, kitai ulih macha pasal siku Allah Taala ke bendar, ke udah mandangka Diri ngagai kitai nengah Bup Kudus enggau nengah Jesus Kristus, ti Allah Taala ti nyadi mensia. Kitai macha pasal Allah Taala ti pemadu bekuasa (Jop 1:12), ti nemu semua utai (Isa. 46:9, 10), ti lurus tauka adil (Isa. 30:18), ti kasih (Ulang Adat 7:9), ti penuh pengerindu sereta sabar enggau kitai (Rom. 2:4), ti bepenemu-dalam (1 Kor. 2:7), ti penuh pengasih (2 Kor. 12:9), ti ngampun (Matt. 6:14), pasal peneka Iya ungkup kitai (Jer. 29:11), pasal kuasa Iya ti ngalahka pemati (John 11:25), pasal Iya ti nyadi Raja (Mas. 47:8), pasal Iya ti idup belama iya (Ulang Adat 33:27), enggau mayuh chiri ke bukai ke meri kitai chukup mayuh kebuah alai rinduka Iya sereta netapka kaul ti meruan enggau Iya. Makin mayuh penemu kitai pasal Allah Taala enggau baka ni Iya, makin kitai deka rinduka Iya lalu ingin deka bisi kaul ti lebih rapat sereta meruan enggau Iya.

Lucifer meh orang ke terubah kakang ati pasal perangai Allah Taala. Pengakang ati iya pasal sapa Allah Taala nya ti pengujung iya mai ngagai perang ti pemadu besai dalam sejarah universe tu. Kenyau ari maya nya, “tuju enggau niat ati Sitan endang deka ngemenuhka runding mensia enggau semua macham utai ti deka nagang sida ari bulih penemu ti betul pasal Allah Taala.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 740. Sitan enda pedulika gambar Allah Taala ti baka ni ti dikembuan kitai (pantheism, atheism, deism, etc.), asal aja iya ukai gambar ke betul.

`Bacha Pemungkal 3:1–5. Nama tuju ati Lucifer dalam randau iya enggau Awa? Nama pemula ti ditusi iya ngagai Awa pasal perangai Allah Taala?`

Iya ke bendar, mesej Sitan ngagai Awa iya nya: Bisi utai dilalaika Allah Taala ari nuan. Tuhan ukai dekaka utai ti pemadu manah ungkup nuan. Nuan enda tau pechayaka Iya. Ellen White ngerembaika penemu nya lebuh iya madah, “Ari pun laya besai nya berengkah, tuju Sitan endang deka meri gambar ti salah pasal perangai Allah Taala lalu enggau nya iya ngasut mensia angkat ngelaban adat Iya.”—Patriarchs and Prophets, p. 338.

`Baka ni ku perangai Allah Taala udah disalah pandangka di dunya tu? Lebih penting agi ari nya, baka ni ku nuan, kekadang udah salah mandangka perangai Tuhan ngagai orang bukai?`