---
title:  Allah Taala Dalam Tengkebang
date:   08/04/2026
---

Tentu nuan udah ngapal leka jaku ti keterubah dalam Bup Kudus: “Ba pun iya kelia.” Dalam jaku Hebrew, nama Allah Taala ditu, iya nya Elohim. Taja pen leka jaku tu tau dikena bejaku pasal “petara-petara” ti pelesu, tang, lebuh iya dikena bejaku pasal siku Allah Taala ke bendar, iya bejaku pasal Allah Taala ti Penengkebang, ti pemadu bekuasa; Allah Taala ti “unggul” ti ngelui semua pemereti kitai, tang Iya nguasa semua utai. Iya pemadu bekuasa dataika lebuh iya bejaku, utai nya nyadi bisi semina ari munyi nyawa Iya aja.

Tang, dalam bab ti nangkanka nya, Pemungkal 2, Allah Taala bisi nama bukai dia: Yahweh. Nama tu bekaul enggau Elohim (Yahweh Elohim), Allah Taala ti sama, ti pemadu bekuasa sereta pemadu kering; tang nama Yahweh nya lebih agi nama peribadi Allah Taala ti bendar, lalu suah dikena bejaku pasal Allah Taala ti besempekat, ti bekaul enggau mensia ti udah ditengkebang iya dalam kaul pengerindu.

`Bandingka penerang pasal Allah Taala dalam Pemungkal 1:1 enggau Pemungkal 2:7. Nama utai dipeda nuan dia?`

Dalam Pemungkal 2:7, kitai ulih ngambar Allah Taala besugang ba tanah lalu nempa mensia ti keterubah ngena jari Iya Empu. “Udah nya TUHAN Allah Taala nempa mensia ari amau tanah lalu ngesuhka seput pengidup ke dalam lubang idung iya, lalu mensia nya idup.” Tu meh Allah Taala ti datai semak amat—nyentukka Iya ngesuhka seput pengidup ke dalam lubang idung Adam. Nama tu, Yahweh, meri gambar Allah Taala ti lebih rapat [intim], tang Moses ngena dua iti nama nya dalam dua bab ti keterubah dalam Bup Kudus kena iya madahka dua iti chiri perangai Allah Taala tu ngagai kitai.

Pemadu ngalitka ati! Ditu kitai meda Allah Taala ti “unggul” ti nguasa semua utai sebagai Elohim, lalu pengerapat tauka penyemak Iya ngagai kitai sebagai Yahweh. Manah amat ka kitai enti kitai ngingatka kedua-dua aspek perangai Allah Taala tu: “Keunggulan” Iya ti nguasa semua utai enggau pengerapat Iya ngagai kitai. Munyi ku jaku Paul ngagai orang Aten ba Bukit Mar: “Iya enda jauh ari kitai siku-siku. Laban ‘Kitai idup, engkebut, sereta diau dalam Iya” (Kereja Rasul 17:27, 28, NKJV).

Penting kitai terus ngiga gambar Allah Taala ti terang sereta seimbang bepelasarka utai ti dipadahka Bup Kudus ngagai kitai pasal perangai Allah Taala ngambika kitai ulih tumbuh-mansang dalam kaul kitai enggau Iya. Tu meh kebuah iya penting kitai macha semua bagi Bup Kudus lalu ukai semina numpu ba siti bagi aja. Iya ke bendar, makin mayuh utai temu kitai pasal perangai Allah Taala, makin ka agi kitai rinduka Iya.

`Bacha baka ni Elihu bejaku pasal sekeda ari chiri perangai Allah Taala dalam Jop 36:24–33 enggau Jop 37. Udah nya bacha jaku Allah Taala Empu pasal kuasa Iya dalam Jop 38 enggau 39. Nama ti dipandangka ayat-ayat nya ngagai kitai pasal Allah Taala?`