---
title:  Immanuel, Allah Taala Enggau Kitai
date:   09/04/2026
---

Enti nuan deka nusi ngagai orang ke ukai Kristen pasal perangai Allah Taala ari dalam Bup Kudus, dini endur nuan ka ngiga iya?

Saut ke pemadu manah, sigi nadai di bukai, tang ba Jesus Empu. Bup Kudus madahka Jesus nya ukai semuti nyereminka Allah Taala tang mandangka Allah Taala. Bisi mayuh ayat dalam Bup Kudus ke nerangka tu, tang siti ayat ke pemadu terang iya nya John 14:9. Ditu, Jesus madah, “Barang sapa udah meda Aku, udah meda Apai” (NKJV). Ngambika kitai nemu lebih mayuh agi pasal baka ni gamal Allah Taala, kitai patut merening ngagai Jesus—jaku Iya, utai ti dikereja Iya, chara Iya, enggau pengerindu Iya ti pemadu besai ngagai mensia ti dipeda dalam pemati enggau pengangkat Iya.

Pengerindu enggau pengibuh Apai pemadu terang dipandangka dalam Anak Iya, Jesus. Pemanah Bup Kudus iya nya Allah Taala udah meri kitai empat iti pemandang ti chukup manah senentang pengidup Jesus ngambika kitai ulih meda gambar ti penuh pasal sapa Iya nya. Dalam Matthew (ti ditulis siku orang Judah, ungkup orang Judah), kitai meda Jesus sebagai Messias ke lama udah dianti-anti ti ngemenuhka jaku semaya. Dalam Mark, kitai meda Jesus idup chakah dalam pelayanan enggau pengorbanan. Iya seruran berundingka orang bukai sereta seruran nitihka peneka Apai Iya. Dalam Luke, kitai macha pasal baka ni asai ati Jesus, begulai enggau penyiru Iya enggau pengidup Iya ti sempurna sebagai mensia, lalu kitai ulih macha cherita pasal Iya ngambika kitai bisi pengarap ati ka utai ti dibacha kitai nya endang amat (Luke 1:3, 4). Dalam John, kitai meda Anak Allah Taala ti nyadi mensia, lalu kitai diasuh arapka Jesus nya amat sapa Iya ku Iya, ngambika pengidup roh kitai ulih diidupka baru. Taja pen semua empat iti Injil nya ngenang utai ti sama, “sida enda nusi utai ngena chara ti sama. Genap iku penulis nya sama bisi pengalaman diriempu, lalu pengelain nya ngerembai sereta ngenalamka agi penemu ti dibantaika kena napi utai ti diguna genap bengkah runding.” —Ellen G. White manuscript 105, 1900. Bup Injil ni ke udah dibacha nuan baru-baru tu?

`Dalam Matthew 1:23, siti nama spesifik udah diberi ngagai Jesus. Nama kebuah tu penting amat kena kitai meretika perangai Allah Taala? Bacha Matthew 28:20, lebih agi fokus ngagai pengujung ayat nya. Bandingka dua iti ayat nya. Nama ti dipeda nuan dia?`

Kitai semina udah negu mimit aja bagi luar topik ti besai tu, pasal perangai Allah Taala. Allah Taala nya jauh besai sereta jauh ngalitka ati ari ke ulih disagam kitai, lalu kitai deka belajar belama iya pasal Iya.

`Allah Taala endang patut disembah kitai ketegal sapa Iya ke bendar enggau nama ti udah dikereja sereta terus dikereja Iya dalam pengidup kitai. Ambi meh timpuh diatu kena nuan meri sampi puji ngagai Allah Taala ketegal sapa Iya nya. Sebut enggau spesifik pasal utai ke udah dipadahka Bup Kudus ngagai nuan pasal Allah Taala. (Ngambika chunto, “Terima kasih, Tuhan, laban Nuan _____, munyi ti dipadahka Nuan ngagai aku dalam _____.”)`