---
title:  Tambah Penemu
date:   10/04/2026
---

Allah Taala ngangauka sida nembiak Iya ngambika mandangka perangai Iya, tang, ngambika kitai ulih ngereja nya, kitai mesti dulu deka nemu Iya ka diriempu. Jalai ti pemadu manah kena meda iya enggau terang, taja pen mata kitai ti bedosa tu suah saru peda pasal pengudus Iya enggau jalai Iya ti pemadu manah, iya nya meh nengah ngiga iya dalam Jaku Iya, Bup Kudus.

“Semua pengerindu apai indai ke udah diturunka ari serak siti ngagai serak siti nengah arus ati mensia, semua mata ai pementas ke udah tebuka dalam ati mensia, nya semina teritik ti mimit aja enti dibandingka enggau tasik pengerindu Allah Taala ti nadai nemu abis. Dilah enda ulih nyebut iya; pen enda ulih nulis iya. Nuan ulih berunding pasal iya tiap hari dalam pengidup nuan; nuan ulih ngiga iya enggau rajin dalam Bup Kudus ngambika nuan ulih meretika pasal iya; nuan ulih nguna semua kuasa enggau pengulih nuan ke udah diberi Allah Taala ngagai nuan, kena nuan nguji deka meretika pengerindu enggau pengasih Apai ti di serega; tang, taja baka nya, agi meh bisi penemu ti nadai nemu abis ngilah nya. Nuan ulih belajar pasal pengerindu iya belama iya; tang, taja pia, nuan enda deka nemu enggau penuh pemanjai enggau pemesai, penalam enggau peninggi, pengerindu Allah Taala ti meri Anak Iya ngambika mati ungkup dunya tu. Timpuh ti kekal belama iya pen enda ulih mandangka iya enggau penuh. Tang, taja pia, lebuh kitai belajarka Bup Kudus sereta belematika pengidup Kristus enggau pelan keselamatan, tema-tema ke besai tu deka makin tebuka ngagai pemereti kitai.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 740.

**Tanya ti deka dipejuraika:**

`Sekumbang nuan ke belematika chiri-chiri perangai Allah Taala ke udah dipelajarka nuan minggu tu, ni iya ti meri empas ti pemadu besai dalam pemereti nuan pasal Allah Taala?`

`Nama agi chiri perangai Allah Taala ke bukai ke ulih dipansik nuan kena ngenalam sereta nguatka agi kaul nuan enggau Allah Taala?`

`Bacha tauka pendingka bup Steps to Christ, bab 1, enggau diri sebilik tauka pangan nuan, lalu berandau pasal nya. Nama penemu baru pasal perangai Allah Taala enggau Jesus ke udah diasuh bab tu diperundingka nuan?`

`Mayuh orang ngembuan gambar ke enda betul pasal Allah Taala, lalu Jesus udah datai deka ngemetulka gambar nya. Nama ke ulih digaga nuan kena meri gambar ke terang, sereta betul pasal perangai Allah Taala ngagai orang ke betegu pengidup enggau nuan?`

`Peratika baru utai ti udah dipelajarka nuan ba pelajar hari Senin. Taja kitai tu endang nyata orang ke bedosa lalu enda kudus, Bup Kudus enggau terang madahka kitai nembiak Tuhan tu enda tau enda idup kudus. Bacha 1 Peter 1:13–16, Rome 6:22, enggau Hebrews 12:14. Allah Taala nya endang kudus lalu iya dekaka kitai idup kudus. Tang, nama reti ke bendar kitai idup kudus?`

**Simpul:** Kenyau ari terubah Iya nengkebang dunya, Allah Taala inginka kaul ti rapat enggau kitai. Taja pen pemereti kitai pasal perangai Allah Taala nya nyadika target serang Sitan, Allah Taala mandangka Diri ngagai kitai enggau chara ti pemadu terang nengah Jaku Iya sereta nengah pengidup Anak Iya, Jesus. Tang, ngembuan gambar ti terang sereta betul pasal Allah Taala nya pemadu penting enti kitai deka ngeratka sereta ngenalamka kaul kitai enggau Iya.