---
title:  "NIFANANDRINA TAMIN'I FARAO"
date:   19/07/2025
---

### Fampidirana - NIFANANDRINA TAMIN'I FARAO

**Vakio ny Eks. 5 sy 6**


`Tsianjery: Mifidy andininy 1`


### IΝΟΝΑ NO TIANAO HATAOΚΟ?


Misy fotoana iantsoan Andriamanitra ny olona hanao zavatra lehibe sy miavaka, izay mampitombo ny andraikiny mba hiaina fiainam-pahatokiana ho anAndriamanitra. Ilaintsika ny mandamina ny ao an-tokantranontsika mialoha ny hitarihana ny hafa.


Niatrika toe-javatra tahaka izany i Mosesy. Taorian'ny nandaozany ny tranon'ny rafozan-dahiny mba handehanany hanatanteraka ny baikon Andriarnanitra, dia nomen Andriamanitra hafatra manaitra izy (Eks. 4:24). Samy hafa tanteraka aminilay teo amin'ny roimemy nirehitra izany fihaonana izany. Nankato i Mosesy ary niainga hankany Egypta mba hanafaka ny Isiraelita amin'ny fanandevozana. Tsy midika anefa izany fa nitahy ny zavatra rehetra nataony Andriamanitra. Rehefa mahita an'Andriamanitra nifanehatra tamini Mosesy taminio fotoana io isika, dia manaitra tokoa ny fahitana fa nitady hamono azy Andriamanitra.


Tsy tokony hampihena ny lanjan'ny tantara izany toe-javatra niseho tampoka tao anatin'ny fotoana fohy izany. Tsy niato akory aza ny lahatsoratra mba hilaza ny antony nahatongavan Andriamanitra hamono ani Mosesy. Fantatri Zipora, vadini Mosesy, anefa ny olana taminizay ka nihazakazaka izy handamina izany tamin'ny alalan'ny famorana ny zanany lahy. Rehefa tontosa izany famantarana ny fanekena izany vao namela ani Mosesy handeha Andriamanitra (Eks. 4:25,26). "Tsaroanl Mosesy anefa, fa tamin'ny fanekena ny hataky ny vadiny, dia nataony tsirambina ny nampihatra ny fitsipika nataon'Andriamanitra mikasika ny famorana ny zananilahy faharoa, dia ilay fitsipika tsy ananana anjara amin'ny tso-drano avy amin'ny fanekena nifanaovan Andriamanitra tamin'i Isiraely"-PM, t. 241 (ed. 2014). Ny anjara asa notanani Zipora tao anatinio ampahan-dahatsoratra kely io no mampiseho fa mety avy aminy no nahatonga ny zanany tsy noforana. Natao teo anatrehan'i Zipora sy i Mosesy ireo fitakian Andriamanitra sy ny lanjan'ny fanajana na dia ny zavatra heverina ho tsy manan-danja loatra aza. Tsy afaka nanendry ani Mosesy ho mpitarika ny vahoakany Andriamanitra raha nisy adidy fantany fa tokony nataony nefa nohamaivamalvaniny.


> <p>Soraty</p>
> Soraty araka ny dikan-teny tianao ny Eks. 5:1-5. Azonao soratana amin'ny fiteninao koa izany, ary azonao atao ny manao kisarisary na drafitra momba ny toko faha-5 sy 6 iray manontolo.