---
title:  خُبز الحياة وماؤها
date:  09/08/2025
---

### المراجع الأسبوعية
خروج ١٥: ٢٢- ١٦: ٣٦؛ تكوين ٣: ١-٦؛  خروج ١٧: ١- ٧؛ ١كورنثوس ١٠: ٤؛ خروج ١٨: ١-٢٧؛  ١كورنثوس ١٠: ١١.

> <p>آية الحفظ</p>
> «ثُمَّ قَالَ الرَّبُّ لِمُوسَى: ‹إِلَى مَتَى تَأْبُونَ حِفْظَ وَصَايَايَ وَشَرِيعَتِي؟ انْظُرُوا. فَهَا الرَّبُّ قَدْ أَعْطَاكُمُ السَّبْتَ لِذَلِكَ هُوَ يُقَدِّمُ لَكُمْ فِي الْيَوْمِ السَّادِسِ خُبْزَ يَوْمَيْنِ، فَلْيَلْبَثْ كُلُّ وَاحِدٍ فِي مَكَانِهِ وَلاَ يُغَادِرْهُ فِي الْيَوْمِ السَّابِعِ›. فَاسْتَرَاحَ الشَّعْبُ فِي الْيَوْمِ السَّابِعِ». (خروج ١٦: ٢٨، ٣٠).

بعد مغادرتهم لأرض مصر، شقّ بنو إسرائيل طريقهم في رحلة مجهولة إلى أرض الميعاد، رحلةٌ شاقةٌ وطويلة، تعلّموا خلالها العديد من الدروس الّتي كانوا بحاجة إليها. قادهم الربّ واعتنى بهم، وكان يرغب في مساعدتهم على النمو، ولكن، كان عليهم أن يتعلّموا الانضباط وضبط النفس والتضحية وعدم الأنانية والثقة في الربّ، وبشكل خاص، الطاعة.

لم يكن هناك أيّ مجال للشكّ في قدرة موسى على القيادة، ولهذا كان على الشعب أن يتبعه ويقبل بقيادته إذا أرادوا أن ينتصروا، وكان بقاؤهم معًا أمرًا مصيريًا وكذلك تعاونهم كأعضاء في مجتمع واحد، ومساعدتهم لبعضهم بعضًا. في طريقهم، لا تزال هناك العديد من العوائق والتحدّيات المستقبلية، وكان نموهم الروحي يعتمد، في الكثير من جوانبه، على كيفية مواجهتهم لتلك التحدّيات وكيفية استجابتهم لموسى، وخاصّة عندما تصبح التحدّيات عملاقة.

ولوصف حالة بني أسرائيل يصحُّ المثل الصيني المألوف «رحلة الألف ميل تبدأ بخطوة واحدة»، إذ أنّهم كانوا بحاجة إلى الثقة في توجيهات الربّ مع كلّ خطوة. ولكن، ولشديد الأسف، كما سنرى، لم يتعلّم شعب الله تلك الدروس بسهولة.

ولكن مَن الّذي يتعلّمها؟