---
title:  مياه مُرّة
date:  10/08/2025
---

في قصص الكتاب المقدّس، تلعب شخصيات مختلفة، سواء كانت جيدة أو سيئة، أدوارًا مختلفة، وعلينا أن نولي اهتمامًا وثيقًا لحبكة القصة وبيئتها وزمنها والشخصيات الشريرة بها. ومع ذلك، فإنّ النقطة الأكثر أهمية في كلّ أنواع القصص عادةً ما تكون في الحلّ والدروس المستفادة منها، ولا يختلف الأمر عندما يتعلّق بهذه القصص التي نتناولها بالدراسة هنا.

كما تظهر أحداث السرد الكتابي، فإنّ الله هو حلال المشاكل وصانع السلام؛ إلّا أنّ عدم إيمان الناس صعّب عمله. أما العبرانيون، فقد واجهوا، بسبب تذمّرهم الدائم وعصيانهم، مضاعفات خطيرة، بل ومآسٍ، وبسبب عدم إيمانهم وعدم توبتهم جلبوا لأنفسهم العديد من الصعوبات.

`اقرأ خروج ١٥: ٢٢-٢٧. ما هي الخلفية الّتي أدّت إلى حدوث المعجزة الأولى بعد عبور البحر الأحمر؟`

كان الاختبار الأوّل لإيمان بني إسرائيل مرتبطًا بالحاجة إلى الماء، وهو أمر طبيعي جدًا نظرًا للبيئة الصحراوية القاسية والحارة والجافة. وبعد ثلاثة أيام من الترحال، وجد الشعب الماء أخيرًا، إلّا أنّه لم يكن صالحًا للشرب. إن كلمة «مارّة» تعني «مُرّ»، ولأنّ الماء كان مُرًّا، سرعان ما تزعزع إيمان بني إسرائيل بربّهم الرحيم، لكنّ الربّ استجاب بعطف، من خلال إجرائه للمعجزة الأولى باستخدام قطعة من الخشب. وبطبيعة الحال، لم يكن الخشب سبب جعل الماء حلوًا وصالحًا للشرب، بل مَن جعله حلوًا وصالحًا للشرب كان الربّ. كان على بني إسرائيل أن يتعلّموا درسين مُهمّين: (١) الصبر في انتظار توقيت الربّ، و(٢) أنّ الربّ يفعل الأشياء بالتعاون مع البشر.

لكنّ بني إسرائيل أخذوا الكثير من الأمور على أنّها أمرٌ مفروغ منه ونسوا بسرعة كلّ المعجزات العظيمة الّتي صنعها الله لهم، معجزات كانوا، للتوّ، قد ترنّموا بها بشغف كبير بهدف تمجيد اسم الربّ، قائلين: «‹فَمَنْ مِثْلُكَ يَارَبُّ بَيْنَ كُلِّ الآلِهَةِ؟ مَنْ مِثْلُكَ جَلِيلٌ فِي الْقَدَاسَةِ مَهِيبٌ فِي الْمَجْدِ، صَانِعٌ عَجَائِبَ!›» (خروج ١٥: ١١، كتاب الحياة).

ومع ذلك، حتّى بعد تذمّرهم، وعدهم الربّ قائلًا: «‹فَلَنْ أَدَعَكَ تُقَاسِي مِنْ أَيِّ مَرَضٍ مِنَ الأَمْرَاضِ الَّتِي ابْتَلَيْتُ بِهَا الْمِصْرِيِّينَ›» (خروج ١٥: ٢٦، كتاب الحياة)، وبأنّه سوف يحميهم. لكنّ بني إسرائيل لن يتمكنوا من اختبار هذا الوعد إلّا بشرط أن يظلّوا مُخلصين للربّ.

`ما هي التجارب والصراعات الّتي جلبتها على نفسك؟ أيّ عزاءٍ يُمكنك أن تستمدّه من معرفتك بأنّ الله سيظلّ يعمل لصالحك طالما أنت تتعاون معه؟`