---
title:  Vakaraubuka
date:   30/11/2018
---

**Kuri ni Vakasama:**

Wilika na i vola ne i EG White na Evangelism, dp. 98-103.

E vica na vakasama bibi e cauaraka o Parofesa Angel Manuel Rodriguez ena nona i vola na Message, Mission, and Unity of the Church, dp. 321-322 ka qai lavetaka o Denis Fortin ki na “The Holy Spirit and the Church:
*	E sa i Koya na Yalo Tabu e a liutaka na lotu taumada e na kena veivakatulewa, ka a vakayacori oqo e na tolu na kena i valavala:
  *	(1) e a tukuna vei ira na tamata na Kalou e na ka mera cakava [vei Konilio, Ananaiasa, Filipi, ka vaka kina ena kena vakayacori na vakawiri madigi];
  *	(2) na kena sereki na i balebale ni Vosa ni Kalou;
  *	(3) tuberi ni vakasama me vakayacori e dua na vakatulewa.

**Taro ni Veiwasei:**

`1. Dou veitalanoataka vakakalasi na taro ni Vukelulu ka baleta na kena vakatulewataki se na vakavuvuli cava se ka me vakayacori e ganiti keda nida Lotu Kavitu ni Lesu Vakarua Mai kei ira na kena era sega.
`
`2. Meda veimaliwai vakaevei kei ira na vei Lotu Vakarisito tale e so era vakabauta me vakataki keda ga, na mate kei na tucake tale i Jisu?
`

**Ologi ni Vakasama:**

Na i vakadinadina levu ni kena sa yaco tiko na duavata, o ya na nodra sa veilomani tiko na veitacini vakalotu me vaka e a cakava o Jisu. Na vosoti ni valavala ca kei na veivakabulai eda vota vata  na lewe ni lotu ni kavitu e rau i buki vinaka sara ni noda veitokani. Na noda tu vei Karisito, e sa rawa kina nida vakatakila ki vuravura na noda duabau, ka i vakadinadina ni vakabauta eda wasea vata. Eda sega ni kacivi meda qarava e dua tale na ka e lailai sobu.  
