---
title:  Ο Πιστός Δανιήλ
date:  03/05/2026
---

Ο Δανιήλ είναι ένας από τους μεγάλους ήρωες της πίστης στην Αγία Γραφή. Στο Δαν. 1:8 διαβάζουμε ότι: «O Δανιήλ, όμως, έβαλε στην καρδιά του να μη μολυνθεί από τα φαγητά του βασιλιά» Επίσης, στον Δανιήλ και στους τρεις φίλους του, «ο Θεός έδωσε γνώση και σύνεση σε κάθε μάθηση και σοφία· και έκανε τον Δανιήλ νοήμονα σε κάθε όραση και όνειρο» (Δαν. 1:17). Η Αγία Γραφή περιγράφει τον Δανιήλ ως σοφό (Δαν. 1:20, 2:14, 21, 23, 48) επειδή το Πνεύμα του Θεού ήταν μέσα του (Δαν. 4:9, 18, 5:14, 6:3) και ήταν πολύ αγαπητός στον Ουρανό (Δαν. 9:23, 10:11). Αυτά είναι μερικά χαρακτηριστικά ενός ανθρώπου που είχε μια ισχυρή και σταθερή σχέση με τον Θεό.

Στο Δαν. 2, όταν ο βασιλιάς Ναβουχοδονόσορ εξέδωσε διάταγμα θανάτου για όλους τους σοφούς της Βαβυλώνας, ο Δανιήλ ζήτησε «από τον Θεό του ουρανού έλεος για το μυστήριο» του ονείρου (Δαν. 2:18). Και όταν ο Θεός τού αποκάλυψε το όνειρο του βασιλιά, ο Δανιήλ αμέσως προσευχήθηκε.

`Διαβάστε Δαν. 2:20-23. Γιατί προσευχήθηκε ο Δανιήλ και τι μπορούμε να μάθουμε από αυτήν την προσευχή;`

Καθώς τα χρόνια περνούσαν και οι βασιλείς άλλαζαν, ο Δανιήλ παρέμεινε διακεκριμένος σύμβουλος των βασιλέων επειδή, «πνεύμα έξοχο υπήρχε σ’ αυτόν· και ο βασιλιάς στοχάστηκε να τον τοποθετήσει επάνω σε ολόκληρο το βασίλειο» (Δαν. 6:3) και «ήταν πιστός, και δεν βρέθηκε σ’ αυτόν κανένα σφάλμα ούτε αμάρτημα» (Δαν. 6:4). Παρά την έντονη ζηλοφθονία και τις κακόβουλες συνομωσίες (Δαν. 6:5-9) από τους ομότιμούς του, ο Δανιήλ διατήρησε στη ζωή του μια σταθερή και ατρόμητη πορεία προσευχής.

`Διαβάστε Δαν. 6:10, 11. Τι μας λένε αυτά τα εδάφια για τον Δανιήλ;`

Όταν αντιμετώπιζε δυσκολίες, ο Δανιήλ προσευχόταν. Παρότι απειλούταν η ζωή του, παρέμεινε σταθερός και επίμονος στην προσευχή. Προσευχόταν τρεις φορές την ημέρα, όπως ήταν η συνήθειά του, στο ανοιχτό παράθυρό του προς την Ιερουσαλήμ. Προσευχόταν γονατιστός και επικεντρωμένος στην ευχαριστία και τη δέηση.

`Σκεψη: Με ένα τέτοιο παράδειγμα, τι δικαιολογία έχουμε να μην προσευχόμαστε;`