---
title:  Η Στάση Της Προσευχής
date:  04/05/2026
---

Όταν κάτι πάει στραβά στη ζωή μας, οι περισσότεροι τηλεφωνούμε σε έναν στενό φίλο για να μιλήσουμε. Όταν έχουμε καλά νέα, θέλουμε με κάποιον να τα μοιραστούμε. Το ίδιο μπορούμε να κάνουμε και με τον Θεό. «Με την προσευχή ανοίγουμε την καρδιά μας στον Θεό όπως σ’ έναν φίλο» Β.Χ. σ. 87.

Η προσευχή όχι μόνο μας κρατά συνδεδεμένους με τον Θεό, αλλά δείχνει και στον Διάβολο σε Ποιον ανήκουμε. Το να γονατίζουμε για να προσευχηθούμε το πρωί, είναι μια σωματική έκφραση που δηλώνει στις δυνάμεις του σκότους ότι επιλέγουμε τον Θεό στην ημέρα μας. Και όχι μόνο αυτό, αλλά ο Θεός στέλνει αγγέλους στο πλευρό μας καθώς προσευχόμαστε, να μας ενισχύσουν και να μας προστατεύσουν από τον εχθρό του σκότους (Ψαλ. 91).

Η φυσική πράξη του να γονατίζουμε σε υποταγή δείχνει μια ταπεινή στάση. Είναι κάπως διαφορετικό από το να είμαστε καθιστοί σε μια καρέκλα ή ξαπλωμένοι στο κρεβάτι ενώ προσευχόμαστε, παρότι μπορούμε να προσευχόμαστε και κατ’ αυτόν τον τρόπο. Όταν γονατίζουμε ενώπιον του Θεού, ωστόσο, δείχνουμε ότι είμαστε έτοιμοι να Τον υπηρετήσουμε με όλη μας την καρδιά, και τα λόγια μας δηλώνουν ότι Αυτός είναι ο Κυρίαρχος και ότι εμείς είμαστε απλώς τα δημιουργημένα παιδιά Του.

`Διαβάστε τα ακόλουθα εδάφια και σκεφτείτε τη ζωή αυτών των ανθρώπων που γονάτισαν καθώς προσεύχονταν: Δαν. 6:10, Λουκ. 22:41, Πράξ. 7:60, 9:40, 20:36`

Το να στέκεται κανείς όρθιος κατά την προσευχή ήταν συνηθισμένη πρακτική στους Βιβλικούς χρόνους (Β’ Χρον. 20:5, 6, 13, Α’ Σαμ. 1:26, Ιώβ 30:20, Λουκ. 18:11). Η Αγία Γραφή αναφέρει επίσης παραδείγματα ανθρώπων που κάθονταν καθώς προσεύχονταν (Β’ Σαμ. 7:18, Β’ Βασ. 4:38). Άλλοι προσκυνούσαν τον Θεό με το πρόσωπό τους στο έδαφος – αν και αυτή η στάση συνδεόταν λιγότερο με την προσευχή και περισσότερο με την υποταγή σε κάποιον ανώτερο (Α’ Βασ. 1:47, Μάρ. 14:35).

Ποια είναι η δική σας συνηθισμένη στάση όταν προσεύχεστε; Η Αγία Γραφή δεν απαιτεί να προσευχόμαστε σε κάποια συγκεκριμένη στάση, αλλά οι στάσεις είναι σημαντικές, καθώς αντανακλούν τον σεβασμό μας, τα εσωτερικά μας συναισθήματα και την επιθυμία μας να παραδοθούμε στον Θεό. Μερικοί άνθρωποι δεν μπορούν να γονατίσουν – έτσι, αυτό που τελικά έχει τη μεγαλύτερη σημασία είναι η κατάσταση της καρδιάς. Αν μπορείτε να γονατίσετε αλλά συνήθως δεν το κάνετε, γιατί δεν δοκιμάζετε να γονατίσετε την επόμενη φορά που θα προσευχηθείτε, ώστε να δείτε πώς επηρεάζει τον χρόνο σας με τον Θεό;

`Σκεψη: Η Αγία Γραφή μάς προτρέπει: «Aδιάκοπα να προσεύχεστε» (Α’ Θεσ. 5:17), υποδηλώνοντας σταθερότητα (Κολ. 4:2) και επιμονή (Ρωμ. 12:12). Σήμερα, καθώς στέκεστε, κάθεστε, ξαπλώνετε ή περπατάτε, στρέψτε τις σκέψεις σας στον Θεό και μιλήστε Του ως Φίλο σας. Ξεκινήστε από τώρα.`