---
title:  'Ενώχ: Περπατούσε Και Συνομιλούσε Με Τον Θεο'
date:  05/05/2026
---

`Διαβάστε Γέν. 5:22-24. Τι ακριβώς γνωρίζουμε για τον Ενώχ;`

Η Αγία Γραφή δεν μας λέει πολλά για τη ζωή του Ενώχ. Μας λέει όμως ότι έζησε 365 χρόνια και ότι περπάτησε με τον Θεό, μέχρι που Εκείνος τον πήρε στον ουρανό. Πόσο όμορφο είναι το γεγονός ότι η σταθερή αφοσίωση ενός ανθρώπου στον Θεό, καθορίζει τη ζωή του!

Ένα πράγμα που γνωρίζουμε είναι ότι ο Ενώχ πρέπει να ήταν σταθερός στην προσευχή (Ρωμ. 12:12), επιμένοντας και πλησιάζοντας όλο και περισσότερο τον Θεό με πίστη μέσα από τις καθημερινές του εμπειρίες. Η γη γινόταν ολοένα και πιο κακή στην εποχή που ζούσε, και ο Ενώχ συνέχιζε να υπηρετεί τον Θεό, όμως δεν θα μπορούσε να το κάνει καλά χωρίς να μένει ενωμένος μαζί Του.

«Με μια ζωή ενεργής υπηρεσίας, ο Ενώχ διατήρησε ακμαία την επικοινωνία του με το Θεό. Όσο μεγαλύτεροι και επιτακτικοί οι μόχθοι του, τόσο πιο επίμονες οι προσευχές του… Αφού έμενε ένα διάστημα με τον λαό, εργαζόμενος προς όφελός τους με τη διδασκαλία και το παράδειγμά του, ύστερα αποτραβιόταν για να περάσει λίγο καιρό στη μοναξιά, αισθανόμενος την πείνα και τη δίψα για την ουράνια εκείνη γνώση που μόνο ο Θεός μπορεί να χορηγήσει. Με αυτή την επικοινωνία ο Ενώχ κατόρθωνε να αντανακλά ολοένα περισσότερο την εικόνα του Θεού… μέχρι και αυτοί οι άθεοι παρατηρούσαν με δέος την ουράνια σφραγίδα αποτυπωμένη στο παρουσιαστικό του.» Π.Π. σ. 69.

Ο Θεός δεν μας ζητά να ζούμε σαν μοναχοί ή ερημίτες, τόσο αποκομμένοι από τον κόσμο ώστε να μην είμαστε χρήσιμοι στη γη. Όπως ο Ενώχ, μπορούμε να είμαστε αποδοτικοί έχοντας επίγνωση των αναγκών γύρω μας. Όμως, μόνο βαδίζοντας και επικοινωνώντας με τον Θεό μέσα από μια σταθερή και ζωντανή σχέση μαζί Του, μπορεί Εκείνος να αντανακλά τον υπέροχο χαρακτήρα Του μέσα από εμάς.

Μπορούμε να προσευχόμαστε οποιαδήποτε στιγμή και οπουδήποτε. Δεν υπάρχει κανένα μέρος στη γη όπου ο Θεός δεν μας βλέπει ή δεν μας ακούει (Ψαλ. 139:7-12). Πάντοτε ακούει τις κραυγές της καρδιάς μας, όπου κι αν βρισκόμαστε (Θρήν. 3:55-57). Ωστόσο, υπάρχει κάτι ιδιαίτερο στο να προσευχόμαστε φωναχτά και όχι μόνο με το μυαλό μας. Όταν προσευχόμαστε σιωπηλά, μπορεί να αποσπαστεί η προσοχή μας ή να μην ολοκληρώσουμε καν τη σκέψη ή την πρότασή μας, και ίσως είναι πιο δύσκολο να παραμείνουν οι σκέψεις μας συγκεντρωμένες. Όταν όμως προσευχόμαστε φωναχτά, έστω και ψιθυριστά ή με τον κανονικό μας τόνο, υπενθυμίζουμε στον εαυτό μας ότι ο Θεός είναι πραγματικός, ότι μας ακούει και ότι έχουμε κάτι συγκεκριμένο να Του πούμε.

`Σκεψη: Καθώς προχωράτε τη μέρα σας σήμερα, πού ή πώς θα ψιθυρίσετε μια προσευχή σε επικοινωνία με τον Χριστό;`