---
title:  Ο Μωυσής Μεσιτεύει Για Το έΘνος
date:  07/05/2026
---

`Διαβάστε Έξ. 32:31, 32. Τι διδασκόμαστε για τον Μωυσή και την προσευχή;`

Ο Μωυσής μεσολάβησε με θάρρος για τον λαό του Θεού πολλές φορές. Στράφηκε στον Θεό όταν ο λαός διψούσε (Έξ. 15:25, 17:2-6), όταν πεινούσε (Αριθ. 11:21, 22) και όταν βρισκόταν σε απόλυτη απελπισία (Αριθ. 11:11-15).

Για τότε που οι Ισραηλίτες έφτιαξαν το χρυσό μοσχάρι αμέσως μετά τη διαθήκη που σύναψε ο Θεός μαζί τους, ο Μωυσής δήλωσε: «φοβήθηκα πολύ εξαιτίας του θυμού και της οργής, με την οποία ο Kύριος ήταν θυμωμένος εναντίον σας για να σας εξολοθρεύσει. Aλλά, ο Kύριος με εισάκουσε και αυτή τη φορά» (Δευτ. 9:19).

Για τότε που οι κατάσκοποι επέστρεψαν από τη Γη της Επαγγελίας, ο Μωυσής θυμήθηκε: «Kαι έπεσα μπροστά στον Kύριο 40 ημέρες και 40 νύχτες, όπως είχα προσπέσει και πριν· επειδή, ο Kύριος είπε να σας εξολοθρεύσει» (Δευτ. 9:25).

Για τότε που η φυλή Λευί χωρίστηκε από τις άλλες φυλές για να υπηρετήσει στο αγιαστήριο, ο Μωυσής θυμήθηκε: «Kαι εγώ στάθηκα επάνω στο βουνό, όπως και πριν, 40 ημέρες και 40 νύχτες· και ο Kύριος με εισάκουσε και αυτή τη φορά, και ο Kύριος δεν θέλησε να σε εξολοθρεύσει» (Δευτ. 10:10). Ο Θεός εισάκουσε τις ικεσίες του Μωυσή.

Μπορούμε να μάθουμε πολλά από τη ζωή του Μωυσή όσον αφορά την προσευχή και την προσκόλληση στον Θεό:

- Ο Μωυσής είχε βαθιά αγάπη για τον Θεό και ξεκάθαρη εικόνα του χαρακτήρα Του. Ο Θεός περιέγραψε τον εαυτό Του στον Μωυσή στην Έξ. 34:6: «O Kύριος, ο Kύριος ο Θεός είναι οικτίρμονας και ελεήμονας, μακρόθυμος, και πολυέλεος, και αληθινός».
- Ο Μωυσής ήταν θαρραλέος και πιστός, καθώς κρατήθηκε σταθερά στον Θεό κατά τη διάρκεια των αντίξοων συνθηκών στη δύσκολη πορεία προς τη Γη της Επαγγελίας. Παρότι αγωνιζόταν όπως όλοι μας, ο Μωυσής εμπιστευόταν τη δύναμη, την παρουσία και την καθοδήγηση του Θεού στη ζωή του (Έξ. 33:13).
- Ο Μωυσής υπενθύμισε στον Θεό τη διαθήκη Του (Έξ. 32:13), διεκδίκησε τις υποσχέσεις του Θεού για χάρη του λαού Του (Δευτ. 7:8) και θυμότανε την καθοδήγηση του Θεού στο παρελθόν (Δευτ. 8:2).
- Ο Μωυσής αποδέχθηκε τις απαντήσεις του Θεού στις προσευχές του, είτε ήταν θετικές είτε αρνητικές. Το να έχουμε στενή σχέση με τον Θεό δεν σημαίνει ότι θα παίρνουμε πάντα αυτό που θέλουμε (Δευτ. 3:23-29), αλλά πρέπει να προσευχόμαστε με επιμονή ούτως ή άλλως (Λουκ. 18:1-8).

`Σκεψη: Ποιος χρειάζεται τις μεσολαβητικές σου προσευχές αυτή τη στιγμή; Γιατί να μην προσευχηθείς αυτή τη στιγμή;`