---
title:  വഴിപിഴച്ച യിസ്രായേൽ
date:   25/07/2022
---

ഹോശേയയുടെ കഥയ്ക്ക് നമ്മെ ചില ശക്തമായ പാഠങ്ങൾ പഠിപ്പിക്കുവാനുണ്ട്. ഹോശേ യയുടെ സാഹചര്യം ശ്രദ്ധേയമാണ്. അവന്റെ ഭാര്യ, ഗോമർ ഓടിപ്പോകയും മറ്റ് പുരുഷന്മാ രിൽ കുട്ടികൾ ഉണ്ടാകുകയും ചെയ്യുന്നു. അവൻ ലൈംഗികമായി അവിശ്വസ്തതയാണ ങ്കിലും ദൈവം ഹോശേയെ വിളിച്ച് അവന്റെ ഭാര്യയെ തിരികെ വിളിക്കാനും അവളോട് വീണ്ടും പൂർണ്ണമായി അവന്റെ സ്നേഹം കാണിക്കാനും പറയുന്നു. ഈ കഥ യിസ്രായേലും ദൈവവുമായുള്ള ഒരു ഉപമയായി ഉദ്ദേശിച്ചുള്ളതാണ്. യിസ്രായേല്യർ ദൈവത്തെ ഉപേ ക്ഷിക്കയും അവരെത്തന്നെ ആത്മീയമായി മറ്റ് ദേവന്മാരോട് വ്യഭിചരിക്കയുമായിരുന്നു. എന്നാൽ ദൈവം അപ്പോഴും അവരെ സ്നേഹിക്കയും അവന്റെ സ്നേഹം അവരോട് കാണി ക്കുവാനും ആഗ്രഹിച്ചു. എന്നാൽ ദൈവത്തിന്റെ രീതികൾ ഒന്നു നോക്കൂ!

**ഹോശേയ 2:1-12 വായിക്കുക. യിസ്രായേലിനെ തിരികെ അവനിലേക്ക് വലിച്ചടുപ്പിക്കാൻ എന്ത് രീതികൾ ഉപയോഗിക്കുമെന്നാണ് ദൈവം പറയുന്നത്? ഈ അനുഭവങ്ങൾ എങ്ങനെ അനുഭവപ്പെട്ടിരിക്കാം?**

`ഹോശേയ 2:2,3,`

`ഹോശേയ 2:5-7`

`ഹോശേയ 2:8,9`

`ഹോശേയ 2:10`

അവൻ നമ്മെ മാനസാന്തരത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു വരുമ്പോൾ നാം ദൈവത്തെ അനുഭവി ക്കുന്ന രണ്ട് പ്രധാന വിഷയങ്ങൾ ഈ കഥ ഉയർത്തുന്നു. ഒന്നാമത്, ദൈവം പ്രവർത്തിക്കു കയാണ് എന്ന് തിരിച്ചറിയാത്ത അപകടം നമുക്കുണ്ട്. യിസ്രായേൽ അപ്രകാരമുള്ള വേദ നാജനകവും കഠിനവുമായ അനുഭവങ്ങളിലൂടെ കടന്നുപോയപ്പോൾ, അവരുടെ ദൈവം അവരുടെ രക്ഷയ്ക്കുവേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കുകയാണ് എന്നു മനസ്സിലാക്കാൻ അവർക്ക് പ്രയാസ മായിരുന്നിരിക്കണം. നമ്മുടെ പാത കൂർത്ത മുള്ളുകളാൽ തടസ്സപ്പെടുമ്പോഴോ അല്ലെങ്കിൽ നാം എവിടെ പോകയാണെന്ന് അറിയാത്തവിധം നാം ചുറ്റപ്പെടുമ്പോഴോ (ഹോശേയ 2:6) ഇത് ദൈവമാണോ? നമ്മുടെ അടിസ്ഥാന ആവശ്യങ്ങൾ അപ്രത്യക്ഷമാകുമ്പോഴോ അല്ലെ ങ്കിൽ നാം അസ്വസ്ഥമാകുമ്പോഴോ (ഹോശേയ 2:9,10). ഇതിന്റെയെല്ലാം നടുവിൽ നമ്മുടെ പിതാവാണോ? നമുക്ക് എന്തു തന്നെ തോന്നിയാലും ദൈവം എപ്പോഴും നമ്മെ മാനസാന്ത രത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാൻ പ്രവർത്തിക്കുകയാണെന്നതാണ് സത്യം. കാരണം അവൻ നമ്മെ അത്രയധികം സ്നേഹിക്കുന്നു.

രണ്ടാമത്, ദൈവം പ്രവർത്തിക്കുമ്പോൾ നാം അവനെ തെറ്റിദ്ധരിക്കുന്നു എന്ന അപക ടവും ഉണ്ട്. ദൈവം പ്രവർത്തിക്കുകയാണെന്ന് നാം തിരിച്ചറിഞ്ഞേക്കാം. എന്നാൽ അവൻ ചെയ്യുന്നത് നമുക്ക് ഇഷ്ടമല്ല. നമുക്ക് മുറിവേല്ക്കുമ്പോഴും അസ്വസ്ഥമാകുമ്പോഴും ദൈവം ക്രൂരനാണെന്ന് പഴിചാരാൻ എളുപ്പമാണ്. അവൻ ഇടപെടാത്തതിനോ, അല്ലെങ്കിൽ കരു താത്തതിനോ എന്നാൽ ദൈവം എപ്പോഴും അവന്റെ സ്നേഹ ഉടമ്പടിയിലൂടെ നമ്മെ പുതു ക്കാനായി പ്രവർത്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കയാണ്.

`ഹോശേയ 2:14-23 വായിക്കുക. എന്താണ് ഈ പാഠഭാഗം ദൈവത്തെക്കുറിച്ച് വെളിവാക്കുന്നത്? നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിന്റെ ഏതെങ്കിലും മേഖലയിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ ദൈവത്തിൽനിന്നും ഓടിപ്പോയിരുന്നോ എന്ന് നിങ്ങളെ കാണിക്കുവാൻ പരിശുദ്ധാത്മാവിനോട് ആവശ്യപ്പെടുക. നിങ്ങൾ അങ്ങനെ ആയിരുന്നു എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ബോധ്യമായാൽ, മൂശയിലൂടെ കടന്നുപോകാൻ എന്തിന് കാത്തിരി ക്കണം? ഇപ്പോൾ പൂർണ്ണമായി ദൈവത്തിന് സമർപ്പിക്കുന്നതിൽ നിന്നും എന്താണ് നിങ്ങളെ വിലക്കുന്നത്?`