---
title:  അതികഠിനചൂട്
date:   28/07/2022
---

അങ്ങനെ ഈ ക്വാർട്ടറിൽ, നമ്മുടെ ജീവിതങ്ങളിൽ ക്രിസമാന സ്വഭാവവും പരി ശുദ്ധിയും കൊണ്ടുവരുന്നതിന് ദൈവം ഉപയോഗിക്കുന്ന മൂശകളുടെ വിവിധ മാതൃകകൾ നാം കണക്കിലെടുത്തു. എന്നിരുന്നാലും ചിലർ ഈ മാതൃകകളെ കാണുകയും ദൈവം ഒരു കർക്കശക്കാരനും അധികമായി ആവശ്യപ്പെടുന്നവനുമായ കഠിനമായി പണിയെടുപ്പി ക്കുന്ന ഒരുവനാണെന്ന നിഗമനത്തിലെത്താം. ഉറപ്പ്, ചിലരെങ്കിലും പറഞ്ഞേക്കാം, “ഉറ പ്പായും ദൈവം നമുക്ക് എന്തോ നല്ലത് ആഗ്രഹിക്കുന്നു. എന്നാൽ ഈ മാതൃകകൾ അധികം കരുതലും സ്നേഹവും വെളിപ്പെടുത്തുന്നില്ല. പകരം, ദൈവം കൂടുതലും ഒരു മുട്ടാളനെ പ്പോലെ കാണപ്പെടുന്നു. നമുക്ക് ഗണ്യമായ ബുദ്ധിമുട്ടുകൾക്ക് കാരണമാകുന്ന ഒരു ഉദ്ദേശ ത്തോടെ അവൻ ഇറങ്ങിപ്പുറപ്പെടുന്നു. നമുക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാനുമാകില്ല.

ഈ പാപം നിറഞ്ഞ ലോകത്തിൽ നാം ജീവിക്കുമ്പോൾ, കാര്യങ്ങൾ എന്തുകൊണ്ട് സംഭവിക്കുന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് കുറച്ചു മാത്രമേ മനസ്സിലാകൂ എന്നത് സത്യ മാണ്. സ്വർഗ്ഗത്തിൽ നമുക്ക് വളരെയധികം മനസ്സിലാകും (1 കൊരി. 45; 1 കൊരി. 13:12). എന്നാൽ ഇപ്പോഴത്തേക്ക്, ദൈവം സന്നിഹിതാണെന്നും അവൻ നമുക്കായി കരുതുന്നു എന്നുമുള്ള പിരിമുറുക്കത്തോടെ നാം ജീവിക്കണം. കാര്യങ്ങൾ അത് നല്ലതായി തോന്നു ന്നില്ലെങ്കിലും യെശയ്യാവ് ഈ പിരിമുറുക്കത്തെ നന്നായി വർണ്ണിക്കുന്നു.

യെശയ്യാവ് 43:1-7 വായിക്കുക. 2-ാം വാക്യത്തിൽ അവന്റെ ജനങ്ങൾ അഗ്നിയിലൂടെയും വെള്ളത്തിലൂടെയും കടക്കും എന്ന് ദൈവം പറയുന്നുണ്ട്. ഇത് കടുത്ത അപകടങ്ങളുടെ ആലങ്കാരിക പ്രയോഗമാണ്. എന്നാൽ ഒരുപക്ഷേ അവ സൂചിപ്പിക്കുന്നത് ചെങ്കടലും യോർദ്ദാനും കടന്നതിനെക്കുറിച്ചായിരിക്കാം. രണ്ടും ഭയമുളവാക്കുന്ന സമയങ്ങൾ. എന്നാൽ ഒരു പുതിയ ജീവിതത്തിലേക്ക് വഴിതുറന്ന സമയങ്ങൾ. ഈ അപകടങ്ങളിൽ നിന്ന് ദൈവം അവന്റെ ജനങ്ങളെ രക്ഷിക്കും എന്ന് ദൈവം പറഞ്ഞേക്കാം എന്ന് നിങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിച്ചേക്കാം. അവൻ കൂടുതൽ എളുപ്പവഴികളിലൂടെ അവരെ നടത്തുമെന്ന്. എന്നാൽ 23-ാം സങ്കീർത്തന ത്തിലെ ഇടയനെപ്പോലെ, അവൻ പറയുന്നത് എന്തെന്നാൽ ബുദ്ധിമുട്ടുകളുടെ സമയങ്ങൾ വരുമ്പോൾ ദൈവത്തിന്റെ ജനം പരവശരാകേണ്ടതില്ല, കാരണം അവൻ അവരോടു കൂടെ യുണ്ട്.

`യെശയ്യാവ് 43:17 ലേക്ക് തിരിഞ്ഞുനോക്കുക. അഗ്നിയുടെയും വെള്ളത്തിന്റെയും സമ യങ്ങളിൽ ദൈവം ആശ്വാസം ഉറപ്പ് നല്കുന്ന വ്യത്യസ്ത വഴികൾ എഴുതുക. ഇത് നിങ്ങ ളുടെ മനസ്സിൽ ദൈവത്തെക്കുറിച്ച് എന്ത് ചിത്രമാണ് വരയ്ക്കുന്നത്? ഏതെല്ലാം വാഗ്ദത്ത ങ്ങളാണ് നിങ്ങൾക്ക് സ്വയമായി അവകാശപ്പെടാവുന്നത്?`

നാം പഠിച്ച ദൈവത്തിന്റെ മൂശകളെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് മൂന്നു രീതിയിൽ സംഗ്രഹിക്കാം. ഒന്നാമത്, ദൈവത്തിന്റെ കടുത്ത ചൂട് നമ്മെ നശിപ്പിക്കുന്നതിനല്ല പിന്നെയോ നമ്മുടെ പാപത്തെ നശിപ്പിക്കുന്നതിനാണ്. രണ്ടാമത്, ദൈവത്തിന്റെ കടുത്ത ചൂട് നമ്മെ ദുരിതമനു ഭവിക്കാനല്ല പിന്നെയോ നമ്മെ ശുദ്ധിയാക്കാനാണ്. നാം സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടതുപോലെ. മൂന്നാ മത്, നമ്മുടെ സകല കാര്യങ്ങളിലുമുള്ള ദൈവത്തിന്റെ കരുതൽ ആർദ്രവവും സ്ഥിരവു മാണ്. അവൻ നമ്മെ ഒരിക്കലും ഏകരായി ഉപേക്ഷിക്കില്ല. നമുക്ക് എന്തുതന്നെ സംഭവി ച്ചാലും.

`ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവത്തെയും പ്രവർത്തിയെയും കുറിച്ച് ഈ വാക്യങ്ങൾ നിങ്ങളെ എന്തു പഠിപ്പിക്കുന്നു? സങ്കീർത്തനങ്ങൾ 103:13,14; മത്തായി 28:20; 1 കൊരി. 10:13; 1 പത്രൊസ് 1:7. ഈ വാക്യങ്ങളുടെ യാഥാർത്ഥ്യം നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ജീവിതത്തിൽ നിങ്ങൾ എങ്ങനെ യാണ് അനുഭവിച്ചിട്ടുള്ളത്?`