---
title:  Jeroboão e a casa do tesouro
date:   20/02/2023
---

### comPREENDA

Desde os tempos antigos os filhos de Deus eram instruídos sobre como adorá-Lo com seus recursos. Pouco antes de os filhos de Israel entrarem na Terra Prometida, instruções ainda mais detalhadas foram fornecidas (Dt 12:5, 6; 14:22-29; 18:6-8).

**A ordem de Deus sobre o assunto era clara: os israelitas foram advertidos a não fazer o que era certo aos seus próprios olhos (Dt 12:8, 13),** mas sim a buscar o “lugar que o Senhor, seu Deus, escolher” – que era o templo e a casa do tesouro – e “a esse lugar vocês devem levar os seus holocaustos, os seus sacrifícios, os seus dízimos” (v. 5, 6; veja v. 11-13).

Assim, o Senhor planejou que os israelitas fossem regularmente expostos à educação religiosa fornecida pelos levitas. Eles tinham sido escolhidos por Deus, entre todas as tribos, para realizar o serviço religioso, preservar o conhecimento de Deus e ser Seus mensageiros (Ml 2:7).

Por meio do sistema da “casa do tesouro”, todos os recursos eram coletados em um local centralizado e de lá distribuídos de maneira equitativa.

Salomão, no entanto, desafiou esse sistema quando se casou em jugo desigual com mulheres estrangeiras, construiu altares para seus deuses e se uniu a elas fazendo ofertas aos ídolos. Essa ação específica foi identificada como a causa da divisão do reino durante o reinado de seu filho Roboão, quando a maior parte do território foi dada a Jeroboão, um dos servos de Salomão (veja 1Rs 11:1-13).

**Jeroboão foi um forte incentivador de doações, mas para o destino errado.** Foi-lhe prometido que se andasse nos caminhos do Senhor, receberia uma “dinastia permanente”. **Mas depois de ser estabelecido como rei das dez tribos do Norte, temeu a perda pessoal caso seu povo obedecesse ao sistema de dízimos e ofertas de Deus ao voltar a Jerusalém para oferecer sacrifícios na casa do Senhor** (1Rs 12:27).

Assim, Jeroboão orientou o povo a apresentar ofertas em Betel mesmo, em vez de Jerusalém. **Assim, induziu o povo a aceitar uma forma mais conveniente de fazer doações** (1Rs 12:28).

Já que os levitas que moravam no território de Jeroboão não se uniram a ele em sua apostasia, **ele “dentre o povo, constituiu sacerdotes que não eram dos filhos de Levi”, rejeitando os levitas (1Rs 12:31).** Como resultado, todos os levitas que viviam em Israel se mudaram para Judá, e todos os que temiam a Deus continuaram indo “a Jerusalém, para oferecer sacrifícios ao Senhor, Deus de seus pais” (2Cr 11:16).

Quer entender mais sobre o princípio da casa do tesouro? Leia “In Search of the Storehouse”, de Ed Reid, em https://stewardship.adventist.org/where-do-we-bring-our-tithe-in-search-of-the-storehouse.pdf.