---
title:  Une guerre spirituelle
date:   13/09/2026
---

`Lisez 2 Cor 10:1–11. La douceur de Paul dans ses relations avec les Corinthiens a parfois été interprétée comme une faiblesse. Quels mots ou quelles expressions dans ce passage révèlent le courage de Paul face au problème des faux enseignants à Corinthe?`

Paul commence le chapitre 10 de la deuxième épître aux Corinthiens de manière très personnelle: « Moi, Paul, je vous prie par la douceur et la bonté de Christ » (2 Cor 10:1). Cela montre combien il était préoccupé par l’infiltration de faux enseignements dans l’Église. Ses paroles font ironiquement écho à l’accusation de ses adversaires, qui le présentaient comme sévère et autoritaire dans ses lettres, mais faible et timide lorsqu’il se trouvait en présence des gens (2 Cor 10:10, 11). Il répond que ce qui semble être de la faiblesse est en réalité une douceur puissante, à l’image du caractère de Christ.

Les faux enseignants doivent être affrontés avec fermeté et assurance (2 Cor 10:2), mais aussi avec la douceur du Christ (2 Cor 10:1). Jésus Lui-même a déclaré: « Je suis doux et humble de cœur » (Matthieu 11:29). Pourtant, Il a aussi chassé les vendeurs du temple en renversant leurs tables et en les appelant des voleurs (Matthieu 21:12, 13). Il a également traité les pharisiens d’hypocrites et de sépulcres blanchis (Matthieu 23:23–27). De même, Paul sait que nous sommes engagés dans un combat spirituel qui exige de revêtir toute l’armure de Dieu (Eph 6:12–17).

Le langage de Paul dans 2 Corinthiens 10 est militaire, car des vies sont en jeu (2 Cor 10:3–6). Il ne s’agit pas d’un simple conflit humain, mais d’un combat divin pour gagner des âmes à Christ. Ainsi, tout raisonnement et toute pensée orgueilleuse doivent être renversés et amenés captifs « à l’obéissance de Christ » (2 Cor 10:5).

Dans cette guerre spirituelle, Paul agit avec l’autorité de Christ. Toutefois, cette autorité vise à édifier, non à détruire (2 Cor 10:8). Il est facile pour des dirigeants spirituels d’affirmer qu’ils agissent au nom de Dieu. Pourtant, ils doivent se souvenir que cette autorité leur est donnée par Christ et que, comme Lui, ils doivent être doux et humbles de cœur. Paul affirme son autorité reçue de Christ parce qu’il est profondément préoccupé par le fait que les Corinthiens écoutent de mauvais enseignants, mettant ainsi en danger leur fidélité à Christ.

`Comment pouvons-nous être à la fois doux et fermes face aux faux enseignants? Pourquoi ces deux attitudes sont-elles nécessaires?`