---
title:  Se glorifier dans le Seigneur
date:   14/09/2026
---

Hier, nous avons vu que Paul et ses collaborateurs exerçaient leur ministère comme un combat spirituel, au moyen des armes de Dieu. Aujourd’hui, nous voyons que les faux docteurs, eux, agissent selon des critères humains. Ils se glorifient de manière déplacée. Paul, en revanche, se glorifie uniquement dans le Seigneur. Comme il l’écrit: « Que celui qui se glorifie se glorifie dans le Seigneur » (2 Cor 10:17, LSG).

`Lisez 2 Cor 10:13–17. En quoi un esprit de rivalité peut-il nuire à la prédication de l’Évangile?`

L’usage que Paul fait du langage de l’autoglorification a intrigué les interprètes au fil des siècles. Toutefois, à l’époque, cette pratique était courante et encadrée par des conventions sociales destinées à éviter l’offense. Paul connaissait ces conventions et les respectait. En outre, il précise que sa manière de se glorifier est fondamentalement différente de celle des faux enseignants. Il se glorifie dans le Seigneur (2 Cor 10:17). Il cite ici l’Ancien Testament: « Que celui qui se glorifie se glorifie d’avoir de l’intelligence et de me connaître, de savoir que je suis l’Éternel, qui exerce la bonté, le droit et la justice sur la terre » (Jr 9:24). En citant ce texte, Paul montre que le centre de son message est Christ — son amour, sa justice et sa droiture.

Ainsi, la fierté de Paul repose sur ce que Dieu accomplit en Christ. Son attitude est donc biblique et légitime. En revanche, ses adversaires se livraient à une comparaison constante les uns avec les autres, ce qui est une folie (2 Cor 10:12).

Dans 2 Corinthiens 10:14–16, Paul indique que la proclamation de l’Évangile est au cœur de son ministère, aussi bien à Corinthe que dans les régions au-delà. Son amour pour Jésus le poussait à proclamer sans cesse la bonne nouvelle du salut par la mort et la résurrection de Christ.

Contrairement aux faux enseignants de Corinthe, qui se recommandaient eux-mêmes, Paul avait été approuvé par Dieu (2 Cor 10:12, 18). Il avait été « appelé à être apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu » (1 Cor 1:1), et il est demeuré fidèle à cet appel jusqu’à la fin de sa vie (2 Tm 4:7).

`Relisez 2 Cor 10:12–18. Comment les responsables d’Église, et même les membres, peuvent-ils éviter une atmosphère de compétition? Pourquoi est-il si facile de se laisser entraîner dans des choses qui, en réalité, n’ont que peu d’importance?`