---
title:  Les faux enseignants démasqués
date:   15/09/2026
---

Le Nouveau Testament contient de nombreux avertissements contre les faux enseignants au sein des communautés chrétiennes. Jésus Lui-même a mis Ses disciples en garde (Matthieu 7:15–20). Les apôtres ont fait de même (Gal 1:6–9; 1 Tm 6:3–5; 2 Pi 2:1–3).

`Lisez 2 Cor 11:1–15. Comment Paul décrit-il les difficultés auxquelles il est confronté à cause de ces faux enseignants?`

Paul met à nu l’œuvre des faux enseignants. En même temps, il montre que son propre ministère est centré sur Christ. Il compare l’Église de Corinthe à une fiancée et se présente comme celui qui doit la présenter à Christ (2 Cor 11:2). Il agit ainsi parce qu’il aime profondément l’Église (2 Cor 11:11). C’est pourquoi il a même accepté de ne pas être à charge pour elle, bien qu’il en eût le droit (2 Cor 11:7–12).

En revanche, les « super-apôtres » (expression probablement ironique désignant les faux enseignants) sont comparés au serpent qui séduisit Ève (2 Cor 11:3). Comme Satan dans le jardin d’Éden, les faux enseignants de Corinthe se caractérisent par la tromperie et la corruption (2 Cor 11:3, 4). La principale inquiétude de Paul est qu’ils détournent les croyants de leur attachement sincère et pur à Christ.

Ces intrus prêchaient un autre Jésus et un autre évangile que celui annoncé par Paul (2 Cor 11:4). Cela montre que tous ceux qui prêchent au nom de Jésus ne sont pas nécessairement envoyés par Dieu. Jésus Lui-même a déclaré: « Ceux qui me disent: Seigneur, Seigneur! n’entreront pas tous dans le royaume des cieux, mais celui-là seul qui fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux » (Matthieu 7:21). Dans Galates 1:6–9, Paul affirme que quiconque annonce un autre évangile est sous la malédiction, et pourtant certains à Corinthe toléraient ce genre d’erreur.

Paul dénonce ces faux apôtres en déclarant qu’ils sont « des ouvriers trompeurs, déguisés en apôtres de Christ » (2 Cor 11:13). Ils se déguisent, tout comme « Satan lui-même se déguise en ange de lumière », et « ses serviteurs aussi se déguisent en serviteurs de justice » (2 Cor 11:14, 15). Quelle situation tragique! Paul conclut en affirmant que « leur fin sera selon leurs œuvres » (2 Cor 11:15).

`Voyez avec quelle fermeté il réagit face à l’erreur dans l’Église. Qu’est-ce que cela devrait-il nous enseigner, à nous aussi?`