---
title:  Réflexion avancée
date:   18/09/2026
---

Ellen G. White, « The Laodicean Church », p. 125, dans The Advent Review and Sabbath Herald, 30 septembre 1873.

« Le Seigneur garde son peuple contre la répétition des erreurs et des fautes du passé. Il y a toujours eu de faux docteurs qui, enseignant des doctrines erronées et des pratiques impies, et agissant selon des principes faux, subtils et trompeurs, ont cherché à séduire, si possible, même les élus. » — Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, 7 janvier 1904.

« Le Seigneur veut que nos opinions soient mises à l’épreuve, afin que nous comprenions la nécessité d’examiner attentivement les oracles vivants pour voir si nous sommes réellement dans la foi. Beaucoup de ceux qui prétendent croire à la vérité se reposent dans une fausse sécurité, disant: “Je suis riche, je me suis enrichi, et je n’ai besoin de rien.” » — Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, p. 36.

« Les hommes s’attachent à l’erreur lorsque la vérité est clairement révélée; et s’ils comparaient leurs doctrines à la Parole de Dieu, au lieu de lire la Parole de Dieu à la lumière de leurs propres idées, ils ne marcheraient ni dans les ténèbres ni dans l’aveuglement, et n’entretiendraient pas l’erreur. Beaucoup donnent aux Écritures un sens conforme à leurs propres opinions et se trompent eux-mêmes tout en trompant les autres par leurs interprétations de la Parole de Dieu. Lorsque nous étudions la Parole de Dieu, nous devons le faire avec humilité. Tout égoïsme, tout amour de l’originalité doit être mis de côté. Les opinions longtemps chéries ne doivent pas être considérées comme infaillibles. » — Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, p. 36–37.

**Discussion:**

`Relisez 2 Cor 10:1–6. Quelle est la stratégie de Paul pour mener les « combats spirituels » pour la vérité de Dieu, et comment pouvons-nous l’appliquer à nos propres luttes spirituelles?`

`La Bible enseigne qu’avant la fin, de nombreux faux docteurs tenteront d’égarer les croyants. Que peut faire votre Église locale pour empêcher que ses membres soient séduits par de faux enseignants, parfois même présents au sein de l’Église? Pourquoi cela est-il essentiel à l’accomplissement de la mission de l’Église?`

`Pourquoi Paul a-t-il jugé nécessaire de se glorifier d’une longue liste de souffrances (2 Cor 11:16–33)? Que signifie « se glorifier dans le Seigneur »?`

`Pourquoi est-il important que les membres de l’Église s’examinent eux-mêmes pour voir s’ils sont dans la foi (2 Cor 13:5)? Quelle différence cela fait-il?`