---
title:  ВАЖЛИВІ ПИТАННЯ
date:   30/10/2016
---

### ВАЖЛИВІ ПИТАННЯ

Більша частина подій у книзі Йова розгортається в перших двох розділах. Тут відкривається завіса, яка розділяє Небо і Землю. Нам дана можливість подивитися на реальність у всіх її аспектах, включаючи навіть невидимі для нас. Якими б потужними космічними телескопами ми не володіли, вони не здатні показати нам картини із книги, написаної тисячі років тому в пустелі на території сучасної Саудівської Аравії. Книга Йова також відкриває, наскільки тісно взаємопов’язані надприродне Царство Бога й ангелів із природним світом, Землею та її мешканцями.

Після перших двох розділів велика частина книги Йова складається з того, що в телевізійному бізнесі називається «балакучими головами», тобто з діалогів. У даному випадку «балакучі голови» - це Йов та люди, котрі прийшли обговорити важкі питання життя: богослов’я, біль, філософію, віру, життя і смерть.

З урахуванням усіх нещасть Йова подібні розмови здаються виправданими. Так легко зануритися в круговерть життєвих справ, проживати день за днем та забути про справді важливе. І тільки лихо, наше власне чи чуже, здатне пробудити нас від духовної летаргії та спонукати ставити важливі запитання.

```Прочитайте уривок Псал. 119:65-72. Про що говорить псалмист?```	

Псалмист зміг побачити позитивні аспекти у своїх випробуваннях. Іноді випробування можуть бути завуальованими благословеннями, повертаючи нас до Господа або приводячи до Нього вперше. Хто з нас не чув розповідей про людей, чиє життя підійшло до критичної межі, і тільки тоді людина або повернулася до Бога, або вперше довірилася Йому? Іноді випробування, якими б жахливими й трагічними вони не були, можуть сприяти нашому благу, і через деякий час ми усвідомлюємо це. В інших випадках вони здаються нелогічними та безглуздими.

```Чи можете ви озирнутися на минулі випробування і побачити їхні позитивні аспекти? Як ви впоралися з випробуваннями, які не принесли нічого доброго?```
