---
title:  ПОСПІШНИЙ ОСУД
date:   03/11/2016
---

### ПОСПІШНИЙ ОСУД

Багато думок із промови Еліфаза були правильними. Він висловив чимало істинних ідей, які перегукуються з іншими біблійними текстами. І все ж його відповідь Йову була хибною. Проблема полягала не стільки в його словах, скільки в їхній недоречності. Викладені ним думки просто не підходили до даної конкретної ситуації (див. наступний урок).

Наш світ вельми складний. Оцінивши в загальних рисах ситуацію, легко кинути мимохідь кілька заяложених фраз або навіть два-три біблійних тексти, які, на вашу думку, доречні в даному випадку. Можливо, вони справді доречні. Але переважно - ні. Проаналізуйте твердження Еллен Уайт про те, що часто ми самі накликаємо на себе певні події. «Жодна істина не представлена в Біблії більш ясно, ніж та, що наші думки і вчинки взаємопов’язані: те, що ми робимо, - результат того, ким ми є. Здебільшого життєвий досвід є наслідком нашого характеру» (Виховання, с. 146).

Це глибока й важлива істина. Але чи можете ви собі уявити, що якийсь «доброзичливець» підходить до людини, яка перебуває в становищі Йова, та читає їй наведене вище твердження Еллен Уайт? Було б значно краще, якби наш «доброзичливець» прислухався до іншої думки: «Чимало людей вважають, що виявляють Божу справедливість, однак абсолютно не виявляють Його ніжності й великої любові. Часто ті, з ким вони поводяться невблаганно й суворо, перебувають під гнітом спокуси. Сатана змагається з такими душами, а різкі, безжалісні слова позбавляють їх мужності, роблячи здобиччю спокусника» (Е. Уайт. Служіння зцілення, с. 163).

У випадку з Йовом, як це часто буває, не вся важлива інформація була відома Еліфазові й усім іншим персонажам, включаючи самого патріарха. Тому прагнення Еліфаза засудити, навіть при всій його правильній теології, не було правильним за цих обставин.

```Чому наступні вірші завжди мають бути в центрі нашої уваги, коли ми зустрічаємося з людьми, яких схильні вважати грішниками? Матв. 7:1, 2; Римл. 2:1-3; 1 Кор. 4:5.```

Навіть якби Еліфаз мав рацію, стверджуючи, що Йов сам накликав на себе ці лиха, його слова були необачні і невчасні. Йов уособлює тут усе людство, адже всі ми втягнуті у велику боротьбу і страждаємо від цього. У певний момент усім нам потрібне співчуття, а не моралі. Звичайно, є час і місце для настанов. Але коли людина сидить на купі попелу, її життя зруйноване, діти мертві, а тіло вкрите виразками, - з настановами слід почекати.
