---
title:  လံၥ်လီၣ်ဖျါအတၢ်ထီဒါလိၥ်သးလၢခံကတၢၢ်
date:   09/06/2024
---

လံၥ်လီၣ်ဖျါအတၢ်ကစီၣ်အံၤ ဒိၣ်န့ၢ်အါန့ၢ်ဒံးတၢ်အဒိသ့ၣ်တဖၣ် လၢအအိၣ်ခူသူၣ်လၢအမ့ၢ်တၢ်ဒူတၢ်ဃိၤတဖၣ်, ဒီးတၢ်ဂီၤလၢအလီၤဆီတဖၣ် န့ၣ်လီၤ. စံးကတိၤဘၣ်ဃးတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီအထူအယိၥ်လၢယွၤဟ့ၣ်လီၤ ၦၤဂီၢ်မုၢ်လၢစိၤအကတၢၢ်တဖၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်ထီဒါလိၥ်အသးလၢ ခ၇ံၥ်ဒီးမုၣ်ကီၤလံၢ်အဘၢၣ်စၢၤအံၤ စးထီၣ်အသးလၢမူခိၣ်ဘၣ်ဃးတၢ်ဘူၣ်ထီၣ် ဘါထီၣ်အဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ်လီၤ. ကကတၢၢ်ဝဲဒၣ်လၢတၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်အဂ့ၢ် အကျိၤစ့ၢ်ကီးန့ၣ်လီၤ.

`ဖး လီၣ်ဖျါ ၁၄း၇, ၉ ဃုၥ်ဒီး လီၣ်ဖျါ ၄း၁၁ တက့ၢ်. လံၥ်လီၣ်ဖျါ အတၢ်ဂ့ၢ်မိၢ်ၦၢ်အဒိၣ်အယိၥ်ကတၢၢ်လၢတၢ်ဂ့ၤဒီးတၢ်အၢအတၢ်ထီဒါလိၥ်သး အပူၤအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

လၢလံၥ်လီၣ်ဖျါဒီတဘ့ၣ်ညါအပူၤန့ၣ်, တၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်ဒီး တၢ်ဘၣ်တ့အတၢ်စၢဃၥ်, အတၢ်ဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးအံၤ လီၤမုၢ်လီၤဖးဝဲတသ့ ဘၣ်. လီၣ်ဖျါ ၁၄း၇. ကိးဃီၤၦၤလၢကဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်ယွၤလၢအတ့လီၤ တၢ်ခဲလၢၥ်တဂၤန့ၣ်လီၤ. မုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤအံၤ မ့ၢ်တၢ်ဒုးသ့ၣ်နီၣ်က့ၤပတၢ် အိၣ်ဖျါလၢအထီဒါတၢ်ဟဲကဲထီၣ်အသးတဆီဘၣ်တဆီလၢအဒုးဟူးဒုးဂဲၤ ဟီၣ်ခိၣ်ချၢအံၤလၢအပူၤကွံၥ်အနံၣ်ခံကယၤန့ၣ်လီၤ. မုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤအံၤ ဟ့ၣ်ဂံၢ်ဟ့ၣ်ဘါက့ၤၦၤတဘိယူၢ်ဃီလၢ ပမ့ၢ်ၦၤကညီလၢအဘၣ်တၢ်တ့လီၤအီၤ ဒီးပတၢ်ဘၣ်တ့အကစၢ်န့ၣ် ကြၢးမးလၢပကဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်အီၤဒီး အိၣ်တီ အိၣ်လိၤလၢအပူၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်အံၤမ့ၢ်တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤတမံၤလၢ မုၣ်ကီၤလံၢ်, တၢ်၀ံတၢ်နါအံၤ သးဟ့မုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤဒိၣ်မးန့ၣ်လီၤ.

`ဖး လီၣ်ဖျါ ၁၂း၁၇ ဒီး လီၣ်ဖျါ ၁၄း၁၂ တက့ၢ်. တၢ်ဘူၣ်ထီၣ် ဘါထီၣ်တၢ်ဘၣ်တ့အကစၢ်န့ၣ် ထံၣ်န့ၢ်တၢ်အိၣ်ဖျါလၢအကတၢၢ်န့ၣ်ဒ်လဲၣ်.`

တၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်တၢ်ဘၣ်တ့အကစၢ်ခီဖျိတၢ်ပၢၤအတၢ်မၤလိၥ် တဖၣ်အံၤန့ၣ် ဆၢထၢၣ်ထီဒါတၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်တၢ်ဒူတၢ်ဃိၤအံၤဘျၢဘျၢ န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ယွၤကအိၣ်ဒီးအၦၤဂီၢ်မုၢ်လၢမုၢ်နံၤခံကတၢၢ်အံၤ လၢအအိၣ်တီ အိၣ်လိၤဒီးအီၤ လၢတၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤအတၢ်မၤအၢမၤနးဒီး တၢ်ထီဒါအဒိၣ်အမုၢ် အပူၤဒၣ်လဲၥ်န့ၣ်လီၤ.

"ဖဲတၢ်ပၢၤမုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤလၢအကမၣ်လၢတၢ်လူၤပိၥ်ထွဲထံကီၢ် အတၢ်သိၣ်တၢ်သီအကတီၢ်, လၢအထီဒါတၢ်မၤလိၥ်လွံၢ်ထံၣ်တထံၣ်အံၤန့ၣ်, ကကဲထီၣ်တၢ်အိၣ်ဒီးတၢ်သူၣ်တီသးတီလၢတၢ်စိတၢ်ကမီၤထီဒါကစၢ်ယွၤ အကတီၢ်အံၤန့ၣ်, တၢ်ပၢၤမုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤလၢအမ့ၢ်အတီ, တၢ်ဒိကနၣ်ကစၢ်ယွၤ အတၢ်မၤလိၥ်အပူၤအံၤ မ့ၢ်တၢ်အုၣ်အသးဘၣ်ဃးတၢ်အိၣ်တီအိၣ်လိၤလၢ တၢ်ဘၣ်တ့အကစၢ်အပူၤန့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, The Great Controversy, p. 605.

လီၣ်ဖျါ ၁၄း၁၂ ပၥ်ဖျါထီၣ်ဝဲလၢ ၦၤလၢၦၤပိၥ်တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤ ကစၢ်ခံလၢအဟ့ၣ်လီၤသးတဖၣ်အံၤ ကအိၣ်ဒီး "ယ့ၣ်ရှူးအတၢ်နၥ်" န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်နၥ်အံၤ ဒိၣ်ဝဲယိၥ်ဝဲထဲလဲၣ်န့ၣ်, စူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်လၢ ထံၣ်အီၤတသ့ဘၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. အိၣ်ဂၢၢ်ဆိးကျၢၤဖဲနၢ်ပၢၢ်ဝဲတသ့ဘၣ် အဆၢကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်တၢ်ဟ့ၣ်ဟဲလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အအိၣ် လၢပဒိးန့ၢ်ဘၣ်အီၤ ခီဖျိတၢ်နၥ်ဒီးကစိၥ်ခီဖျိၦၤဆူတၢ်ထီဒါလိၥ်အသးလၢအကဟဲဝဲအံၤအပူၤန့ၣ် လီၤ.

`ၦၤမုၢ်နွံနံၤဖိအမုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤအံၤ မ့ၢ်တၢ်အခီၣ်ထံးခီၣ်ဘိအဒိၣ်အမုၢ်, တၢ်အဒိလၢယွၤမ့ၢ်တၢ်ဘၣ်တ့အကစၢ်ဒီး တၢ်က့ၤကွၢ်ကဒါက့ၤဆူသ၀ီ ဧ့ၤဒ့ၣ်အပူၤဒၣ်ဝဲန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, တၢ်ဃုမၤဟးဂီၤအီၤအံၤ, ဒ်၇ိမ့ၤခ၇ံၥ်ဖိမၤဝဲအသိး, (ကွၢ် ဒၤနံးယ့လး ၇း၂၅). မ့ၢ်တၢ်မၤဆံးလီၤ စှၤလီၤ, တၢ်ဃုမၤဟးဂီၤကစၢ်ယွၤအတၢ်စိတၢ်ကမီၤ, အတၢ်ပၢတၢ်ြပးအါအါကလဲၥ် လၢအမ့ၢ်တၢ်ဘၣ်တ့အကစၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီမၤစၢၤၦၤလၢ ကထံၣ်တၢ်အံၤလၢအမ့ၢ်တၢ်အကံၢ်အလဲလၢတၢ်ဂ့ၢ်လိၥ်ဘှီလိၥ်သးလၢ မုၢ်နံၤခံကတၢၢ်အံၤန့ၣ်သ့လၢကျဲဒ်လဲၣ်.`