---
title:  တၢ်ဒုးနဲၣ်ဖျါထီၣ်တၢ်ဒူတၢ်ဃိၤ (၂)
date:   12/06/2024
---

လၢကဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်တၢ်ဒူတၢ်ဃိၤအလီၢ်န့ၣ်, ကစၢ်ယွၤအၦၤ ဂီၢ်မုၢ်ထံၣ်န့ၢ်တၢ်သူၣ်ဖှံသးညိအဒိၣ်ကတၢၢ်ဒီး တၢ်သူၣ်မံသးမံအထီကတၢၢ် လၢတၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်အီၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ်အတၢ်ဒိကနၣ်န့ၣ် ဟဲထီၣ်လၢအသးအတၢ်အဲၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ်ဟ့ၣ်လီၤအသးဆူ ယွၤအအိၣ်, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်အဝဲသ့ၣ် သ့ၣ်ညါဝဲလၢကစၢ်ယွၤဟ့ၣ်လီၤသးဆူ အဝဲသ့ၣ်အဂီၢ်ဆံးအါလဲၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး လီၣ်ဖျါ ၁၃း၅ တက့ၢ်. ကွဲးတၢ်ပၥ်ဖျါတၢ်တကဲၥ်ပ၀း, တၢ်ဂ့ၢ် တၢ်ကျိၤလၢအဖီလၥ်အံၤန့ၣ်တက့ၢ်.`

သ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်က့ၤတၢ်မၤလိ ၄ လၢကစၢ်ယွၤဟ့ၣ်ၦၤတၢ်ဂ့ၢ်မိၢ်ၦၢ်လၢ ကနၢ်ပၢၢ်၀ံအကလုၢ်ကထါအတၢ်ဆၢကတီၢ်အဂီၢ်န့ၣ်တက့ၢ် - ၀ံကလုၢ် ကထါတနံၤန့ၣ် ဒ်သိးဒီးနံၣ်အနီၢ်ကီၢ်တနံၣ်လီၤ. (၄မိၤၡွ ၁၄း၃၄; ယဃ့းစက့လး ၄း၆). တၢ်ဂံၢ်ထီၣ်ဒွးထီၣ်တၢ်ဆၢကတီၢ် ၂၄ လါလၢ အဘၣ် တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အီၤဖဲ လီၣ်ဖျါ ၁၃း၅ အပူၤ သူၦၤဧ့ၤဘြံၤဖိအသီ ၃၀ လၢ တလါအတီၢ်ပူၤအံၤ ဒ်သိးလိၥ်အသးဒီး ၁၂၆၀ ၀ံကလုၢ်ကထါအနံၤ မ့တမ့ၢ် နံၣ်အနီၢ်ကီၢ်န့ၣ်လီၤ.

စီၤသီပၢ်ပၢ် ပၢတၢ်ဒီးအတၢ်စိဒိၣ်ကမီၤဒိၣ်စးထီၣ်အသးဖဲ A.D. ၅၃၈ တုၤလၢ ၁၇၉၈ န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး Berthier, Napoleon အသုးခိၣ်ကျၢၢ် ဖီၣ်စီၤသီပၢ်ပၢ် ဖဲ ၁၇၉၈ နံၣ်အံၤ, မၤကတၢၢ်ကွံၥ်၀ံအကလုၢ်အကထါလၢ အမ့ၢ်ပၢ်ပၢ်အတၢ်ဒိၣ်စိအံၤကတၢၢ်ကွံၥ်ဝဲ, ဒီးလံၥ်လီၣ်ဖျါ၀ံကလုၢ်ကထါ အတၢ်စံးပၥ်အံၤ လၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်ဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ. "ၦၤတဂၤဂၤ မ့ၢ်အိၣ်လၢ တၢ်ကဲကုၢ်အဂီၢ် ဒီးကကဲကုၢ်ဝဲလီၤ" (လီၣ်ဖျါ ၁၃း၁၀) ပၢ်ပၢ်အတၢ်ပၢတၢ်ြပး အတၢ်ဘၣ်ဒိဘၣ်ထံးအံၤ ဒိၣ်နီၢ်မးဘၣ်ဆၣ် တမ့ၢ်လၢကသံန့ၢ်အကစၢ်ဘၣ်. ဒ် လီၣ်ဖျါ ၁၃း၁၂ ပၥ်ဖျါထီၣ်ဝဲအသိး, အတၢ်ဘၣ်ဒိတုၤအကသံတ့ၢ်အံၤန့ၣ် ဘျါက့ၤဝဲန့ၣ်လီၤ. ပၢ်ပၢ်အတၢ်စိတၢ်ကမီၤအံၤ ကဘၣ်တၢ်သ့ၣ်ညါကဒီးအီၤ လၢဟီၣ်ခိၣ်ဒီဘ့ၣ်ညါအပူၤန့ၣ်လီၤ.

မုၢ်မဆါတနံၤညါအံၤ, ဟီၣ်ခိၣ်အထံကီၢ်ခိၣ်နၢ်တဖၣ်န့ၣ် တူၢ်လိၥ် စီၤသီပၢ်ပၢ်လၢအမ့ၢ်၇ိမ့ၤတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အခၢၣ်စးတဂၤ ဒီးလဲၤအိၣ်သကိးဝဲလၢ အဆၢကတီၢ်ခဲအံၤခဲအပူၤဖဲအနူၢ်ပူၤ (Vatican) အံၤန့ၣ်လီၤ. ဟီၣ်ခိၣ်ချၢလၢ အတအိၣ်ဒီးတၢ်ဂၢၢ်တၢ်ကျၢၤအံၤဘၣ်န့ၣ်, တၢ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်အခွဲးအယၥ်လၢ ပၢ်ပၢ်စီၤသီအံၤအဂီၢ် လၢကကဲထီၣ်တၢ်တကဲၥ်ပ၀းဂ့ၤအခိၣ်တဂၤလၢ ကပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်ၦၤဂီၢ်မုၢ်တပူၤဃီအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ဖဲအတၢ်ကတိၤလီၤတၢ်ဖဲ လါ June ၂၀၁၂ ဆူၦၤဂီၢ်မုၢ်အါန့ၢ်ဒ် ၁၅ယ၀၀၀ ဟဲအိၣ်ဖှိၣ်ဖဲတၢ်ဘါယွၤကၠိလၢ အမ့ၢ် St. Perter, အတၢ်ပျီပူၤအမဲၥ်ညါအံၤန့ၣ်, ပၢ်ပၢ် Benedict XVI ဘိးဘၣ်သ့ၣ်ညါလီၤဝဲလၢအမ့ၢ်, "မုၢ်အမုၢ်နံၤ (မုၢ်ခီၣ်ထံးအနံၤ) အံၤ မ့ၢ်ကစၢ်ယွၤအမုၢ်နံၤဒီး ၦၤပိၥ်မုၣ်ဒီးပိၥ်ခွါသ့ၣ်တဖၣ်အမုၢ်နံၤ, မ့ၢ်မုၢ်တနံၤလၢ ၦၤတဂၤစုၥ်စုၥ်ကဘၣ်အိၣ်ဒီးတၢ်သဘခ့ျ, အိၣ်သဘခ့ျလၢဟံၣ်ဖိဃီဖိအဂီၢ်ဒီး လၢယွၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. လၢပတၢ်ပၢၤ, ကဟုကယၥ်မုၢ်အမုၢ်နံၤ (မုၢ်ခီၣ်ထံးနံၤ) အဃိန့ၣ် မ့ၢ်ပပၢၤဃၥ်, Bကီဆၢဃၥ်ၦၤကညီအတၢ်သဘခ့ျန့ၣ်လီၤ." https://www.vatican.va/content/benedict-xvi/en/audiences/2012/document/hf_hben-xvi_and_20120606.html (accessed October 10,2022). The Great Controvresy ပၥ်ဖျါထီၣ်ဝဲဖျါဖျါလၢ ဖဲတၢ်ဟူးတၢ်ဂဲၤအံၤ ကတီခိၣ်၇ိၥ်မဲနီၢ်ကီၢ် ဖဲမုၢ်နံၤခံကတၢၢ်အကတီၢ်န့ၣ်- "ၦၤလၢအပၢၤလံၥ်စီဆှံ အမုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤတဖၣ် ကဘၣ်တၢ်ပၥ်ဒ့ၣ်ပၥ်ကမၢ်အဝဲသ့ၣ်လၢ အမ့ၢ် တၢ်သိၣ်တၢ်သီအဒုၣ်အဒါ, ဒ်အမ့ၢ်ၦၤမၤဟးဂီၤတၢ်အိၣ်တၢ်ဆိးအတၢ် တကဲၥ်ပ၀း, ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်လၢတအိၣ်ဒီးတၢ်သိၣ်တၢ်သီဘၣ်ဒီး တၢ်မၤတတီ တလိၤဘၣ်ဒီးကိးလီၤကစၢ်ယွၤအတၢ်စံၣ်ညီၣ်လၢမူခိၣ် ဒ်သိးကလီၤဆူ ဟီၣ်ခိၣ်အံၤအဂီၢ်...အဝဲသ့ၣ်ကဘၣ်တၢ်ပၥ်တၢ်ကမၣ်လၢတဒိကနၣ် ပဒိၣ်ဘၣ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်သ၇ၣ်တဖၣ်လၢအဂ့ၢ်လိၥ်မူဒါလၢယွၤအတၢ် သိၣ်တၢ်သီပၥ်လီၤဝဲ ကဘၣ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အသးလၢတၢ်စံၣ်တဲၤတဲလီၤတၢ်အလီၢ် အိၣ်ဒီးမူဒါလၢကဒိကနၣ်ပဒိၣ်အတၢ်စိတၢ်ကမီၤ ဒ်အမ့ၢ်ယွၤပၥ်စီဆှံအီၤ အသိးန့ၣ်လီၤ. ဖဲတၢ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်သိၣ်တၢ်သိအဘျီၣ်ပူၤဒီး တၢ်စံၣ်ညီၣ်တီ အလီၢ်န့ၣ်, ၦၤပၢၤကစၢ်ယွၤအတၢ်မၤလိၥ်တဖၣ် ကဘၣ်တၢ်စံးလၢအတၢ် ကမၣ်အိၣ်န့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, The Great Controversy, p. 592.

`မ့ၢ်ကီမးလၢအဆၢကတီၢ်ခဲအံၤ လၢကထံၣ်တၢ်မၤအသးတမံၤမံၤ ဒ်အံၤဘၣ်ဆၣ်, ကွၢ်လၢပဟီၣ်ခိၣ်အံၤ ဆီတလဲအသးသ့ခခ့ျမးအံၤန့ၣ်တက့ၢ်. တၢ်ဆီတလဲသးသ့ၣ်တဖၣ်ဒ်အံၤန့ၣ် စံးၦၤဘၣ်ဃးတၢ်မၤအသးလၢ မုၢ်နံၤခံ ကတၢၢ်အံၤ ကဟဲဝဲခခ့ျမးဆူပအိၣ်အံၤလၢကျဲဒ်လဲၣ်.`