---
title:  Fortalecidos em Cristo
date:   11/09/2023
---

Paulo terminou sua carta com um poderoso chamado para a batalha que reúne temas e ideias importantes para a carta como um todo. Começou anunciando o tema geral da conclusão, apresentado no tom do grito de batalha de um comandante: “Quanto ao mais, sejam fortalecidos no Senhor e na força do seu poder” (Ef 6:10). O resto da passagem, Efésios 6:11-20, ilustra e desenvolve esse tema principal.

`2. Em que sentido o grande conflito, que envolve poderes sobrenaturais literais, é central no argumento de Paulo? Por que manter essa verdade diante de nós é importante em nossa caminhada com Deus? Ef 6:10-20`

Paulo identificou Cristo como a Fonte da força dos crentes com a frase “no Senhor e na força do Seu poder” (Ef 6:10), visto que “Senhor” se refere a Cristo, como é o caso em Efésios (Ef 2:21; 4:1, 17; 5:8; 6:1, 21). “A força da igreja está na onipotência de seu Senhor ressuscitado, o Capitão de sua guerra” (G. G. Findlay, The Epistle to the Ephesians [Nova York: Ray Long & Richard R. Smith, 1931], p. 398).

Em Efésios 6:10, Paulo usou os sinônimos poder e força para enfatizar seu argumento: o poder a ser exibido pela igreja não é inerente aos crentes, mas derivado. Vem de Cristo. Paulo resumiu um tema importante da carta, o poder de Deus compartilhado com os crentes (Ef 1:19-22; 2:4-6; 3:16, 17). A força para cada conflito presente e futuro encontra-se na união com o Cristo ressuscitado e exaltado.

Embora a ordem inicial anuncie Cristo como provedor de força (Ef 6:10), os três membros da Divindade estão empenhados em fortalecer os crentes para o combate. O Pai disponibiliza Suas armas como a “armadura de Deus” (Ef 6:11, 13; Is 59:17). Antes, Paulo identificou o Espírito como Ser atuante no fortalecimento dos crentes. Ele orou para que Deus concedesse a eles que fossem fortalecidos “com poder, mediante o seu Espírito, no íntimo” (Ef 3:16). É o Espírito que provê a espada “do Espírito, que é a palavra de Deus”. Além disso, os crentes devem orar “em todo o tempo no Espírito” (Ef 6:17, 18). Paulo desejava que os ouvintes entendessem que o Deus trino está empenhado em equipá-los para lutar contra os poderes malignos.