---
title:  O grande conflito nas cartas de Paulo
date:   12/09/2023
---

`3. Por que Paulo emprega o tipo de ilustração utilizada em Efésios 6:10-20? Compare com Rm 13:11-14; 1Ts 5:6-8; 2Co 10:3-6`

Paulo empregava linguagem militar e ilustrações, convidando os crentes a imitar o exemplo dos soldados. Embora Efésios 6:10-20 represente seu emprego mais longo e concentrado, a linguagem militar exibe uma de suas principais formas de comunicar o evangelho. Depois de conquistar os principados e potestades na cruz (Cl 2:15), Cristo exercita os resultados dessa vitória em Sua posição como Senhor sobre os poderes (Fp 2:9-11). Recrutando Seus seguidores como combatentes na guerra cósmica, Cristo lidera os exércitos de luz em direção a um grande dia de vitória (1Co 15:54-58; 2Ts 2:8; Rm 16:20). Ao reunir os empregos que Paulo fez do simbolismo militar, notamos que ele entendia que o conflito entre o bem e o mal é “uma guerra cósmica de longa duração: batalhas vêm e vão entre dois exércitos que se enfrentam através dos tempos até que um vença o confronto final” (Peter W. Macky, St. Paul’s Cosmic War Myth: A Military Version of the Gospel [Nova York: Peter Lang Publishing, Inc., 1998], p. 1).

O tema frequente de Paulo sobre a guerra cósmica também faz parte de Efésios. Em seu chamado à batalha (Ef 6:10-20), o apóstolo reuniu elementos do conflito cósmico que já tinha empregado: a capacitação dos crentes com o “poder” de Deus (Ef 1:18-20; 3:16, 20); a vitória e a exaltação de Cristo sobre os poderes (Ef 1:20-23); os crentes como um exército de pessoas ressuscitadas e fortalecidas por sua identificação com Cristo e capazes de lutar contra seu antigo mestre das trevas (Ef 2:1-10); o papel da igreja em revelar aos poderes sua condenação vindoura (Ef 3:10); o emprego do Salmo 68:18 para retratar Cristo como o divino Guerreiro conquistador (Ef 4:7-11) e o apelo para que os crentes se revestissem das vestes do evangelho (Ef 4:20-24). Quando chamados a colocar “toda a armadura” de Deus, estamos bem preparados para entender o papel central do conflito cósmico, mas, também, devemos permanecer firmes na promessa de participarmos da vitória final de Cristo.

`Você já experimentou a realidade do conflito e da vitória que podemos reivindicar em Jesus? Entender a vitória de Cristo por nós é importante para nossa experiência?`