---
title:  Auxiliar
date:  15/09/2023
---

TEXTO-CHAVE: Efésios 6:10, 11
FOCO DO ESTUDO: Ef 6:10-20; Dt 20:2; Rm 13:11-14; 1Ts 5:6-8; 1Co 15:23,24

#### VISÃO GERAL

**Introdução**: Até este momento em nosso estudo, vimos que Paulo integrou vários fatos fundamentais sobre o evangelho: (1) o Senhor restaurou à unidade judeus e gentios, maridos e esposas, pais e filhos, escravos e senhores; (2) nossa vida foi transformada, somos ressuscitados, subimos e somos exaltados com Cristo; (3) Deus nos deu bênçãos e dons e (4) fomos constituídos a igreja de Deus, unidos no Senhor. Todos esses fatos significam que a história da salvação acabou e que não há mais nada a ser feito? De jeito nenhum.

No último capítulo de sua carta, Paulo Lembra aos efésios, e a todos nós, que os cristãos não são simplesmente pessoas salvas que estão reunidas no redil de Jesus. Pelo contrário, ele insiste em dizer que, uma vez que os cristãos se unem ao reino do Senhor, eles participam de sua defesa e promoção. São soldados do reino de Deus. Entretanto, não são soldados da mesma forma que os soldados do Império Romano. Tampouco são milícias rebeldes militarizadas. O inimigo desses soldados é espiritual, assim como suas armaduras e armas. É uma batalha cósmica que começou nas “regiões celestiais” pelo “diabo” e outros “dominadores deste mundo tenebroso [...] forças espirituais do mal” (Ef 6:11, 12) contra o trono de Deus.

A fonte do poder e da força dos cristãos não reside em seus próprios músculos, armaduras, armas, habilidades de batalha e estratégias. Em vez disso, sua única fonte de poder está, como sempre, no Senhor. Os cristãos lutam como seu Senhor lutou, esmagando o male os poderes mundanos com o poder do amor e da justiça que vem da cruz. Contudo, a cruz não é deles, mas do Senhor. Foi Ele quem obteve a vitória sobre os poderes do mal na cruz; foi o Senhor quem ressuscitou e ascendeu às regiões celestiais. É em virtude dessa vitória que Jesus Cristo dá à Sua igreja a Sua ressurreição, Sua vida e Suas bênçãos (Ef 1), Seus dons (Ef 4) e Sua armadura (Ef 6). Os cristãos lutam, vestidos com a armadura de Cristo, em uma batalha que Ele já venceu.

**Temas da lição**: O estudo desta semana se concentra em dois temas principais:

1. Ao ingressar na igreja, o cristão automaticamente se envolve em uma batalha espiritual de proporções cósmicas;

2. Entretanto, o cristão não precisa se preocupar, pois sua força e armadura vêm do Senhor. Tudo o que um cristão deve fazer é permanecer firme Nele.

#### COMENTÁRIO

**Escolhendo o lado vitorioso**

Quando Paulo diz “quanto ao mais” (Ef 6:10), ele não quer dizer que está diminuindo a intensidade e a descrição elevada de sua visão para a vida cristã. Ao contrário, ele está terminando sua epístola com um apelo para a luta. Sim, o evangelho de Paulo é uma mensagem de paz, mas é uma mensagem de paz exatamente por causa de uma guerra em andamento, envolvendo todo o Universo, desde Deus em Seu trono nas regiões celestiais até a última pessoa no mundo. O evangelho de Paulo é uma mensagem de paz porque Deus conquistou a vitória nessa guerra.

No entanto, a guerra continua para cada um de nós enquanto escolhemos um Lado. Os verdadeiros cristãos são aqueles que ficam do lado de Deus. Tal aliança trará a batalha à sua porta. Mas os cristãos não precisam ter medo. Pelo contrário, sabendo que escolheram o lado certo e vencedor da guerra, eles precisam compreender que não foram deixados sozinhos e que têm sido capacitados e munidos com todo o equipamento de guerra de que precisam para ser vitoriosos. A única coisa necessária é escolher uma posição. Essa posição é tão importante que, em Efésios 6, o apóstolo repete três vezes seu apelo para os cristãos ficarem firmes ao lado de Deus (Ef 6:11, 13, 14).

**Aqui permaneço**

Em 1521, Martinho Lutero (1483-1546) se tornou a principal voz da Reforma. Estudando as Escrituras em suas Línguas originais, o monge agostiniano, que se tornou professor de Teologia Bíblica na Universidade de Wittenberg, chegou a duas conclusões principais, ambas reforçadas pela teologia de Paulo. Primeiro, a justificação do pecador é baseada na graça de Deus e aceita pelo pecador por meio da fé; essa ideia se traduziu nos princípios de *sola gratia* e *sola fide* da Reforma Protestante. Segundo, as Escrituras constituem a revelação autossuficiente de Deus, e a Bíblia, não os concílios da igreja nem o Papa, são a única e final regra de fé e autoridade na igreja. Essa ideia foi incluída no princípio *sola scriptura* da Reforma.

Enquanto esses conceitos estavam cada vez mais sendo moldados na mente de Lutero, a venda de indulgências de Johann Tetzel perto de Wittenberg inspirou Martinho Lutero a se Levantar contra a flagrante corrupção na Igreja, publicando suas famosas 95 teses em 31 de outubro de 1517. No entanto, em vez de testemunhar uma onda de profunda reforma na igreja, ele foi confrontado com um tsunami de ataques destinados a pará-lo e silenciá-lo. Na época da Dieta [ou Assembleia] de Augsburg, em 1518, Lutero já considerava as Escrituras como a única base para a fé, moralidade e teologia. No entanto, encurralado entre sua crescente popularidade na Alemanha e a alta pressão do papado, Lutero concordou, em 1519, em não publicar suas opiniões se seus oponentes se abstivessem de atacá-lo.

Mas, em 1520, quando sofreu repetidos ataques, Lutero decidiu divulgar claramente seus apelos por uma profunda reforma da Igreja. Como resultado, ele publicou uma série de panfletos. Nesses panfletos, o reformador usou as Escrituras para desmascarar (1) a afirmação papal de autoridade absoluta sobre a igreja e sobre o mundo por meio de sua hierarquia e (2) a afirmação da Igreja no sentido de que ela controlava a graça de Deus por meio de seus sacramentos e sacerdócio. Em vez disso, Lutero propôs que a igreja precisa retornar ao princípio do sacerdócio de todos os crentes, que têm acesso direto a Deus e à Sua graça por meio da fé.

A Igreja de Roma respondeu por meio da Bula de 1520, do Papa Leão X, Exsurge Domine [Levanta-te, Senhor], na qual o Papa identificou cerca de 41 supostos erros teológicos nos escritos de Lutero. Martinho Lutero foi excomungado no mesmo ano, e seus Livros foram queimados. Ele respondeu na mesma moeda: quando recebeu a bula papal em dezembro de 1520, ele a queimou publicamente. A situação tensa se transformou em uma guerra declarada. Carlos V, o novo imperador, tentou trazer a ordem em seu domínio convocando Lutero para a Dieta na primavera de 1521, na Cidade Imperial Livre de Worms (perto da cidade de Frankfurt), onde Lutero seria obrigado a responder por seus pontos de vista e suas ações. O reformador deveria viajar e participar da Dieta sob a proteção de Frederico da Saxônia, fundador da Universidade de Wittenberg e defensor de Lutero. O reformador estava motivado a Lutar por Deus, como visto em sua exclamação antes de viajar para Worms: “Vou entrar em Worms sob a bandeira de Cristo contra os portões do inferno” (Roland H. Bainton, Cativo à Palavra [São Paulo: Vida Nova, 2017]).

Lutero chegou a Worms em 16 de abril de 1521 e foi ordenado a comparecer perante a Dieta às quatro horas da tarde do dia seguinte. Em 17 de abril, Lutero foi levado perante a assembleia. O presidente começou diretamente a questionar Lutero se os Livros dispostos em uma escrivaninha eram dele e se ele estava pronto para se retratar das opiniões neles escritas. Percebendo a importância daquele momento e seu impacto no futuro do evangelho, Lutero hesitou e pediu mais tempo para consideração. Seu pedido foi atendido e ele retornou à Dieta em 18 de abril, às seis horas da tarde.

Sua aparência e voz eram diferentes do dia anterior: ele estava calmo e sua voz soava forte, confiante. Depois de reconhecer que os livros empilhados diante dele eram de sua autoria, o reformador explicou que não podia se retratar das ideias desses Livros porque elas se enquadravam em três categorias, cada uma das quais continha verdades que ele não podia negar: (1) proclamação de ensinamentos cristãos gerais, (2) denúncia da corrupção do papado que oprimia a nação alemã e (3) exposição da corrupção de certos indivíduos. Por essa razão, Lutero pediu que seus erros fossem mostrados por meio das Escrituras e não por mandatos eclesiásticos.

O presidente repreendeu Lutero por reivindicar as Escrituras como a autoridade final, apontando que a Igreja ficaria exposta à vergonha se fosse encontrada em erro depois de tantos séculos. Por isso, o presidente desafiou Lutero a dar uma resposta direta à pergunta sobre a renúncia dele quanto às suas obras e seus ensinamentos. A voz retumbante de Lutero proclamou a famosa resposta: “Já que Vossa Majestade e Vossa Excelência desejam uma resposta simples, responderei sem mais delongas. A menos que eu seja convencido pelas Escrituras e pela razão pura - não aceito a autoridade de papas e dos concílios — pois eles se contradizem, minha consciência é cativa da Palavra de Deus. Eu não posso e não vou me retratar de nada, pois não é seguro nem certo ir contra a consciência. Aqui permaneço, não posso fazer de outra forma. Deus me ajude. Amém!” (Roland H. Bainton, Cativo à Palavra [São Paulo: Vida Nova, 2017]: grifo nosso, ver comentários abaixo).

Os historiadores notaram que as palavras “aqui permaneço, não posso fazer de outra forma” não estão presentes nos registros oficiais escritos da Dieta, mas estão incluídas na versão impressa mais antiga do discurso (Bainton, p. 185). Ellen G. White afirma que Lutero pronunciou essas palavras (ver O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 135). Muitos historiadores acreditam que Lutero disse isso, mas supõem que o clero ficou tão impressionado com o discurso que não registrou essas palavras específicas. Independentemente de como ele expressou sua defesa, o fato é que a posição de Lutero diante da Dieta de Worms foi um ato corajoso: ele defendeu a verdade, o evangelho, Deus e a salvação da humanidade.

Quando um cristão sincero, consagrado e cheio do Espírito defende Cristo, o mundo inteiro muda. Além disso, Lutero não fez sua defesa em altos brados ou de forma artificial. Ele assumiu sua posição com fé. Ele não falou com base em seu próprio poder ou esquemas. Lutero foi para Worms como alguém já condenado à morte. Contudo, ele falou como soldado de Cristo, coberto pela armadura de Deus. A batalha que ele foi enfrentar não era sua, mas de Deus. Tudo o que ele precisou dizer foi: “Aqui permaneço”, e Deus mudou o curso do grande conflito para sempre.

#### APLICAÇÃO À VIDA

1. Peça aos alunos que reflitam pessoalmente sobre as seguintes questões. Embora Paulo apele para que permaneçamos fortes no Senhor, às vezes tropeçamos e caímos. Lembre-se de quantas vezes você caiu no campo de batalha espiritual. Mesmo que tenha caído muitas vezes, faça uma Lista das principais quedas. Analise os motivos dessas quedas. Quais peças de sua armadura cristã você não colocou ou usou corretamente? Quais peças da armadura você não usou a tempo? Essa falha contribuiu para essas quedas espirituais? O que você poderia fazer para corrigir essa situação e se Levantar novamente - defender seu território espiritual - e avançar na batalha, ao lado de sua família e dos irmãos na sua comunidade de fé? Peça que um ou dois voluntários compartilhem a resposta da última pergunta com a classe. Lembre-se do encorajamento de Deus aos Seus soldados: “Porque sete vezes cairá o justo e se levantará” (Pv 24:16).

2. Paulo exortou os efésios a ser fortalecidos “no Senhor” (Ef 6:10). De fato, o uso das expressões “Nele” ou “em Cristo” é tão frequente que isso obviamente é parte integrante do tema principal da epístola e do evangelho (Ef 1:1, 3, 4, 7, 9-11, 13, 20; Ef 2:6, 7, 13, 15, 21,22; Ef 3:6, 11,21; Ef 4:21, 32). À Luz desses versos, peça aos alunos que considerem as seguintes perguntas: O que Paulo mais queria comunicar a seus leitores ao usar a expressão “Nele”? Por que o apóstolo insiste nessa expressão? Oriente a classe a levar em consideração João 15:4-8 ao elaborar a resposta.
