---
title:  પવિત્રોમાં પવિત્ર
date:   20/05/2024
---

`વાંચો લેવીય ૧૬:૨૧, ૨૯-૩૪; લેવીય ૨૩:૨૬-૩૨; અને હેબ્રી ૯:૨૩- ૨૮. શા માટે પ્રાચીન ઈઝરાયેલમાં પ્રાયશ્ચિતનો દિવસ આટલો મહત્વપૂર્ણ હતો?`

યાજકો વર્ષના દરેક દિવસે સેવા કરતા હતા, પરંતુ પ્રાયશ્ચિતના દિવસે, જેને હેબ્રી ભાષામાં યોમ કિપ્પુર કહેવામાં આવે છે, બધા ઈઝરાયેલીઓની આંખો પવિત્રસ્થાન તરફ ફરી ગઈ. લેવીય ૧૬ અને ૨૩ પ્રાયશ્ચિતના દિવસ માટે સ્પષ્ટ સૂચનાઓ આપે છે. બધી નિયમિત પ્રવૃત્તિઓ બંધ થઈ ગઈ. બધાએ ઉપવાસ કર્યા. જ્યારે પ્રમુખ યાજક તેમના માટે પરમ પવિત્ર સ્થાનમાં દેવની હાજરીમાં પ્રવેશ્યા, ત્યારે લોકોએ તેમના હૃદયની તપાસ કરી. તેઓએ નમ્રતા અને દિલથી કબૂલાત કરી, દેવને શોધ્યા.

પ્રાયશ્ચિતના દિવસે "આત્મકષ્ટ" ન કરે તે પોતાના લોકો મધ્યેથી નાશ કરાય(લેવીય ૨૩:૨૭, ૨૯). પ્રાયશ્ચિતના દિવસે, પ્રમુખ યાજકે બકરાનું લોહી લીધું. દેવના પવિત્રસ્થાનમાં પ્રવેશ કર્યો અને, તેને દયાના આસન પર છંટકાવ કર્યા પછી, સોનેરી વેદી અને બેશરમ વેદીના શિંગડાઓ પર લોહી લગાવ્યું, સમગ્રપવિત્રસ્થાનને સંપૂર્ણપણે સાફ કર્યું. જ્યારે તેણે “સમાધાનનો અંત” કર્યો, ત્યારે પ્રમુખ યાજકે જીવતા બકરા પર હાથ મૂક્યો અને ઈસ્રાએલના પાપોની કબૂલાત કરી. પછી તેને છાવણીમાંથી હંમેશ માટે અલગ કરવા અરણ્યમાં લઈ જવામાં આવ્યો (લેવીય. ૧૬:૨૦-૨૨).

દૈનિક સેવાઓ દરમ્યાન રક્તને પવિત્રસ્થાનમાં સ્થાનાંતરિત કરવામાં આવ્યું હતું, જે પાપનો પુરાવો દર્શાવે છે (યિર્મે. ૧૭:૧) અને દેવ તેના અંતિમ સ્વભાવની જવાબદારી લે છે. હવે, પ્રાયશ્ચિતના દિવસે, તેને પવિત્રસ્થાનની બહાર સ્થાનાંતરિત કરવામાં આવ્યું હતું અને બલિનો બકરો એઝાઝેલના માથા પર મૂકવામાં આવ્યો હતો, જે શેતાનનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે અને પાપની સમસ્યા માટે તેની અંતિમ જવાબદારી જાહેર કરે છે.

આ બકરાને અરણ્યમાં દૂર લઈ જવામાં આવ્યો હતો જેથી, પ્રાયશ્ચિતના દિવસના અંતે, દેવને સ્વચ્છ પવિત્રસ્થાન અને સ્વચ્છ લોકો હોય. સ્વર્ગીય પવિત્રસ્થાનમાં, ખ્રિસ્ત પહેલા પવિત્ર સ્થાનમાં આપણા માટે સેવા આપે છે, અને હવે, ૧૮૪૪ થી ૨,૩૦૦ દિવસના અંત સુધી સૌથી પવિત્ર સ્થાનમાં.

આપણા અવેજી, ઈસુના કારણે આપણે આ મહાન ચુકાદામાંથી પસાર થઈશું. એલેન જી. વ્હાઇટે કહ્યું તેમ, આપણે "તેમના ન્યાયીપણાથી ન્યાયી છીએ, જેમાં આપણો કોઈ હિસ્સો નહોતો."—ધ ડિઝાયર ઑફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૨૫. પરિણામે આ પ્રામાણિકતાનો - આપણને શ્રેય આપવામાં આવે છે - આપણા આત્માઓને પીડિત કરીએ છીએ, જે પાપથી આપણે દૂર રહેવાનું છે. તેનો અર્થ એ કે આપણે દુષ્ટતાની આરામદાયક સ્વીકૃતિમાં આવ્યા નથી કે આપણે માફી માંગી રહ્યા છીએ અથવા પ્રિય પાપોને વળગી રહ્યા છીએ. તેના બદલે આપણે કૃપામાં વધી રહ્યા છીએ અને પવિત્ર જીવન જીવીએ છીએ.

`આજે આપણા જીવનમાં પ્રાયશ્ચિતના દિવસનું શું મહત્વ છે? આપણે કેવી રીતે જીવીએ છીએ તેમાં શા માટે ફરક પડવો જોઈએ?`