---
title:  ચુકાદો આવ્યો છે
date:   21/05/2024
---

`દાનીયેલ ૭:૯, ૧૦ ને પ્રકટીકરણ ૧૪:૬, ૭ સાથે સરખાવો. આ બે કલમો વચ્ચે શું સામ્ય છે?`

ચુકાદો સમગ્ર બાઇબલમાં એક અગ્રણી વિષયવસ્તુ છે. "કેમ કે દરેક ભલી કે ભૂંડી ગુપ્ત વાત સુદ્ધાં દરેક કામનો દેવ ન્યાય કરશે." (સભાશિક્ષક ૧૨:૧૪). ઈસુએ તેમને સાંભળનારાઓને ભાવિ ચુકાદાના સમય તરફ નિર્દેશ કર્યો, જ્યારે " "દરેક નિષ્ક્રિય શબ્દ માણસો બોલી શકે છે, તેઓ ચુકાદાના દિવસે તેનો હિસાબ આપશે" (માત્થી ૧૨:૩૬). પ્રેરિત પાઊલ ઉમેરે છે, ઈશ્વર “કેમકે રહેલી ગુપ્ત વાતોને પ્રકાશમાં લાવશે, અને હૃદયની ધારણાઓ પણ પ્રગટ કરશે” (૧ કોરીંથી. ૪:૫). દેવદૂત સંદેશવાહકે યોહાનને કહ્યું, "તેમના [ઈશ્વરના] ચુકાદાનો સમય આવી ગયો છે" (પ્રકટી. ૧૪:૭).

`પ્રકટીકરણ ૨૨:૧૦-૧૨ વાંચો. જ્યારે ઈસુ પાછા આવે છે, ત્યારે સમગ્ર માનવતાનું ભાવિ શું છે? યોહાનને કઈ સ્પષ્ટ ઘોષણા કરવામાં આવી છે?`

ખ્રિસ્ત તેમના અંતિમ પુરસ્કારો આપવા આવે છે, તેથી તે પહેલાં એક ચુકાદો હોવો જોઈએ, તે બતાવવા માટે કે જ્યારે તે આવશે ત્યારે કોને શું ઈનામ મળશે. જ્યારે ખ્રિસ્ત પાછા આવશે, ત્યારે બીજી કોઈ તક નથી. દરેક મનુષ્ય પાસે ખ્રિસ્તના પક્ષમાં કે વિરુદ્ધ તેમનો અંતિમ, અટલ નિર્ણય લેવા માટે પૂરતી માહિતી હોય છે.

`માત્થી ૨૫:૧-૧૩ વાંચો. શા માટે ઈસુ વિશ્વાસીઓના આ બે જુદા જુદા જૂથો સાથે આટલા અલગ રીતે સંબંધિત છે?`

"જ્યારે તપાસનું કાર્ય સમાપ્ત થશે, જ્યારે તમામ યુગમાં ખ્રિસ્તના અનુયાયીઓ હોવાનો દાવો કરનારાઓના કેસોની તપાસ કરવામાં આવશે અને નિર્ણય લેવામાં આવશે, ત્યારે, અને ત્યાં સુધી, ખ્રિસ્તને સ્વીકારવાનો સમયગાળો બંધ થશે, અને દયાના દરવાજા બંધ થશે. આમ એક ટૂંકા વાક્યમાં, “તેઓ જેઓ તૈયાર હતા તેઓ તેમની સાથે લગ્નમાં ગયા હતા: અને દરવાજો બંધ કરવામાં આવ્યો હતો,” આપણે તારણહારની અંતિમ સુવાર્તા દ્વારા પસંદ કરાય છીએ, જ્યારે માણસના તારણ માટેનું મહાન કાર્ય પૂર્ણ થશે. -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૪૨૮.

આપણે ચુકાદાથી ડરવાની જરૂર નથી. ખ્રિસ્ત દ્વારા, ક્ષમા આપણી છે, દોષમાંથી મુક્તિ આપણી છે, ઈશ્વરીય જીવન જીવવાની શક્તિ આપણી છે, અને અંતિમ વિજય આપણો છે.