---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   24/05/2024
---

ચુકાદામાં આપણા માટે ઈસુનું કાર્ય અને આપણી ભૂમિકાનું વર્ણન કેવી રીતે કરવામાં આવ્યું છે તેના પર ધ્યાન આપો: “ઈસુ તેમના પાપોને માફ કરતા નથી, પણ તેમનો પસ્તાવો અને વિશ્વાસ બતાવે છે, અને, તેમના માટે ક્ષમાનો દાવો કરીને, તે પિતા અને પવિત્ર દૂતો સમક્ષ તેમના ઘાયલ હાથ પ્રસારે છે, અને કહે છે: હું તેમને નામથી ઓળખું છું. મેં તેમને મારા હાથની હથેળીઓ પર કોતર્યા છે. “દેવનું બલિદાન એ ભંગીત ભાવના છે: ભંગીત અને પસ્તાવાવાળા હૃદયનો, હે દેવ, તમે તુચ્છકાર કરશો નહીં.” ગીતશાસ્ત્ર ૫૧:૧૭. અને તેના લોકો પર આરોપ મૂકનારને તે જાહેર કરે છે: હે શેતાન, પ્રભુ તને ઠપકો આપે છે; યરૂશાલેમને પસંદ કરનાર પ્રભુ પણ તને ઠપકો આપે છે.” -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૪૮૪.

“દેવના સ્વીકૃત લોકો ગંદા વસ્ત્રોમાં પ્રભુની સામે ઊભા છે તે હકીકત એ છે કે જેઓ તેમના નામનો દાવો કરે છે તેમના તરફથી નમ્ર હૃદયની ઊંડી શોધ કરવી જોઈએ. જેઓ ખરેખર સત્યનું પાલન કરીને તેમના આત્માને શુદ્ધ કરી રહ્યા છે તેઓ પોતાના વિશે સૌથી નમ્ર અભિપ્રાય ધરાવશે. વધુ નજીકથી તેઓ ખ્રિસ્તનું નિષ્કલંક પાત્ર જુએ છે, તેમની છબીને અનુરૂપ બનવાની તેમની ઈચ્છા જેટલી મજબૂત હશે, અને તેઓ પોતાની જાતમાં શુદ્ધતા અથવા પવિત્રતા ઓછી જોશે. પરંતુ જ્યારે આપણે આપણી પાપી સ્થિતિનો અહેસાસ કરીએ, ત્યારે આપણે આપણું ન્યાયીપણું, આપણી પવિત્રતા અને આપણા ઉદ્ધારક તરીકે ખ્રિસ્ત પર આધાર રાખવો જોઈએ. આપણે આપણી મેળે શેતાનના આરોપોનો જવાબ આપી શકતા નથી. એકલા ખ્રિસ્ત આપણા વતી અસરકારક અરજી કરી શકે છે. તે દલીલો વડે આક્ષેપ કરનારને શાંત કરવામાં સક્ષમ છે. આપણી યોગ્યતાઓ પર નહીં, પરંતુ તેમના પોતાના પર સ્થાપિત થયેલ છે.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ટેસ્ટિમોનીઝ ફોર ધ ચર્ચ, વોલ્યુમ. ૫, પૃષ્ઠ ૪૭૧, ૪૭૨.

“આપણે હવે પ્રાયશ્ચિતના મહાન દિવસમાં જીવી રહ્યા છીએ. વિશિષ્ટ સેવામાં, જ્યારે પ્રમુખ યાજક ઈઝરાયેલ માટે પ્રાયશ્ચિત કરી રહ્યા હતા, ત્યારે બધાએ દેવ સમક્ષ પાપ અને અપમાનનો પસ્તાવો કરીને તેમના આત્માઓને પીડિત કરવાની જરૂર હતી, નહીં તો તેઓ લોકોમાંથી નષ્ટ કરવામાં આવે. તેવી જ રીતે, જીવનના પુસ્તકમાં તેમના નામો જાળવી રાખનારા બધાએ હવે, તેમના બાકીના દિવસોમાં, દેવ સમક્ષ પોતાના પાપ માટે દુઃખ વ્યક્ત કરીને સાચો પસ્તાવો કરવો જોઈએ."-ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ ૪૮૯ , ૪૯૦.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`ઈસુ પિતા સમક્ષ આપણા માટે તેમના ઘાયલ હાથ પ્રસારે છે એ વિચારથી કઈ લાગણીઓ થાય છે? ચુકાદામાં આપણી એ એકમાત્ર આશા શા માટે છે?`

`આપણે પ્રાયશ્ચિતના દિવસમાં જીવી રહ્યા છીએ. પ્રાયશ્ચિત એ ખોવાયેલા પાપીઓને બચાવવાનું દેવનું કાર્ય છે. તો પછી, પાપીઓને બચાવવા માટે ઈશ્વરના કાર્યને સમર્પિત કોઈપણ દિવસ શા માટે સારા સમાચાર હોવા જોઈએ?`

`એલેન જી. વ્હાઇટે શું લખ્યું તેના પર ધ્યાન આપો: “ખ્રિસ્ત જ આપણા વતી અસરકારક અરજી કરી શકે છે. તે આરોપીને ચૂપ કરવામાં સક્ષમ છે, દલીલો આપણી યોગ્યતાઓ પર નહીં, પરંતુ તેમના પોતાના પર આધારિત છે.”— એડવેન્ટ રિવ્યુ એન્ડ સાબ્બાથ હેરાલ્ડ, જાન્યુઆરી ૨, ૧૯૦૮. તમે આ આશાને તમારી પોતાની કેવી રીતે બનાવી શકો?`