---
title:  教員良助
date:   08/11/2019
---

### 第一部份：本課縱覽
**關鍵經文：尼希米記8：8；約書亞記1：8；約翰福音5：39，40**
**學習重點：尼希米記第8章**

本週學課的重點是勤讀《聖經》的重要性。以色列的首領和百姓花了許多時間聆聽上帝的話語，這顯示出他們對上帝和祂話語的愛。本章中的事件發生在七月（提斯利月），這是非常重要的，因為在這個月的第一天、第10天和第15天要慶祝三個神聖的日子和節日（吹角節、贖罪日和住棚節）。以斯拉、尼希米、和眾首領在第一日聚集百姓，包括孩童。利未人開始讀並講解上帝的話。百姓聽了好幾個小時關於他們過往經歷的故事，上帝的真實和對他們的信實。利未人所朗讀、解釋、和翻譯的，都深深地感動了百姓。當他們聽見摩西五經上的話，就知道自己是有罪的，而上帝是聖潔，他們就哭了。

尼希米和利未人勸勉百姓不要哭泣，不要憂愁，要因耶和華的大慈愛而歡樂。由於長時間閱讀摩西五經，百姓發現他們應該在當月的十五日慶祝住棚節。因此，他們再次聚集在一起，用七天的盛宴來慶祝一個被遺忘和忽視的節日。在這段期間，他們住在自家的屋頂上和院子裡的棚裡，並研讀上帝的話語。而高潮則是第八天莊嚴的集會。

### 第二部份：注釋

因為尼希米記8—10章是以第三人稱而不是第一人稱的視角寫成，在本書其餘部分的應用上，有可能8—10章被放在一起是作為一個神學角度的核心，目的是為了解釋以色列人的狀況和他們對上帝的委身。這些章節發生的事情可能發生在尼希米所帶領的隊伍抵達耶路撒冷之後。值得注意的是，以斯拉出現在第8章，就是與尼希米記一同被提及的8：9，以及12：26。很明顯，尼希米記8—10章的主題是透過讀經、認罪和約的更新來向上帝委身。以斯拉再次出現在故事中，因為他的角色不是建立一個具體的工程，而是引導人們學習上帝的話語。尼希米記第1—6章（以及以斯拉記第1—6章）的焦點是建築工程，但隨後的焦點則是上帝子民的建立（尼希米記第7—13章；以斯拉記第7—10章也強調了這一點）。尼希米記第8章表明，全心全意活在上帝面前時，讀經扮演了重要的地位。

**尼希米記第8章的結構**

A. 念上帝的律法書（尼8：1，2）
　B. 百姓的回應和敬拜耶和華（尼8：3—6）
　　C. 明白所念的經文（尼8：7，8）
　　　D. 今日是聖日：不要悲哀哭泣（尼8：9）
　　　　E. 因靠耶和華而得的喜樂是你們的力量（尼8：10）
　　　D’ 今日是聖日：不要憂愁（尼8：11，12）
　　C’ 從讀經上得知他們應該住在棚裡（尼8：13—15）
　B’ 百姓的回應和搭棚（尼8：16，17）
A’ 念上帝的律法書（尼8：18）

**閱讀上帝的話語**

閱讀上帝的話語是尼希米記第8章的一個重要概念。令人驚訝的是，百姓聽了好幾個小時的讀經，「從清早到晌午」（尼8：3），大約五到七個小時，顯示他們對聆聽上帝話語的渴慕。然而，這一次不僅僅是聽，而是明白。事實上，「明白」似乎是本章最重要的概念。

在整章中，bin「明白」這個字被重覆使用了六次（尼8：2、3、7、8、9和12）。這個字和這個概念出現的頻率之高自有其突顯性。作者特意不斷地重複「明白」這個概念以引起我們的注意。和bin一樣，sakhal這個字被使用了兩次，意思也是「明白」、「有智慧、通達」、以及「明白、有智慧、有見識」（尼8：8，13）。從一開始，「聽了能明白的」（尼8：2） 男女會眾都聚集在一起，意思是成年人和年齡夠大到足以明白《聖經》的孩童。上帝的話不能夠只是由一耳進另一耳出。相反的，它對他們的生活是具有意義和目的的，是引領他們得到更大的智慧，以及具有改變能力的。獲取知識並不只是在我們的大腦中儲存美好的概念和資訊。反之，知識應該影響我們的整個生命。

**百姓的回應**

令人驚訝的是，上帝的話確實影響了百姓，因為他們都哭了。他們從律法書中聽到的影響了他們對上帝的理解，也改變了他們看待自己和世界的觀感。聆聽上帝的話會幫助我們從上帝的角度看問題，並看自己是一個罪人。有時，今日的人們在閱讀舊約時，錯誤地認為當時的人看見的，不是一位慈愛的上帝。但我們從尼希米記的經文中可以看到事實正好相反。用幾個鐘頭讀上帝的話，閱讀祂的憐憫和大能的作為，並沒有使人遠離上帝，而是使他們相信上帝的愛和憐憫。他們意識到自己的不忠，而上帝卻是信實的。《聖經》的美和能力在於，透過它，上帝請求、懇求我們歸向祂，向我們展示真正的祂──一個愛我們的上帝，盡最大的能力來拯救並恢復我們到祂那裡的上帝。

閱讀上帝的話語導致個人和群體的復興。「上帝的道是活潑的，是有功效的，比一切兩刃的劍更快，甚至魂與靈，骨節與骨髓，都能刺入、剖開，連心中的思念和主意都能辨明。」（來4：12）。藉著大聲誦讀上帝的話語，這為百姓聽帶來穿透他們心靈和思維的效果；他們以深沉的情感回應它。他們為意識到自己罪惡的景況感到悲哀；但是，最終，他們以極大的歡樂回應了上帝。

本章另一個重要的主題是領袖在復興中的角色。這種革新始於領袖們召集會眾，響應上帝透過祂話語中的教導。他們很可能是從以斯拉和尼希米身上學到了關於上帝的知識，並對這兩位領袖對上帝堅定不移的愛和委身留下了深刻的印象。這兩位領袖把握住了這個機會，並利用了這個機會。他們遵循上帝的指示，然後透過閱讀上帝的話建立了一個聯繫百姓的結構。他們不把事情留給偶然，而是組織朗讀者、「講解人員」和翻譯者，以便擴大對聖經的理解。

從領袖們渴望向以斯拉學習中也看到了一種可教的精神和態度。當人們認為自己什麼都懂，不需要向任何人學習時，這是多麼的可悲啊！不幸的是，這種態度也排除了接受聖靈教導的意願。樂於向他人學習，尤其是向上帝學習，是為了上帝而讓這個世界有所不同的先決條件。

**主的喜樂**

尼希米記8章交叉結構的頂點或中心是8：10，重申這一日是聖日，然後宣佈「不要憂愁。」為什麼？「因靠耶和華而得的喜樂是你們的力量」（尼8：10）。百姓被三次提醒不要憂愁或悲哀，而是要「喜樂」。Maoz的意思是「避難所、保障和堡壘」。在《聖經》中，它也被翻譯成「保護」，但在多數的情況下，它被翻譯為「力量、保障或避難所」。例如，詩人描述上帝是maoz，我們的避難所和力量（詩篇31：4，37：39，43：2，52：7）。喜樂（khedwah）這個字在《聖經》中只出現過兩次。另一個例子是在歷代志上16：27，當眾人將上帝的約櫃請進去，安放在大衛所搭的帳幕裡時，大衛唱詩讚美上帝說，「有尊榮和威嚴在祂面前，有能力和喜樂（khedwah）在祂聖所」。

吹角節以吹響號角（公羊角）開始，象徵著預備贖罪日的開始；因此，這是一個反省和認罪悔改的時間（10天）。

然而以斯拉和利未人告訴百姓，他們要停止哀哭，因為這日是聖日。以斯拉告訴百姓說，因靠耶和華而得的喜樂是他們的力量、保障和避難所。他們若要堅定和穩固就必須「在主裡喜樂」。值得注意的是，聖潔和喜樂是相輔相成的。喜樂來自於他們明白上帝已經赦免了他們。在主裡喜樂需要透過與家人一同吃喝，享受食物，彼此相交而顯現出來。此外，也要把食物分給那些沒有能力豫備筵席的人。在贖罪日之前的10天裡，他們有時間自省。然而，以斯拉想讓百姓明白悔改並不是唯一必要的。因為上帝的救恩而喜樂也是同樣重要的。他們不可忘記救恩的應許，卻要因這應許歡喜快樂。

### 第三部份：生活應用

以斯拉教導百姓說，日常生活的力量來自於在主裡面的喜樂。這個道理似乎太簡單了。我們日常生活中最有效的解決之道為什麼會是在主裡喜樂呢？

無論在我們的生活中發生了什麼事，當我們專注在主裡喜樂時，我們相信祂有足夠的能力來處理我們的問題。這種對上帝的信靠激勵我們並給我們勇氣去面對這一天。它使我們不會因為我們所處的環境而鬱鬱寡歡，自艾自憐。相反的，它讓我們專注於上帝所能做的，以及透過十字架為我們所做的。

`1.	想想《聖經》中那些在生活中遇到困難，卻蒙上帝帶領他們度過難關的人。我們能從每個例子中學到什麼？`

`2.	我們的態度有多重要？大屠殺的倖存者，奧地利心理學家維克多．弗蘭克（Victor E. Frankl）寫道：「一個人的一切都可以被奪走，除了一樣：人類的最後一項自由──在任何環境中決定的態度，以及所選擇的道路。《活出意義來：從集中營說到存在主義》（紐約：華盛頓廣場出版社，1963年），原文第104頁。你同意或否定他的說法？請討論。為什麼態度對我們的生活有這麼大的影響？`
