---
title:  가장 큰 기만
date:   27/05/2018
---

> <p></p>
> “큰 용이 내쫓기니 옛 뱀 곧 마귀라고도 하고 사탄이라고도 하며 온 천하를 꾀는 자라 그가 땅
으로 내쫓기니 그의 사자들도 그와 함께 내쫓기니라”(계 12:9).

 이번 기 제1과에서 우리는 우주적인 쟁투에 대해 이야기했다. 불행히도 그 전쟁은
우주에서 지구까지 확산되었다.

문제는 많은 사람이 이러한 대쟁투의 실상을 믿지 않는다는 데 있다. 여기에는 그리
스도인들도 포함된다. 원인은 그들이 사탄의 존재를 믿지 않기 때문이다. 그들의 입장
에서 사탄과 마귀에 대한 성경절들은 이 세상에 존재하는 불행과 고통의 원인을 설명
하기 위한 전근대적인 표현에 불과하다. 많은 사람들의 생각에 인류에 대하여 악의적
인 계획을 가진 실체적이고 초자연적인 존재에 대한 개념은 ‘스타워즈’에 등장하는 ‘다
스 베이더’같이 일종의 공상과학영화의 산물이다.

`계 2:13, 24, 12:3, 7~9, 12, 17, 13:2, 20:2, 7, 10을 읽어 보라. 이 말씀들은 사탄의 실
체와 마지막 사건들에서 차지하는 그의 역할에 대하여 어떠한 사실을 알려 주는가?`

계시록에 따르면 사탄은 마지막 때에 전 세계 인류를 압도하는 능력으로 그들을 구
원에서 멀어지게 할 뿐 아니라 예수님을 신실하게 따르는 자들을 박해로 몰아붙일 것
이다.

사탄의 모든 ‘계책’(고후 2:11, ‘마음’을 의미하는 그리스어 ‘노에마타’의 번역) 중에 가
장 강력한 기만술은 사람들로 하여금 그가 존재하지 않으리라고 믿게 하는 것일 가능
성이 높다. 실존하지 않는 원수로부터 몸을 피하려고 하는 사람이 어디 있겠는가? 하
지만 놀랍게도 그리스도인임을 공언하는 수많은 사람들이 실제적인 사탄의 존재를 심
각하게 여기지 않는다. 그들은 이 세상에서 특별히 마지막 때에 사탄의 활동과 음모를
밝히는 여러 성경 구절들을 간과하거나 극단적으로 재해석함으로써 그러한 입장을 견
지한다.

**교훈: 사탄은 많은 사람들을 미혹하여 하나님에게서 멀어지게 하는데 그의 계략 중
첫째는 사람들로 하여금 자신의 존재를 허구로 믿게 하는 것이다.**

`묵상: 그대가 사탄의 존재를 인식하는 것과 인식하지 못하는 것 사이에는 얼마나 큰
     차이가 있을까요?`

(이어서) 그와 같이 명백한 성경의 증거를 보고도 그토록 많은 사람이 사탄의 실제
적인 존재를 부인한다는 사실은 성경의 진정한 가르침을 이해한다는 것이 얼마나 중요
한지를 새삼스럽게 상기시켜 준다.

`적용: 사탄의 기만에 대하여 예민한 감각을 유지하려면 어떻게 해야 할까요?`

### 영감의 교훈

**사탄의 기만을 주의하라 -** “나는 사람들이 자신을 사
탄의 지배에 맡기지 않는 한 사탄이 마음을 지배할 수 없
음을 보았다. 바른 길에서 떠나는 자들은 오늘날 심각한
위험에 빠지게 된다. 그들이 하나님과 그분의 천사들의
시선에서 분리되면, 영혼들을 멸망시키기 위하여 언제나
깨어 있는 사탄은 그들에게 자신의 기만을 제시하기 시
작한다. 그런 사람들은 가장 위험한 상태에 빠지게 된다”
(교회증언 1권, 301).

### 기 도

아버지, 제 마음의 빛이 더
욱 밝아지게 해 주시옵소
서. 진리에 대한 인식이 더
분명하고 날카롭게 해 주시
옵소서. 그래서 어둠과 거
짓과 오류를 분별하고 사탄
의 공격과 속임수를 피할
수 있게 해 주시옵소서.