---
title:  두 가지의 큰 오류
date:   28/05/2018
---

**아래의 말씀들을 읽어 보라. 사탄은 어떠한 능력으로 사람들을 기만하는가?**

`“…사탄도 자기를 광명의 천사로 가장하나니 그러므로 사탄의 일꾼들도 자기를 의
의 일꾼으로 가장하는 것이 또한 대단한 일이 아니니라…”(고후 11:13~15). `

`“악한 자의
나타남은 사탄의 활동을 따라 모든 능력과 표적과 거짓 기적과 불의의 모든 속임으로
멸망하는 자들에게 있으리니…”(살후 2:9~10). `

`“큰 용이 내쫓기니 옛 뱀 곧 마귀라고도
하고 사탄이라고도 하며 온 천하를 꾀는 자라 그가 땅으로 내쫓기니 그의 사자들도
그와 함께 내쫓기니라”(계 12:9). `

`“또 그들을 미혹하는 마귀가 불과 유황 못에 던져지니
거기는 그 짐승과 거짓 선지자도 있어 세세토록 밤낮 괴로움을 받으리라”(계 20:10).`

앞에서 살펴본 것처럼 예수님은 제자들에게 마지막 때의 기만들에 대하여 경고하셨
다. 예수님은 그것들 중에 특별히 “많은 사람을 미혹”(마 24:5)할 거짓 그리스도와 거짓
선지자의 출현을 경계하셨다.

그러나 우리가 마지막 때에 경계해야 할 기만은 거짓 그리스도와 거짓 선지자들뿐
만이 아니다. 원수는 대쟁투를 벌이는 와중에도 최대한 많은 사람을 미혹하기 위해 여
러 계략을 준비한다. “사탄은 두 큰 오류, 영혼 불멸설과 일요일 신성설을 통하여 사람
들을 그의 기만 아래 들어오게 할 것이다. 영혼 불멸설은 강신술의 기초가 되고 일요일
신성설은 로마교회에 대한 공명심을 일으킨다. 미국의 개신교도들은 솔선하여 강신술
과 손을 잡기 위하여 심연(深淵)을 넘어 그들의 손을 내밀고 또 그들은 큰 구렁텅이를
넘어서 로마교회의 세력과 악수하기 위하여 손을 뻗칠 것이다. 그와 같은 삼중 연합의
세력 아래 이 나라는 양심의 권리를 유린하는 일에 로마의 발자취를 따르게 될 것이
다”(각 시대의 대쟁투, 588).

놀랍게도 엘렌 G. 화잇이 이렇게 말한 후 긴 세월이 지났는데도 그 두 큰 오류는 기
독교계에서 여전히 건재하다.

**교훈: 사탄의 여러 계략 중에 치명적인 두 가지는 영혼불멸설과 일요일 신성설인데
이 두 기만을 매개로 사탄과 로마교회, 개신교회가 연합할 것이다.**

`묵상: 이 두 가지 오류는 이 세상에 얼마나 큰 영향을 미치고 있습니까?`

소수의 양심적인 그리스도인들은 성경이 가르치는 안식일이 대부분의 그리스도인
들이 생각하는 주일과 같지 않음을 알고 있습니다. 그럼에도 성경의 가르침은 공공연
히 거부되어 왔습니다. 그뿐 아니라 ‘악령의 역사가 아닐까?’라고 의심을 살만한 여러
현상들이 성령의 역사로 둔갑하고 사후 세계를 소재로 제작된 영상물이 쏟아져 나옵
니다. 성경 말씀에 깊이 뿌리를 내리지 않은 영혼들은 오류의 홍수에 휩쓸려 갈 수밖
에 없습니다.

`적용: 귀신이나 죽은 사람의 영혼으로부터 정신적인 고통 또는 영향을 받고 있는 사람
     들이 있다면 그들을 어떻게 도울 수 있을까요?`

### 영감의 교훈

**강요되는 충성 -** “강신술을 통하여 이적이 역사하는 능
력은 사람보다는 하나님을 순종하기를 결심한 자들에게
불리한 영향을 끼칠 것이다. 신과 교통하는 자들은 마치
일요일 신성설을 거절하는 자들을 설복하기 위하여 하나
님께로부터 보내심을 받은 것처럼 자처하고 국가의 법률
을 하나님의 법률과 같이 순종해야 한다고 강조할 것이
다(각 시대의 대쟁투, 590~591).

### 기 도

아버지, 우리에게 진리의
영, 성결의 영을 부어주시
옵소서. 더러운 영을 물리
칠 수 있는 능력을 주시고,
암흑과 거짓의 세력 밑에서
고통 받는 자들을 건져낼
수 있게 해 주시옵소서.