---
title:  안식일과 진화론
date:   30/05/2018
---

> <p></p>
> “하나님이 이르시되 땅은 생물을 그 종류대로 내되 가축과 기는 것과 땅의 짐승을 종류대로 내
라 하시니 그대로 되니라”(창 1:24).

사탄은 영혼불멸사상을 이용하여 세계를 미혹하는 데 대대적인 성공을 거두고 있
다. 마찬가지로 성경이 가르치는 안식일을 일요일로 대체하는 일에도 기독교 역사 대
부분의 기간 동안 성공을 거두고 있다.

마귀는 현대에 이르러 사람들의 마음에 자리 잡고 있는 제칠일 안식일의 영향력을
약화시키기 위한 또 하나의 기만을 내놓았는데 그것이 바로 진화론이다.

`창 1:1~2:3을 읽어 보라. 이 말씀에 따르면 하나님은 세상을 어떻게, 얼마나 오랫동
안 창조하셨는가?`

창 1:1~2:3을 폭넓게 이해할지라도 성경의 창조 기사에는 두 가지 요점이 드러난다.
첫째, 모든 것은 계획되었고 계산되었다. 우연의 일치와 무작위적인 결과는 없다. 성경
이 설명하는 창조의 과정에는 어떤 형태의 우연도 없다. 둘째, 각 생물이 그 종류대로
창조되었다. 각 생물은 다른 종들과 따로 구별되어 창조되었다. 성경에는 지구상의 모
든 생명체를 위한 공통 조상(원시세포) 같은 개념이 없다.

창세기를 문자적으로 해석하지 않을지라도 이 두 가지 요점은 분명하다. 하나님의
창조 행위에 우연은 없다. 모든 종의 생물을 위한 공통 조상은 없다.

그런데 다윈의 진화론에서는 다양한 형태로 두 가지 개념 즉 ‘임의성’과 ‘모든 종을
위한 공통 조상’을 가르친다.

그렇다면 가장 밑바닥에서부터 창세기와 모순되는 그러한 이론의 관점을 바탕으로
그토록 많은 사람들이 창세기를 해석하는 이유는 무엇일까? 진화론의 오류가 세상 백
성들만 쓸어 담은 것이 아니다. 수많은 그리스도인들조차 명백한 모순에도 불구하고
진화론을 기독교 신앙과 조화시킬 수 있다고 믿는다.

**교훈: 진화론은 성경이 말하는 창조와 전혀 조화될 수 없음에도 마지막 시대에 세
상 백성뿐 아니라 기독교인들마저 미혹하여 안식일의 중요성을 약화시킨다.**

`묵상: 사람들이 진화론을 과학으로 믿고 받아들이는 이유는 무엇일까요?`

(이어서) 그러나 마지막 때에 진화론의 영향은 그 미혹의 위험성을 더 분명하게 드러
낸다. 만약 창조가 6일이 아닌 30~40억년(지구상에 처음으로 생명이 출현할 수 있는
가장 빠른 시간)이나 걸렸다면 굳이 심각하게 한 날을 창조의 기념으로 삼을 이유는
없다. 진화론은 6일간의 창조를 ‘로물루스와 레무스’(로마신화에 등장하는 쌍둥이 형
제)가 이리에게 양육되었다는 식의 신화에 불과한 것으로 간주함으로써 제칠일 안식
일의 중요성을 제거한다. 창조가 6일이 아닌 수십억 년이 필요하다고 믿는 사람들이 일
요일 대신 안식일을 지키기 위해 박해와 죽음의 위험을 무릅쓸 이유가 무엇이겠는가?

`적용: 그대는 어떻게 진화론의 허구를 설명할 수 있습니까?`

### 영감의 교훈

**가짜 안식일을 지키는 자들 -** “거짓된 종교의 영향하
에 가짜 안식일을 지키는 자들은 참 안식일에 대하여 가
장 확실한 증거를 무시할 것이다. 그들은 자신이 만든 율
법, 곧 하나님의 법에 반대되는 율법들을 순종하라고 사
람들에게 요구할 것이다. 이 길을 계속 걷는 이들 위에 하
나님의 진노가 내릴 것이다. 그들이 길을 바꾸지 않는 한
형벌을 피할 수가 없다”(증언보감 3권, 397).

### 기 도

아버지, 알지 못하는 것을
안다고 확신하는 어리석은
인간들을 불쌍히 여겨 주
시옵소서. 그들의 눈에 안
약을 발라주셔서 세상을
만드신 분이 누구시며 창조
의 섭리가 얼마나 오묘한지
깨닫게 해 주시옵소서.