---
title:  教员良助
date:   10/07/2026
---

### 第一部分：总览
**关键经文：**林前1：18
**研究重点：**林前1：17-31

**序言**
当面对野火中高耸的火墙时，人们首先想到的可能不是在已极度危险的情况下火上浇油。尽管这种做法看起来很愚蠢，但消防员经常这样做。火需要氧气和燃料，如干燥的植被或易燃物，才能继续燃烧。如果能够切断氧气或燃料供应，火势就能得到控制。消防员经常使用这种被称为“回火”的技术来阻止或转移火势。

面对快速蔓延、迅速向城镇或住宅区推进的火墙，“以火制火”似乎有悖常理，甚至显得愚蠢。然而，如果操作得当且谨慎，这个策略可以决定一个人能否火场中幸存。

同样，保罗高举基督在十字架上的牺牲，也与他那个时代的观念背道而驰。在写给哥林多教会第一封信的序言中，保罗强调了基督教十字架信息的反文化性，這一点对于我们大多数生活在西方或基督教环境中的人来说，可能难以理解。对我们大多数人而言，我们从小熟悉的世界里，教堂或其他公共场所中的十字架，往往就是基督教和救恩信息的简明标志。

然而，对于生活在公元一世纪希腊罗马世界的大多数人来说，十字架意味着残酷的死亡、严厉的惩罚和绝对的羞辱。不过，与当时的普遍观念相反，保罗教导说，耶稣基督的福音对那些接受它的人来说，是上帝的大能（林前1：18）。

**课程主题**
本周课程重点介绍几个重要主题，包括： 

*1. 十字架的信息。*十字架是上帝对于解决罪的问题，所给出的令人讶异且全备的答案。它是保罗和其他使徒向一个世界观截然不同的世代传讲福音信息的基础。

*2. 真智慧。*智慧是希腊哲学的重要组成部分，也是不同哲学流派的主要议题。保罗使用“智慧”一词的方式，与其在希腊哲学中的用法形成鲜明对比，它反而更接近旧約中对智慧的理解。

*3. 十字架。*是愚昧之举或是回家的路？对那些听见十字架的信息、卻不接受那位耶稣的人来说，十字架不是绊脚石就是愚昧之舉。然而，耶稣死在十字架上，是为了带给世人饶恕、改变生命的恩典，以及一条通往那位倾注一切来拯救堕落人类之上帝的道路。

### 第二部分：注释

*1. 背景：*新约时時期希腊化的智慧（sofia）概念强调智力和理论知识，而非实践技能。哲学家就是“爱智慧的人”，他們试图理解并传播有关自然世界和人类经验的知识。人们相信，真理可以整理成一套普遍适用、可解释世界的体系。当时有许多不同的希腊哲学流派，各有侧重，但它们都注重观察、推理、逻辑和理性论证，当然也不是全然不关心伦理问题。

希罗哲学主要有六大流派：畢达哥拉斯学派、柏拉图及其继承者學派、亚里斯多德的逍遥学派、强调泰然自若的伊比鸠鲁学派、犬儒學派（强调简朴和不受社会習俗束缚）以及斯多葛学派。在新约时期，斯多葛学派被称为罗马格斯多葛学派主义（或晚期斯多亚），并成为当时最具影响力的哲学流派（見约翰．T．菲茨杰拉德，《希腊罗马哲学流派》，载乔尔．B．格林和李．马丁．麦克唐纳编，《新约的世界》[大急流城：貝克学术出版社，2013年]，原文第135-148页）。

在旧约，智慧不仅限於知识，也不仅限於将知识整合成一個连贯的系统，而是指一个人正确运用与與上帝相关的知识的能力。因此，这种知识是上帝所赐予的，并能使人做出合乎道德的（即“善的”，呼应创世语言）决定。出31：1-5使用了三个智慧的关键术语（ḥokmah“智慧”，binah“聪明”，da‘at“知识”）来描述巧匠比撒列在建造圣幕及其器具時所需的恩赐技能。在这种特定语境中使用这些术语，有助于我们理解旧约中的智慧是实用的，超越了单纯的智性活动。

旧约作者提出了关于上帝公义以及人类如何获得真智慧的重大问题，尽管他们认识到，并非所有的问题，以及我们对智慧的探索，都必然会导向明确的答案（例如：箴20：24；伯 28：20、21）。旧约圣经中的智慧文学包括〈约伯记〉、〈箴言〉、〈传道书〉和精选的智慧诗篇（例如，诗37；49；73）。

大量智慧文学古卷的发现，强调了公元前一世纪昆兰团体著作中的知识（也被称为《死海古卷》），凸显了一个事实：关于智慧的讨论，是犹太社區知识和哲学探讨的重要元素，而且早在弥赛亚降生於巴勒斯坦前就是如此（見J．I．坎彭，《昆兰的智慧文学》，载於《新约背景词典：当代圣经学术汇编》，C．A．埃文斯和斯坦利．E．波特编辑 [唐纳斯格罗夫，伊利诺伊州，2000]，原文第1263-68页）。

*2. 愚拙與智慧：*保罗在最初的问候、感恩和劝勉合一之后，开始向哥林多新成立的教会讲道，并将焦点放在愚拙和智慧上。林前1：18-31是新约圣经中修辞的巅峰。保罗写给哥林多人的论点表明，福音对某些人来说是愚拙的，但对另一些人而言却是上帝拯救的大能（林前1：18）。這个悖论非常重要，正如保罗在后面章节中所指出的，人性的软弱实际上是上帝彰显其大能的机会。

这段经文的其余部分列举了智慧和愚拙、上帝和世界、强壯和软弱之间的诸多对比。十字架，一个代表罗马帝国酷刑的死亡工具，如今已成为上帝完成救赎的方式。这个论点貫穿了保罗和早期教会的所有讲道，对许多新近归主的外邦信徒来说，这必定是反文化且自相矛盾的。“十字架的道理”（林前1：18）是耶稣基督受死和复活信息的简称，为那些听见并相信这真理的人提供救恩。我们从这信息中多少可以感受到为何希腊罗马听众会觉得这实在很愚昧：上帝怎么可能借着一个被钉十字架的重刑犯之死来拯救人类（甚至世界）呢？至於犹太人，他们会把这信息视为“绊脚石”（ESV），也就是林前1：23所提到的希腊文skandalon。这所谓的“绊脚石”，或另一面所说的“愚拙”，都是比喻性的表达，指那拦阻人信心的障碍。

*3. 十字架的福音：*从一开始，保罗就论证十字架的信息是上帝对得救之人的大能。十字架为信徒提供了理解上帝智慧的钥匙，即为那些不配称义、也永远无法获得称义之人提供救恩。十字架不只是一个记号或象征，尽管犹太人并不承认它的存在，但他们渴望看见神迹奇事（太12：38、39；可8：11、12；另见林前1：22）。渴望看见神迹奇事，反映出那些“要求”（而非“祈求”）神迹奇事之人有着根本的属灵盲目，甚至心硬。被钉十字架又复活之基督的福音，并沒有激发發猶太人或希腊人的信心，反而成了他们的“绊脚石”或“愚拙”。保罗在林前1：25总结了这一事实：“因上帝的愚拙总比人智慧，上帝的软弱总比人强壯。”

*这段宣告引出保罗下一个重要的论述：*上帝拣选哥林多教会的信徒，並非基於他们的智慧、能力和影响力，而是完全出于上帝的主权（林前1：26-29）。上帝的拣选绝不是基于人的成就、能力或影响力，而是因着我们凭着信心握住耶稣的手而产生。有時我们能握住耶稣的整只手，有时我们只能勉强抓住祂小指的指尖─然而，请放心，我们可以相信我们是处于上帝恩典的中心。保罗说，这知识也使我们不至於夸耀自己的“信心成就”，并且“夸口的，當指着主夸口”（林前1：31；参耶9：23、24）。耐人寻味的是（或许在箴言8章智慧的拟人化中已经有所预示），耶稣基督是来自上帝“道成肉身”的智慧、公义、圣洁和救赎（林前1：30）。

### 第三部分：生活应用

在保罗写給哥林多教会的开篇，智慧与愚昧紧密相连。他帮助读者理解：“人的智慧无法引导人们获得真正关于上帝救赎的知识，这知识只有透过福音的愚拙才能获得（第21节）。”─《哥林多前书》，《安德烈圣经注释》，安赫尔．曼努埃尔．罗德里格斯等编（密西根州贝林泉：安德烈出版社，2022年），原文第1620页。与你的小组一起思考林前1：17-31，并讨论以下问题：

`1. 尽管我们拥有近两千年的教会历史和解经史，但什么仍然可能成为我们信仰的绊脚石？`
`2. 对于那些认为福音信息愚昧无知，或只是“给无知者的镇定剂”之人，最好的论据是什么？`
`3. 十字架福音的哪些面向可以吸引你社区中的非基督徒？哪些方面会让他们更难接受福音？`