---
title:  Ang Amay, ang Anak, kag ang Espiritu
date:   07/12/2024
---

### Basaha Para sa Pagtoon Sini nga Semana
Juan 14:10, 24; Gen. 3:7-9; Juan 16:27, 28; Juan 16:7-11; Juan 17:1-26.

> <p>Salaulohon nga Teksto</p>
> “Ang Mananabang, ang Espiritu Santo, nga ipadala sang Amay sa akon ngalan, magatudlo sa inyo sang tanan nga butang, kag magapahanumdum sa inyo sang tanan nga akon ginsiling sa inyo.” (Juan 14:26).

Ang Ebanghelyo ni Juan may lainlain nga mga tema. Si Juan nagatawag sa mga tanda (mga milagro) sa pagpakita nga si Jesus amo ang Mesias nga ginsaad sang mga manalagna. Si Juan nagagamit sang natuhaytuhay nga mga saksi sa pagbantala kay Jesus subong nga Cristo. Iya man gin-gamit ang “AKO AMO” nga mga hinambalan sa pagtudlo sa Iya pagkadiosnon.

Ang tatlo ka katapo sang Pagka-Dios namitlang sa Juan 1 (Juan 1:1-4, 14, 18, 32-34). Sa mga siniglo ang mga tawo nagtinguha gid sa paghangup sing bug-os sang kinaiya sang Pagka-Dios, apang bangud indi naton mahimo, madamu ang nagsikway sang amo nga ideya. Apang daw ano nga kabuangan ang pagsikway sang isa ka butang tungud lamang indi naton mahangpan ini sing bug-os ukon tungud wala nagasibo sa sulud sang makitid nga mga dulunan sang tawohanon nga kaalam.

Si Juan nagasiling nga kon handum mo nga mahangpan ang Dios, dapat mo tolokon si Jesus kag kon ano ang ginpahayag sa Pulong. Ini nga pamaagi nagabukas sa aton sang bag-o nga kalibutan sang mga pagpakig-angot—sa ila nga tatlo ka katapo sang Pagka-Dios, sa tunga sang mga katapo sang Pagka-Dios kag mga tawo, kag sa mga tawo mismo. Ang leksyon sang sini nga semana nagatolok sa kon paano ang Ebanghelyo ni Juan nagapresentar sang Amay, Anak, kag Balaan nga Espiritu, apang sa karon sa konteksto sang pagpaalam nga pamulongpulong (Juan 13-17).

_*Ton-i ang leksyon sang sini nga semana sa pag-aman sa Adlaw nga Inugpahuway, Disyembre 14._