---
title:  Ang Balaan nga Espiritu
date:   11/12/2024
---

Ang Balaan nga Espiritu indi tama ka bantug sa Ebanghelyo ni Juan kaangay sang Amay kag sang Anak. Apang, ang Iya katungdanan tama ka importante sa kadalag-an sang misyon ni Jesus.

`Basaha ang Juan 1:10-13. Ano ang ginatudlo sang sini nga teksto sa aton nahanungud sa importansya sang Balaan nga Espiritu para sa pagliso?`

Sa una nga kapitulo mismo sang Juan, aton makita kon ano ka kinahanglanon ang katungdanan sang Balaan nga Espiritu. Si Juan nagasugid sa aton nga kon ano kadamu ang nagbaton sang Pulong, kon sayuron, kon ano kadamu ang nagbaton sa Iya, nangin kaanakan sila sang Dios, yadtong “natawo, indi sa dugo ukon sa kabubut-on sang unud ukon sa kabubut-on sang tawo, kondi sang Dios” (Juan 1:13). Ini nagahalin lamang sa pagpanghikot sang Balaan nga Espiritu.

`Ano ang ginasugid sang madason nga mga dinalan nahanungud sa mga buluhaton sang Balaan nga Espiritu? Juan 3:5-8, Juan 6:63, Juan 14:26, Juan 15:26, Juan 16:7-11.`

“Sa paglaragway sa Iya mga gintoton-an sang palangakuan nga hilikuton sang Balaan nga Espiritu, si Jesus nagpangita sa pagpahalipay sa ila sang kasadya kag paglaum nga nagpadasig sang Iya tagiposoon. Sia nagkalipay tungud sang bugana nga bulig nga Iya nahatag sa Iya Iglesia. Ang Balaan nga Espiritu amo ang pinakamataas nga dolot nga sarang pangayoon halin sa Iya Amay sa pagbayaw sang Iya katawohan. Dapat ihatag ang Espiritu bilang manugpamuad nga ahente, kag kon wala ini ang paghalad ni Cristo mangin walay pulus. Ang gahum sang yawa padayon nga nagakusog sa mga siniglo, kag ang pagpanugyan sang mga tawo sa pagkabihag ni Satanas makatilingala. Ang sala mapamatukan kag madaug lamang pinaagi sa makusganon nga ahente sang Ikatatlo nga Persona sang Pagka-Dios, nga magaabut nga wala sing ginliwat nga kusog, apang yara sa kabug-osan sang diosnon nga gahum.” —Ellen G. White, _The Desire of Ages_, p. 671.

Daw ano nga pagpakamaayo, niyan, ang pagbaton sang Balaan nga Espiritu, nga nagapamatuud nga ang Dios matuud (Juan 3:33). Ang Espiritu amo ang nagapabatyag sang sala, sang pagkamatarung, kag sang paghukom (Juan 16:8-11). Gani, ang yabi agud aton mahibaloan kon ano ang matarung, ano ang matuud, ano ang maayo, amo ang pagpanugyan sang aton kaalam kag mga eksperiensya sa kabuhi sa Pulong sang Dios pinaagi sa nagapamatbat kag nagahaylo nga gahum sang Balaan nga Espiritu.