---
title:  Dugang nga Pagtoon
date:   13/12/2024
---

Basaha ang Ellen G. White, “Let Not Your Heart be Troubled,’ ” pp. 662-680, sa _The Desire of Ages_; “Additional Note on [John] Chapter 1,” The SDA Bible Commentary, tom. 5, pp. 911–919.

Sa pagbanabana kon sin-o si Jesus, ang Iya mga kasumpong naghukom sa tawohanon nga talaksan “sono sa unod” (Juan 8:15). Ini daw labaw pa kalain sang sa paghukom “sono sa dagway” (Juan 7:24). Diri naggamit sila sang talaksan sang unud, sang nahulog nga katawohan sa nahulog nga kalibutan, nga wala ang pagpugong sang Espiritu (tan-awa sa Juan 3:3-7). Ila nakita ang Iya “unud,” apang wala gid nakapamalandong sa posibilidad nga basi Sia amo ang Pulong nga nahimo nga unud (Juan 1:14). Sa pagkabig kay Cristo pinaagi sa tama ka limitado nga balasihan amo ang pagtimbang sa Iya sa kalibutanon nga panolok (2 Cor. 5:16).

“Ang Mananabang ginatawag nga ‘Espiritu sang kamatooran.’ Ang Iya buluhaton amo ang pagpaathag kag pagpatayuyon sang kamatooran. Sia sang una nagapuyo sa tagiposoon subong nga Espiritu sang kamatooran, kag niyan Sia nangin Mananabang. May pagpaumpaw kag kalinong sa kamatooran, apang wala sang matuud nga kalinong ukon pagpaumpaw ang makita sa kabutigan. Pinaagi sa butig nga mga teoriya kag mga tradisyon nga si Satanas makaangkon sang iya gahum sa hunahuna. Pinaagi sa paggiya sa katawohan sa butig nga mga talaksan, iya ginapakiwi ang kinaiya. Pinaagi sa mga Kasulatan ang Balaan nga Espiritu nagapakighambal sa hunahuna, kag ginapatudok ang kamatooran sa tagiposoon. Sa sini Iya ginapakita ang sayop, kag ginapagowa ini sa kalag. Pinaagi sa Espiritu sang kamatooran, nga nagapangabudlay pinaagi sa pulong sang Dios, nga si Cristo nagasabdong sang Iya pinili nga katawohan sa Iya kaugalingon.” —Ellen G. White, _The Desire of Ages_, p. 671.

**Mga Palamangkutanon nga Pagadiskusyunan**:

`Ang kabuhi nga walay katapusan amo ang pagkilala sa Dios (Juan 17:3). Ano ang kahulugan sang pagkilala sa Dios, kon ipaanggid sa paghibalo lamang sang pilambato nga pamatuud nahanungud sa Iya, buut silingon, nga Sia gamhanan ukon mahigugmaon ukon Dios sang hustisya? Kon may mamangkot sa imo, “Kilala mo bala ang Dios?” ano ang imo ihambal? Paano si Jesus mapasibu sa imo sabat?`

`Sa praktikal kag adlawadlaw nga mga termino, ano ang ipahangup sa mga pulong ni Jesus, “ang imo polong kamatooran? (Juan 17:17)`

`Si Jesus nagpangamuyo, “Ako wala nagapangamuyo nga kuhaon mo sila sa kalibutan, kondi tipigan mo sila gikan sa malauton” (Juan 17:15). Paano ang aton mga pagpili magapabatyag kon ano kaayo ang ini nga pangamuyo masabat sa aton kaugalingon nga mga kabuhi?`