---
title:  Lerato la Molimo
date:   21/09/2026
---

“Mohau oa Morena Jesu Kreste, le lerato la Molimo, le kopano ea Moea o Halalelang e be le lona bohle. Amen” (2 Bakr. 13:14, NKJV). Ka temana ena, Paulose o koala lengolo la hae la bobeli. Ela hloko hore o bolela Batho ba Boraro ba Boraro bo bong ka tatellano ena—Mora, Ntate, le Moea o Halalelang. Ke ka mosebetsi oa bona kaofela hore re ka utloisisa hantle hore na Molimo ke mang le seo a re ent-selitseng sona.

`Bala Johanne 3:16, 17; Ba-Roma 8:37–39; le 1 Johanne 4:8–11. Likha tse li re bolella eng ka lerato la Molimo?`

1 Johanne 4:8 e re, “Molimo ke lerato.” Lerato ke sebopeho sa bohlokoa sa Molimo. Johanne o tiisa hore re ka tseba lerato hobane Molimo o ile a fana ka Mora oa Hae a le mong hore a shoe bakeng sa rona (Johanne 3:16). Molimo o ile a romela Kreste thomong ea pholoso (Johanne 3:17), ’me sena e ne e le karolo ea morero oa pholoho (Liketso 3:20, 21; 1 Johanne 4:10, 14). Kreste o ile a bua ka Ntate makhetlo a mangata Mangolong e le eena ea mo romileng (Mattheu 10:40, Mareka 9:37).

Ka polelo e makatsang, Paulose o re, “Molimo o bontšitse lerato la Hae ho rona ka sena: Ha re ne re sa le baetsalibe, Kreste o ile a re shoela” (Baroma 5:8, NIV). Re ka bona bona lerato la Molimo kamanong e monate lipakeng tsa monna le mosali, hammoho le batsoali le bana ba bona, har’a metsoalle ea 'nete, joalo-joalo. Re boetse re ka bona lerato la Molimo tlhahong. Ka sena, Ellen G. White o re, “‘Molimo ke lerato’ ho ngotsoe palseng e ’ngoe le e ’ngoe e bulehileng, holima hlaku e ’ngoe le e ’ngoe ea joang bo ntseng bo mela. Linonyana tse ntle tse etsang hore moea o thabe ka lipina tsa tsona tse thabileng, lipalesa tse mebala e bonolo tse phethahetseng tse nkang monko oa moea, lifate tse holimo tsa moru tse nang le makhasi a matala a phelang—kaofela li utloisa tlhokomelo e bonolo, ea bontate ea Molimo ea rona le takatso ea Hae ea ho thabisa bana ba Hae.”—Likhatong tsa Kreste, leq. 10.

Leha ho le joalo, ha ho letho le kholisang ho feta ho fana ha Molimo ka Kreste e le sehlabelo bakeng sa dibe tsa rona. Ha re utloisisa hore Molimo o re ratile ho fihlela moo a rometseng Kreste ho re behela bophelo ba Hae bakeng sa rona, karabelo ea rona ke takatso ea ho “tella bophelo ba rona sebakeng sa ba bang” (1 Johanne 3:16, ESV).

Paulose o ne a batla hore Bakorinthe ba phele ka bonngoe. Leha ho le joalo, ntle le lerato, ha ho bonngoe. Ke ka lebaka leo a ileng a ba ruta hore “lerato le ea haha” (1 Bakr. 8:1, ESV) le hore kantle ho lerato, tsohle ha li na thuso ebile li hloka moelelo (1 Bakr. 13:1–3). Kahoo, tsohle tseo re li etsang li tlameha ho etsoa ka lerato (1 Bakr. 16:14), lerato leo e leng katoloso ea lerato la Molimo.

`Re ne re tla lahleheloa ke eng evangeling ha e ne ba Jesu ka sebele e ne le Molimo ka ho sa feleng?`