---
title:  Dua Ga Na Ka -kilai Karisito
date:   05/02/2026
---

`Wilika na Filipai 3: 10-16. Cava soti na ka bibi e laveta tiko o Paula ena vei tikina qo?`

E dina vakaoti, ni sega tale ni dua na ka e usivia na kilai Karisito, baleta na vei kila qo ena vakadeitaka na nona tusa naki keda na tamana. (Maciu 10: 32, 33: Maciu 7: 21-23). Eda na kilai Jisu vakacava? Na nona vosa meda wilika ka bulataka eda sa sega ni tautauvata kei iratou na tisaipeli, meda veivosaki ena matana votu.

Dina ga ni ratou a veivolekati sara, ia eratou sega sara ni kila taucoko nona vosa vei iratou, ka sa dusia vakamatata tiko vei keda ni da gadreva na yalotabu me tuberi keda. (Raica na Joni 16: 13) Na levu ga ni noda kilai koya, na levu ga ni noda voleka vua, baleta eda sana vakila na kaukauwa ni nona tucake tale, (Filipai 3: 10) ka na vakaturi keda ena dua na bula vou (Roma 6: 4).

E dua tale na gaunisala ni noda toro voleka vei Jisu sa i koya na noda veitokani vata kei koya ena nona rarawa (Filipai 3: 10) Na veivakatovolei kece eda sotava, na vei dredre kecee lako curumi, era sa vukei keda meda kila na mosi e sotava na Turaga ena vukuda

Nai katolu ni gaunisala meda toro voleka kina vei Jisu sai koya noda ciciva tikoga na cere me yacova na kena icavacava (goal). (Filipai3: 14) Na cava nai cocovi? Ena veiyalayalati vou, e vakayagataki ga vaka dua na vosa oqo “skopos” eke. E vakaraitaka nisa takosova na laini o koya, ka sa nona nai cocovi. O Paula e tukuna eke, tauca na cere sa kacivi koya mai kina e cake na Kalou (Filipai3: 14). Me vaka ga ni sa mate o Jisu, tucake tale, ka sa lako cake o i Lomalagi, e sureti keda a Kalou meda vaka votavota ena i cocovi koya, na bula tawamudu.

Eda sebera tikoga ni yacova koya. Eda na sega ni vakataucokotaki, vaka vo sara kevaka esa vaka matalia taki na yago qele qo me tautauvata kei na yagona vakaiukuuku (Filipai3: 21)Ena noda kilai koya, ka sureti koya me mai tiko e lomada ena vesiga, eda sana ciciva ka (raica na Kalatia 3: 21-22). Qo e sega ni dua na vakabauta walega, baleta na tevoro e vakabauta talega, ia e sautaninini (Jemesa 2: 19). Na vakabauta duadua ga oya e veivakabulai sai koya na vakabauta i Karisito, baleta ni qo duadua ga vakabauta e talai rawarawa vaka oti. (Na va-kiriki ni vakabauta, “pistis” e kena i balebale talega, dina. ) Kevaka eda sa tu vata kei Karisito, ka sa bula ena lomada o koya, (Kalatia 2: 20) eda sa bula tiko ena nona vakabauta ni da sa dina vua.