---
title:  Kuri ni vakasama
date:   06/02/2026
---

O koya e tara cake na nona i tovo, okoya e lotu vina ka, e dodonu me taucoko na ka e solia ka cakava vua na Turaga, baleta o koya ena sega ni ciqoma na cakacaka vaka vo. Ena veisiga, e dodonu me vulica na Vosa ni Kalou, kila na kena i balebale, ka talai rawarawa kina kena i vakavuvuli. Sa rawa ni na yacova nai vakatagedegede ni lotu vina ka. Rau na cakacaka vata kei na Kalou ena veisiga, me vakataucokotaka na bula koya ena rawa ni tudei enai otioti ni veivakatovolei. Ena veisiga talega, ena matadra na tamata kei ira na agilosi, e sana vakatovotovotaka tiko edua nai vakaraitaki cecere ni ka e rawa ni cakava nai tukutuku kei Jisu vua na tamata bale’’. (E. G White The Acts of the Apostle, p 483).

“O ira era waraka tiko nona tadu mai na tagane se qai vakawati, e dodonu mera kacivaka tiko, “Raica na nomudou Kalou”. Nai otioti ni tukutuku ni loloma i vuravura, me sa vakaraitaki na nona i tovo ni loloma vei ira na luvena, e dodonu mera vakaraitaka na ka esa cakava vei ira na loloma ni Kalou.

Na nona rarama na matanisiga ni yalo dodonu e dodonu me cila yani ena cakacaka vina ka, ena vosa dina, kei na bula vakatabui. ” (E. G. White. christ object lesson, p415, 416)

**Taro ni veiwasei:**

`Lesuva tale mada na vakasama ni “reki ena turaga”. Nanuma, ni sega ni tukuni eke mo reki nio vakatovolei, [ya talega e i vaka vola tabu ], ia eke, “ena turaga”. Cava esa rui bibi kina me tiko ga e lomada na turaga, nona vina ka, nona kaukauwa, nona loloma, kei na nona veivaka bulai? Na vina ka cava ena yacovi iko, ni o lako curuma tiko na vei vaka tovolei, o koya na tiko e lomamu o koya?`

`Tauca na cere meda ucui koya. sai koya oqo na ka e vaka bibi taka tiko eke o Paula. me tautauvata ga kei na cicivi ni cere, eda sega ni via kauwaitaka e dua tale, [1 koronica 9: 24-27] a esa noda kauwai levu duadua ga nai cocovi vakalomalagi koya esa waraki keda. nai yaloyalo qo e matata vina ka : me dau cici cere qo esa kauwaitaka duadua ga vakalevu nai cocovi, ka vaka yaga taka na nona kaukauwa taucoko me yacova nai cavacava ni cici.`

`Ena noda salavata tiko kei na Kalou, cava na vuna esa rui bibi kina meda kua ni rai lesua nodai valavala ca kei na druka, ka meda rai tiko ga i liu kina nona vosa ni yalayala na Turaga?`