---
title:  Itaas ang Inyong mga Kamay sa Santuwaryo
date:   17/03/2024
---

`Basahin ang Awit 134. Saan iniaalay ang pagsamba dito? Ano ang kinalabasan ng pagsamba sa Panginoon?`

Naaalala ng Awit 134 ang pagpapala ng pagkasaserdote ni Aaron sa Bilang 6:24−26 (gayundin ang Awit 67:1) at itinatampok ang pagpapala bilang pinagbabatayan na prinsipyo at resulta ng kaugnayan sa pagitan ng Diyos at Israel. Pinagpapala ng mga tao ang Diyos sa santuwaryo, at pinagpapala ng Diyos ang Kanyang bayan mula sa Zion. Ang mga pagpapala ay umaabot sa buong buhay dahil ang Panginoon ang Maylikha ng langit at lupa. Ang pagbanggit sa Zion bilang lugar ng mga natatanging biyaya ng Diyos ay nagpapakita ng ugnayan ng Diyos sa kanyang bayan. Kaya sa loob ng tipan ng biyaya, nagagamit ng Israel ang pribilehiyo upang magpuri sa Panginoon at pagpalain ng Diyos.

`Basahin ang Awit 18:1; Awit 36:1; Awit 113:1; Awit 134:1, 2; at Awit 135:1, 2. Paano inilalarawan dito ang mga mananamba?`

Ang mga Awit ay madalas na inilalarawan ang mga mananamba bilang mga lingkod ng Panginoon. “na nakatayo sa gabi sa bahay ng Panginoon!” (Awit 134:1) malamang na tumutukoy sa bantay sa gabi ng mga Levita (1 Cronica 9:23−27) o sa papuri na inialay ng mga Levita sa Diyos araw at gabi (1 Cronica 9:33).

Dahil ang mga Israelita ay sumasamba sa di-nakikitang Diyos, na hindi maaaring katawanin sa anyo ng anumang imahe, ang santuwaryo ay nagsilbi upang ipakita ang kaluwalhatian ng Panginoon at magbigay ng isang ligtas na kapaligiran para sa mga makasalanang tao na lumapit sa kanilang banal na Hari. Ang pagtatagpong ito ay pinasimulan ng Panginoon mismo at pinamamahalaan ng Kanyang mga batas at kautusan.

“Lumapit kayo sa Kanya, na isang batong buhay, bagaman itinakuwil ng mga tao gayunma'y pinili at mahalaga sa paningin ng Diyos, at tulad ng mga batong buhay, hayaan ninyong kayo ay maitayo bilang espirituwal na bahay tungo sa banal na pagkapari, upang mag-alay ng mga espirituwal na handog na kasiya-siya sa Diyos sa pamamagitan ni Jesu-Cristo.” (1 Pedro 2:4, 5). Ang nakikita natin dito, sa mga salita ni Pedro, ay isang pagpapahayag sa Bagong Tipan ng parehong mga ideyang ipinakita sa mga salmo na ito, ang sa bayan ng Diyos, ngayon ay isang banal na pagkasaserdote, na nag-aalay ng papuri at pasasalamat sa kanilang Panginoong Jesucristo, ang kanilang Manlilikha at Manunubos, para sa lahat ng mabubuting bagay na Kanyang ginawa para sa kanila.

`Bilang mga mananampalataya sa Bagong Tipan, mayroon din tayong tungkulin bilang saserdoteng na tinawag tayong mamagitan sa mabuting balita ng ebanghelyo sa mundo. Ano ang pinakamabisang paraan para magagawa natin ito?`