---
title:  Una travesía de más de dos mil kilómetros
date:   07/09/2018
---

**Exploración**: Hechos 18: 23

**PARA CONCLUIR**

Todo viaje, por largo que sea, comienza con un primer paso. El mismo Cristo fue el que inicio el camino del cristiano y lo lego a sus seguidores después que ascendió al cielo. Los apóstoles fueron los primeros seguidores de Cristo. Ellos asumieron la responsabilidad de llevar el evangelio a diferentes lugares y a diferentes personas. Pablo viajó más de dos mil kilómetros para llevar el evangelio a Éfeso, Corinto, Jerusalén y a muchos otros lugares. ¿Qué estamos haciendo tú y yo para terminar la misión de la iglesia?

**CONSIDERA**

- Aceptar el desafío de servir en un breve viaje misionero durante tus años de universidad. Como joven misionero, piensa en lo que puedes lograr para Jesús en un periodo de dos, cuatro o seis semanas.
- Edificar tu fe al explorar algunas secciones de la Biblia en las que varios de los apóstoles participan en actividades misioneras. Intenta aplicar los métodos y técnicas de ellos con el fin de que te conviertas en un mejor misionero.
- Crear un acrónimo utilizando el término MISIONERO. Encuentra una palabra para cada letra que describa una de las cualidades de un dirigente que se destaca por ser humilde. Por ejemplo, la palabra Siervo se puede asociar a la letra S.
- Hacer una búsqueda en Internet de misioneros modernos y sus logros. ¿Qué cosas puedes aprender de otras personas que te ayuden a ser un mejor dirigente? 
- Entrevistar a diferentes personas, preguntando qué piensan respecte a la obra misionera en el ámbito local y en el extranjero. Utiliza sus opiniones para que te ayuden a decidir si participarías en un viaje misionero en tu país o al extranjero. 
- Utilizar algún tipo de tecnología moderna para participar en la obra misionera. Piensa en la forma en que podrías utilizar algunos medios sociales como Facebook, Instagram, WhatsApp, y otros para alcanzar objetivos misioneros en el ámbito local e internacional.

PARA CONECTAR

- Mateo 28: 16^20 en alguna traducción moderna.
- Los hechos de los apóstoles, cap. 27.
- Gorden R. Doss, The Challenges of Adventist Discipleship (http://digitalcommons.an-drews.edu/jams/vol112/iss2/13)

_Samuel Ochieng’, Ndhiwa, Kenya_