---
title:  Pengantin Perempuan
date:   23/06/2026
---

Semasa dibuang negeri di pulau Patmos, Yohanes mendapat penglihatan tentang bagaimana rasanya bersatu semula dengan Tuhan selama-lamanya.

`Baca Wahyu 21:9-11. Apakah analogi yang diberikan, dan mengapakah anda fikir ia digunakan?`

Pengantin perempuan itu cantik, dan pada hari perkahwinannya, semua orang ingin melihatnya. Hari perkahwinan merupakan titik perubahan dalam kehidupan baharu bersama bagi pengantin lelaki dan perempuan, dan ini juga akan berlaku untuk hubungan kita dengan Tuhan apabila Dia kembali.

Yesus telah menyediakan tempat untuk kita (Yohanes 14:1-3), tempat yang terlalu indah dan menakjubkan untuk digambarkan. Malah, “bahasa manusia tidak mencukupi untuk menggambarkan ganjaran orang benar. Ia hanya akan diketahui oleh mereka yang melihatnya. Tiada minda yang terbatas dapat memahami kemuliaan Syurga Tuhan.”–Ellen G. White, The Great Controversy, hlm. 675.

Walaupun kita tidak dapat benar-benar memahami bagaimana rupa langit baru dan bumi baru itu, Tuhan menunjukkan kepada Yohanes satu penglihatan tentang tempat ini supaya kita dapat menantikan "perkahwinan" yang akan datang. Sesungguhnya, kita dijemput untuk "tumpukan pemikiranmu kepada hal-hal di syurga, bukan hal-hal di bumi" (Kolose 3:2, AVB).

Tuhan sedang membuat persediaan yang teliti untuk acara ini, dan Dia tidak mahu "perkahwinan" ini sesuatu yang mengejutkan kita (lihat Matius 22:1-14, Matius 25:1-13).

Alam semesta adalah jemaah yang akan menyaksikan peristiwa ini berlaku, dan kita adalah antara watak utama dalam cerita ini. Kita akan menyertai "pengantin perempuan", kota yang akan dikunjungi Yesus bersama kita pada kedatangan-Nya yang kedua. Menariknya, umat Tuhan (orang-orang kudus) juga dipanggil pengantin perempuan (lihat Wahyu 19:7, ATB), mungkin kerana mereka berada di "kota suci, Yerusalem Baru, diturunkan Tuhan dari syurga, seperti pengantin yang terhias untuk suaminya." (Wahyu 21:2, AVB).

Gambaran indah tentang Kota Suci ini menunjukkan hubungan erat antara umat Tuhan dan kota itu, kerana kedua-duanya disebut sebagai “pengantin perempuan.” Alkitab mendedahkan gambaran terperinci tentang “Kota Suci, Yerusalem Baru, yang merupakan ibu kota dan wakil kerajaan, [dan] dipanggil ‘pengantin perempuan, isteri Anak Domba.’”–Ellen G. White, The Great Controversy, hlm. 426.

`Baca Wahyu 21:9-27. Mengapakah perkara ini begitu sukar untuk kita bayangkan pada hari ini? Bagaimanakah kita boleh mula memahami apa yang dijanjikan kepada kita di sini?`