---
title:  Ikutlah Anak Domba
date:   24/06/2026
---

Pernahkah anda ditanya apa yang paling anda nantikan di alam kekal? Jika anda bertanya kepada seorang kanak-kanak, mereka mungkin berkata, "Menunggang harimau," "Meluncur di leher zirafah," atau "Terbang ke planet lain." Jika anda bertanya kepada seorang remaja, mereka mungkin berkata, "Tiada lagi kerja sekolah" atau "Meneroka syurga bersama rakan-rakan tanpa cedera." Dan jika anda bertanya kepada sekumpulan orang dewasa, mereka mungkin berkata, "Berada di tempat di mana tiada lagi kesakitan, penderitaan, atau kematian" atau "Bersatu semula dengan orang tersayang." Semua jawapan ini adalah baik dan benar, dan terdapat banyak perkara yang boleh dinantikan di syurga dan bumi yang baru. Keabadian membara dalam diri kita, dan secara intrinsiknya, kita tahu pasti ada sesuatu yang lebih daripada sekadar kehidupan di sini dan sekarang.

`Apakah berkat lain yang boleh kita nantikan dalam kekekalan nanti? Baca Yesaya 25:8, Wahyu 7:17, dan Wahyu 21:4.`

Tentunya berkat terbesar di syurga akhirnya ialah dapat melihat Yesus dan bersyukur kepada-Nya secara langsung atas apa yang Dia telah lakukan untuk kita di bumi yang telah jatuh ini. Kita ingin mencurahkan rasa kagum dan

penyembahan kita kepada-Nya kerana telah menyelamatkan kita, melalui penderitaan-Nya sendiri di kayu salib, dari kematian kekal.

“‘Anak Domba yang telah disembelih layak menerima kekuasaan, kekayaan, kebijaksanaan, kekuatan, kehormatan, kemuliaan dan puji-pujian!’ ” (Wah. 5:12, AVB).

Yohanes Pembaptis memperkenalkan Yesus sebagai "Anak Domba Tuhan" (Yohanes 1:35-37). Para murid-murid mengikuti-Nya dengan teliti, dan Wahyu 14:4 mengatakan bahawa kita akan melakukan perkara yang sama. "Mereka mengikut Anak Domba ke mana-mana Dia pergi" (Wahyu 14:4). Walau bagaimanapun, untuk mengikuti-Nya di syurga, kita mesti terlebih dahulu mengikuti-Nya di bumi ini.

Yesus, Anak Domba, juga Gembala kita, dan Dia membimbing jalan kita seperti yang lain. Hal ini sangat meyakinkan kita ketika kita bergelut melalui masa sukar yang kita alami, tetapi Yesus tidak akan pernah berhenti memimpin kita, bahkan di syurga. Wahyu 7:17 mengatakan, “‘kerana Anak Domba di tengah-tengah takhta itu akan menjadi gembala mereka. Dia akan membimbing mereka ke mata air yang membawa hidup’” (AVB). Sebagai umat-Nya, domba-domba-Nya, kita akan mengikuti Yesus di syurga, selama-lamanya menginginkan untuk berada di hadirat-Nya. Salah satu ciri umat Tuhan ialah “nama-Nya tersurat pada dahi mereka” (Wahyu 22:4, AVB). Ini bermakna kita akan sentiasa memikirkan-Nya.

`Dengarkan lagu Injil SDA “Follow the Lamb” di https://www.youtube.com/watch?v=Nejb7N6mm_w dan jadikan liriknya sebagai doa peribadi anda hari ini.`