---
title:  “Marilah!”
date:   25/06/2026
---

Jemputan itu ditawarkan kepada kita sekali lagi, hari ini: "Marilah."

`Baca ayat-ayat berikut dan perhatikan jemputan-Nya agar anda datang kepada-Nya: Mat. 11:28-30, Yes. 55:1-3, Yoh. 6:44.`

Roh Suci ingin menarik anda kepada Yesus hari ini. Yesus menjemput anda untuk datang kepada-Nya, untuk tinggal di dalam-Nya hari ini, dan setiap hari, sehingga Dia kembali. Apabila anda bertindak balas dan datang kepada-Nya, apabila hati anda lembut dan fikiran anda diserahkan, anda akan merasakan kedamaian kerana anda tahu bahawa Dia akan mengangkat anda, walau betapa tidak layaknya anda, pada hari terakhir bumi ini. Yesus berkata, “Aku tidak akan menolak seorang pun yang datang kepada-Ku.” (Yohanes 6:37, AVB).

Kita mesti merasakan kepentingan untuk bekerjasama dengan Roh Suci bagi mengajak orang lain untuk datang ke dalam hubungan yang menyelamatkan dengan Yesus. “Roh dan pengantin perempuan itu berkata, “Marilah.” Orang yang mendengar haruslah berkata, “Marilah.” Orang yang dahaga haruslah datang. Sesiapa yang suka boleh mengambil air hidup itu dengan percuma” (Wah. 22:17, AVB).

Jemputan ini percuma, ditawarkan sebagai satu pemberian rahmat. Apabila kita menerima-Nya ke dalam hidup kita dan mengasihi-Nya dengan segenap hati, akal budi, jiwa, dan kekuatan kita (Ul. 6:5), kehidupan kita di sini dan di masa hadapan akan berubah selama-lamanya.

Bahkan Yesus menjemput kita untuk datang kepada-Nya, kata-kata terakhir dalam Alkitab menjanjikan ini: “‘Ya, Aku akan datang segera.” Sesungguhnya, marilah Engkau, ya Tuhan Yesus.” (Wahyu 22:20, AVB).

Berapa cepat? Dari perspektif kita, sebaik sahaja kita menutup mata dalam kematian, perkara seterusnya yang kita tahu ialah kedatangan Kristus. Memandangkan betapa cepatnya hidup kita berlalu, begitulah cepatnya Yesus akan kembali untuk kita. Mungkin fikiran pertama kita semasa kebangkitan ialah, "Wah, Tuhan, kedatangan-Mu begitu cepat!"

Sesungguhnya, sekarang kita hanya melihat samar-samar, seperti dalam cermin. Tetapi kemudian kita akan melihat-Nya bersemuka. Janganlah jemu menunggu. Jagalah kerinduan ini, sentiasa di hadapanmu, dalam iman dan kepercayaan kepada kasih dan kebaikan Tuhan. Tuhan Yesus, datanglah!

`Berdoalah sekarang juga agar imanmu tetap teguh, agar imanmu memungkinkanmu untuk menyerahkan diri sepenuhnya kepada Dia yang telah mati untukmu dan akan segera kembali untukmu juga.`