---
title:  Последното предупреждение
date:   17/06/2024
---

### inTerpret

`Какви специални послания носи Откровение 13, 14?`

`Кои части от него са трудни?`

`Какви въпроси възникват в теб?`

`Кои са библейските принципи, които откриваш в текста?`

`В коя област от живота си можеш да приложиш библейския текст?`

**Последното предупреждение**

Луксозният круизен кораб "Титаник", обявен за " непотопим", потегля на първото си пътуване в началото на 1912 г. Въпреки това, както знаем ние, съвременните читатели, той намира своята гибел в ледения Северен Атлантически океан. Предупрежденията за айсберги от други кораби, включително едно важно предупреждение от близкия кораб SS Californian, изпълват стаята за съобщения. Въпреки това операторите на "Титаник", затрупани с разсейващи съобщения от пътниците, отминават спешните предупреждения. Тревожното съобщение така и не достига до капитана и само час по-късно "Титаник" се сблъсква с прословутия айсберг. Настъпва хаос, тъй като аварийните процедури са забравени. Полупразни спасителни лодки се пускат в мразовитата нощ. През тази нощ над 1500 души загиват в ледените дълбини.

Подобно на пътниците на "Титаник", хората в този свят се чувстват сигурни и защитени, докато планетата се движи право към гибел. В последните моменти от земната история и под огромен обществен натиск Божият народ е длъжен да провъзгласи последните предупреждения към един свят, обречен на гибел. Трите ангелски вести в Откровение 14 са последното Божие предупреждение към света. В Откровение 18:1 се обещава изливането на Светия Дух, което ще съпътства това предупреждение по безпрецедентен начин. Църквата ще представи на света вечното Евангелие, като въздигне разпнатия Спасител и издигне Бога като Творец, достоен за нашето поклонение. Подобно на последния дъжд преди жътва, Святият Дух ще се излее върху църквата и ще ѝ даде пророчески правомощия да споделя библейските доказателства, че няма повече време за губене. Следственият съд почти е приключил; вратата на спасението скоро ще бъде затворена.

Когато спазването на неделята стане общоприета норма, съботата ще се превърне в особен знак както за Божията вярност към нас, така и за нашата към Него. Това включва и нейното по-дълбоко значение като печат на Божия завет в живота на вярващия. Вавилон, пророкуваната система на религиозно объркване, ще става все по-корумпирана, но нейните грехове и лъжи ще бъдат разкрити. При мощно изливане на Светия Дух, което ще надмине дори Петдесятница, Божият народ ще призове всички истински вярващи да излязат от Вавилон и да влязат в спасителната лодка, която е групата на останалите, спазващи Божиите заповеди.

През това време истинските вярващи ще осветят земята с Божията слава. Тяхното държание, вярност, послание и живот, изпълнен с Духа, ще свидетелстват на цялата планета, че Бог е любов. Междувременно светът ще потъва в море от сатанински разсейвания, лъжи и измами. " защото те са духове на бесове, които, като вършат знамения, отиват при царете на цялата земя, за да ги събират за войната във великия ден на всемогъщия Бог" (Откровение 16:14). Ще създават фалшиви съживления, ще се явяват като починали близки и ще използват всяка друга възможна измама, за да обединят религиозния и политическия свят срещу Божия остатък. Сатана ще води атаката, като се преобразява " светъл ангел" (2 Коринтяни 11:14) и дори се представя за Исус (Матей 24:26). Изгубените ще отхвърлят божествените предупреждения, докато не могат да направят нищо повече. " Който върши неправда, нека върши и занапред неправда; и който е нечист, нека бъде и занапред нечист; и праведният нека върши и занапред правда; и святият нека бъде и занапред свят." (Откровение 22:11). Вратата на спасението ще се затвори.

Пророчеството показва, че всички тези неща скоро ще дойдат върху нас. Важното днес е да познаваме Христос, да го обичаме и да го споделяме с другите. Нищо не бива да има предимство пред истинското вървене с Него.

`Колко добре разбирате трите ангелски вести и как да ги споделяте чрез думите и действията си?`