---
title:  Излязъл от коловоза
date:   28/12/2024
---

#### inTro

Прочети Римляни 12:1-3. Вникни в библейския текст.

**Излязъл от коловоза**

Днешният свят жадува за истински мир, радост и любов. Твърде много от нас мълчаливо страдат от болка, самота, страх и тъга и нямат надежда за изцеление. Когато емоционалните рани се задълбочат или останат неразрешени, човек може да изпадне в състояние на депресия или да се сблъска с други умствени предизвикателства. Според Световната здравна организация (СЗО)<sup>1</sup> един на всеки осем души живее с психично разстройство. Когато психическото състояние на човек излезе извън контрол, това може да доведе до различни форми на самонараняване или самоубийство. Всяка година 703,000 души в световен мащаб загиват поради самоубийство, което е четвъртата водеща причина за смърт при млади хора на възраст 15–29 години.<sup>2</sup>

Тези статистически данни са особено подходящи за младите хора, които са непропорционално засегнати от предизвикателствата на психичното здраве. Проучвания сред близо половин милион потребители на интернет от 64 държави показват, че младите хора (на възраст 18–24 години) са три до четири пъти по-склонни да се борят с психичното си здраве в сравнение с поколението на своите родители.<sup>3</sup> Докато гледаме света и може би дори собствения си живот, осъзнаваме, че нещо трябва да се промени. Сбъркахме някъде и е време да се върнем на правия път.

Тези статистики са резултат от умишления опит на врага да похити умовете ни. Докато днешните индустрии се стремят да контролират умовете чрез модерни технологии и медии, както и бързо хранене и нездравословна храна, нещо по-голямо работи зад кулисите. В книгата на Йов, при всеобща среща с Бог, Сатана е попитан откъде е дошъл и отговорът му е: „от обикаляне насам-натам по земята“ (Йов 1:7). Зад кулисите работи противник, който се стреми да поеме контрола над човешкия ум. Трябва обаче да решим да не се съобразяваме с мисленето и условията на този свят. Бог очаква с нетърпение да се обърнем към Него и да Му позволим да ни преобрази чрез обновяването на ума.

Докато учим заедно през следващите тринадесет седмици, насърчаваме читателите да се запознаят и с други полезни ресурси, които се занимават с предизвикателствата на психичното здраве. Две чудесни места като за начало са Youth Alive and Reminded:

Youth Alive (www.youthaliveportal.org/mentalhealth)

Reminded (www.Reminded.org)

<sup>1</sup> СЗО, 2022 г., www.who.int/news-room/fact-sheets/detail/mental-disorders

<sup>2</sup> СЗО, 2023 г., www.who.int/news-room/fact-sheets/detail/suicide

<sup>3</sup> Global Mind Project, 2022 г., https://mentalstateoftheworld

***Моля, имайте предвид, че това ръководство за изучаване на Библията е предназначено само за духовно напътствие и не трябва да се счита за заместител на професионална психологична помощ.***

#### inScribe

Прочетете Римляни 12:1-3 от превод по ваш избор. Препишете стих 8, ако не разполагате с достатъчно време. Можете също така да преразкажете пасажа със свои думи, да скицирате или да направите мисловна карта на главата.

` `