---
title:  Зад кулисите
date:   29/12/2024
---

#### inGest

- Огради повтарящите се думи/идеи.
- Подчертай важните за теб думи/идеи.
- Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.
- Наизусти любимия си стих.

**Зад кулисите**

Вдъхновеното писмо на апостол Павел до църквата в Рим предоставя бегла представа за Божия копнеж вярващите да преживеят обновяване на ума (Римляни 12:2). Умът е мястото, където формираме идеи и цели, придобиваме знания, решаваме проблеми, отговаряме на въпроси и вземаме решения. Соломон уместно обобщава важността на ума, като казва: „защото всичко, което правиш, произтича от него“ (Притчи 4:23). Обновяването на ума означава замяна на старите мисловни модели, нагласи и мотиви с нови. Подновяването на разбитите умове включва преодоляване на страховете, освобождаване от горчивината и намиране на цел и надежда.

Подобно обновяване променя начина, по който виждаме себе си и другите. Павел описва смиреното отношение на един обновен ум в Римляни 12:3, като казва на вярващите да не мислят за себе си „по-високо, отколкото трябва да мислят, но да мислят трезво“. Павел не говори само за буквална трезвеност, но и като метафорично описание на духовно състояние на съществуване. Докато трезвият ум е остър и буден, опияненият ум е вцепенен, причинявайки замаяност, слабост, парализа, загуба на паметта и понякога - загуба на съзнание. Опиянението изкривява представите на хората за себе си и заобикалящата ги среда, което затруднява безопасното ходене и шофиране. Интоксикацията, независимо дали е физическа или духовна, силно нарушава способността за правилно мислене. Духовната трезвеност включва поддържане на умовете ни здрави и отзивчиви.

Петър, един от учениците на Исус, предупреждава вярващите да мислят трезво, за да могат да устоят на настъплението на врага. „Бъдете трезви, бъдете бдителни, защото вашият противник, дяволът, обикаля като ревящ лъв и търси кого да погълне“ (1 Петрово 5:8). Обръщайки се специално към вярващите в последните дни, Петър пише, че „ краят на всички неща е близо; затова бъдете сериозни и будни в молитвите си” (1 Петрово 4:7) . Целта на врага е да направи нашето мислене неефективно. Той знае, че времето му изтича, ядосан е и полага всички усилия да ни унищожи (Откровение 12:12). Ранните църковни учители екипирали вярващите да разпознават стратегиите на врага, така че да не бъдат изненадани от неговите атаки или „да не знаят за хитростите му“ (2 Коринтяни 2:11). Днес също трябва да бъдем нащрек за стратегиите на врага да отвлече умовете ни и да разбърка мисленето ни.

Питър говорел от личен опит. В нощта, когато предал Исус, Неговият Учител го бил насърчил да бъде бдителен (Матей 26:40, 41). Христос го предупредил, че ако не се погрижи за духовния си живот, Петър ще се отрече от Него (Лука 22:31-34)? Липсата на духовно самоосъзнаване на Петър го накарало да пренебрегне молитвата и в резултат на това се отрекъл от Исус и по-късно плакал за провала си (Матей 26:74, 75). Той пренебрегнал съвета на своя Спасител и видял как Сатана се опитва да съсипе живота му. По-късно Петър осъзнал нуждата си от Христос, покаял се, възстановил връзката си с Исус и станал велик проповедник на спасението.

`Кои са трите неща, които човек може да направи, за да преживее обновяване на ума си?`

`Избройте някои начини, по които Сатана е държал в плен умовете на човечеството. Как Сатана е пленил ума ви?`