---
title:  Насочване на ума към небесните неща
date:   02/01/2025
---

#### inSight

`Как можеш да приложиш Римляни 12:1-3 в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Насочване на ума към небесните неща**

„Като предпазна мярка срещу злото, заетостта на ума с доброто струва повече от безброй бариери от закон и дисциплина“ (Елън Г. Уайт, Образование, стр. 213) .

„Никакви външни обреди не могат да заменят простата вяра и пълното отричане от себе си. Но никой човек не може да се изпразни от себе си. Можем само да се съгласим Христос да извърши делото. Тогава езикът на душата ще бъде: Господи, вземи сърцето ми, защото не мога да го дам. Пази го чисто, защото аз не мога да го запазя за Теб. Спаси ме въпреки мен, моето слабо, нехристоподобно аз. Оформи ме, издигни ме в чиста и свята атмосфера, където богатият поток на Твоята любов може да тече през душата ми” (Елън Г. Уайт, Притчи Христови, стр. 159).

„Като направим Христос предмет на размисъл, Той ще стане предмет на разговор и като гледаме към Него, ние действително ще бъдем променени в същия образ, от слава в слава, дори от Духа Господен. Човекът, падналият човек, може да бъде трансформиран чрез обновяване на ума, така че да може да „докаже коя е тази добра, приемлива и съвършена воля на Бог“. Как доказва това? Чрез Светия Дух, който завладява неговия ум, дух, сърце и характер. Къде идва доказването? „Ние сме направени зрелище за света, и за ангелите, и за хората“ (1 Коринтяни 4:9)“ (Елън Г. Уайт, Ще приемете власт, 50).

„Този, който обича Христос най-много, ще направи най-много добро. Няма ограничение за полезността на този, който, оставяйки себе си настрана, прави място за действието на Светия Дух върху сърцето си и живее живот, изцяло посветен на Бога. Ако хората издържат необходимата дисциплина, без да се оплакват, Бог ще ги учи час след час и ден след ден. Той копнее да разкрие Своята благодат. Ако Неговият народ премахне препятствията, Той ще излее водите на спасението в изобилни потоци през човешките канали” (Елън Г. Уайт, Копнежът на вековете, 250, 251).