---
title: 'מבנה ספר דניאל'
date: 30/12/2019

---

הסדר של הקטע הארמי של ספר דניאל, פרקים ב'-ז', מגלים את ההבניה הבאה, העוזרת להדגיש את המסר המרכזי של קטע זה, ושל הספר:

- א. חזון נבוכדנצר על ארבעת הממלכות (דניאל ב')
	- ב. אלוהים גואל את חברי דניאל מכבשן האש (דניאל ג')
		- ג. דין נבוכדנצר (דניאל ד')
		- ג'. דין בלשאצר (דניאל ה')
	- ב'. אלוהים מציל את דניאל מגוב האריות (דניאל ו')
- א'. חזון דניאל על ארבעת הממלכות (דניאל ז').


סדר ספרותי זה עוזר להדגיש את הנקודה המרכזית על ידי הצבתה במרכז המבנה, אשר במקרה זה מדובר ב-ג, ו- ג' (דניאל ד', וה'): אלוהים מדיח את המלכות מנבוכדנצר (זמנית) ומבלשאצר (לצמיתות). לכן, הדגש של פרקים ב'-ז' הינו ריבונות ה' על מלכי הארץ בהמלכתם והדחתם. 

אחת הדרכים היעילות ביותר בהעברת מסר והבהרת נקודה מסויימת היא דרך ההישנות.  למשל, אלוהים נתן לפרעה שני חלומות לגבי העתיד המיידי של מצרים (בראשית 41:1-7). בחלום הראשון, שבע פרות שמנות נבלעות על ידי שבע פרות רזות. בחלום השני, שבע שיבולים בריאות נבלעות על ידי שבע שיבולים דקות ושדופות. שני החלומות מצביעים על אותה נקודה: שבע שנות שגשוג יקדמו לשבע שנות מחסור.

אלוהים משתמש בהשנות גם בספר דניאל. יש ארבעה מחזורים נבואיים, והם הישנותיות של מבנה בסיסי מקיף. בסופו של דבר, מבנה זה מראה לנו את הריבונות המוחלטת של אלוהים. למרות שכל מיתאר נבואי ראשי מעביר פרספקטיבה ברורה, יחד הם מכסים את אותה תקופה היסטורית, מזמן הנביא ועד הסוף, כפי שהטבלה הבאה מראה:


|דניאל ב'|דניאל ז'|דניאל ח', ט'|דניאל י'-יב'|
|---|---|---|---|
|בבל|בבל|||
|מדי ופרס|מדי ופרס|מדי ופרס|מדי ופרס|
|יון|יון|יון|יון|
|רומא|רומא|רומא|רומא|
|מלכות אלוהים מיוסדת|משפט שמיימי מוביל לארץ החדשה|טהרת המקדש|מיכאל עומד|
 
`איזו תקוה גדולה מציגים פסוקים אלו לגבי התחזית לטווח ארוך? דניאל 2:44, תהילים 9:7-12, שניה לכיפא 3:11-13.`