---
title:  Frá Aþenu til Korintu
date:   29/06/2026
---

`Lestu Post 17.16-34. Hvar var Páll áður en hann fór til Korintu og hvað gerði hann þar?`

Í Post 17.16-34 er sagt frá því að Páll hafi prédikað til Aþenubúa áður en hann fór til Korintu. Svo virðist sem hann hafi ekki áformað að koma við í Aþenu að þessu sinni en nokkrir vinir hans hjálpuðu honum þangað vegna þeirrar andstöðu sem hann mætti í Bereu (Post 17.13-15).

Þeir sem fóru með Páli til Aþenu sneru aftur til Bereu með fyrirmæli til Tímóteusar og Sílasar um að koma til hans eins fljótt og auðið væri (Post 17.15). Textinn í Post 17.16-34 segir frá því hvað Páll gerði á meðan hann beið eftir þeim. Hann talaði um Jesú í samkunduhúsinu, á markaðstorginu og á Aresarhæð. Hann gat í rauninni ekki hætt að tala um Jesú og hann notaði hvert tækifæri sem gafst til þess.

`Lestu Post 18.1-11. Hvað gerði Páll þegar hann kom til Korintu og meðan hann dvaldi þar?`

Páll fór til Korintu í annarri kristniboðsferð sinni og Lúkas segir að Páll hafi verið þar í eitt og hálft ár.

Eins og venjulega hóf Páll kristniboð sitt í samkunduhúsinu (Post 18.4-6) eins og hann var vanur að gera (Post 17.1, 2). Hann fylgdi fyrirmælum Jesú til lærisveina sinna um að hefja starf sitt meðal Gyðinganna (sjá Post 1.8).

Þegar Sílas og Tímóteus loks komu til hans í Korintu „gaf Páll sig allan að boðun orðsins og vitnaði fyrir Gyðingum um að Jesús væri Kristur“ (Post 18.5). Meðan hann dvaldi í Korintu gaf hann sig allan að því að kenna þeim orð Guðs (Post 18.11). Það var í því samhengi að hann sagði þessi þekktu orð: „Þegar ég var með ykkur ásetti ég mér að hafa ekkert í huga annað en Jesú Krist og hann krossfestan“ (1Kor 2.2).

`Hvað getum við lært af boðunarstarfi Páls í Aþenu og Korintu um að nota hvert tækifæri til að boða fagnaðarerindið? Hugleiddu tækifærin sem þú hefur til að deila Jesú með öðrum og hvernig þú eigir að nota þau.`