---
title:  Đa-ni-ên 2 & Chủ Nghĩa Lịch Sử Tiến Đến Lời Tiên Tri
date:   15/06/2025
---

Một trong những lời tiên tri mạnh mẽ nhất trong toàn bộ Kinh Thánh chính là Đa-ni-ên 2. Được viết hơn năm trăm năm trước Đức Chúa Giê-su Christ, nhà tiên tri đã khai mở ra lịch sử thế giới, bắt đầu từ thời đại của ông tại xứ Ba-by-lôn, rồi sang Mê Đô - Ba Tư, Hy Lạp, La Mã và sự phân chia của La Mã thành các quốc gia của châu Âu hiện đại như ngày nay.

Trên thực tế, khi nói về các quốc gia châu Âu này, Kinh Thánh cho biết, “ấy là chúng nó lộn nhau bởi giống loài người; song không dính cùng nhau, cũng như sắt không ăn với đất sét” (Đa-ni-ên 2:43). Lời tiên tri này đã được ứng nghiệm một cách đáng kinh ngạc; thật vậy, mặc dù trong các quốc gia này có đủ mọi hình thức kết hôn giữa các giống dân (từ hoàng tử đến thường dân) nhưng cuối cùng họ vẫn chia rẽ nhau.

Điển hình là chế độ quân chủ Anh với tước hiệu là Vương tộc Windsor, một cái tên bằng tiếng Anh khá hay; nhưng cái tên này chỉ mới có sau này, vào khoảng năm 1917. Trước đó, gia tộc này được gọi là vương tộc Sachsen-Coburg và Gotha, một cái tên khá đặc biệt bằng tiếng Đức, vì có nhiều thành viên trong hoàng gia Anh, qua việc giao thoa giữa “dòng giống loài người” là họ hàng huyết thống với người Đức. Tuy nhiên, mối quan hệ huyết thống vẫn không giúp họ tránh khỏi chiến tranh; trong Thế Chiến Thứ Nhất, vì muốn tách mình khỏi những kẻ thù đáng ghét, họ đã đổi tên thành Vương tộc Windsor.

`Đọc Đa-ni-ên 2:31–45. Giấc mơ của Vua Nê-bu-cát-nết-sa là gì và Đa-ni-ên đã giải thích giấc mơ đó thế nào?`

Các lời tiên tri về ngày tận thế trong sách Đa-ni-ên đều dựa trên nền tảng lời tiên tri trong Đa-ni-ên 2. Thật vậy, như những gì Đa-ni-ên 2 đã tiên đoán, các lời tiên tri khác còn lại đều tuân theo đúng trình tự, hết Đế chế này lại đến Đế chế khác cho đến khi Đức Chúa Trời thiết lập vương quốc vĩnh cửu của Ngài (Đa-ni-ên 2:44; Đa-ni-ên 7:13,14). Nói cách khác, các lời tiên tri đã đi qua các giai đoạn lịch sử theo đúng trình tự của các Đế chế không hề bị gián đoạn; bắt đầu từ thời thượng cổ và kết thúc trong các đời sau, cho đến thời đại của chúng ta ngày nay. Đây là quá trình tiếp cận của chủ nghĩa lịch sử đến với các lời giải nghĩa tiên tri và nó là điều mà Kinh Thánh đòi hỏi. Việc sử dụng quá trình tiếp cận của chủ nghĩa lịch sử là rất quan trọng nhằm hiểu các sự kiện ngày sau rốt, đặc biệt là các sự kiện được mô tả trong sách Khải-huyền.

`Đức Chúa Trời không chỉ biết tương lai mà Ngài còn là Đấng quyết định tương lai. Đa-ni-ên 2 cho chúng ta biết như thế nào về điều này?`