---
title:  Thờ Hình Tượng
date:   16/06/2025
---

Vua Nê-bu-cát-nết-sa rất ấn tượng trước những gì Đa-ni-ên đã làm. Và mặc dù lúc ban đầu, vua đã hết lòng ái mộ Đa-ni-ên và bày tỏ lòng trung tín của mình đối với Đức Chúa Trời (Đa-ni-ên 2, đặc biệt trong câu 46–48), nhưng tấm lòng đó của vua không kéo dài được lâu.

`Đọc Đa-ni-ên 3:1–12. Nhà vua đã dựng một bức tượng bằng vàng và truyền lệnh phải thờ phượng nó; điều quan trọng nào có thể tìm thấy trong thực tế này?`

Nhà vua đã bất chấp sứ điệp của Đức Chúa Trời bằng cách dựng một pho tượng bằng vàng. Sứ điệp của bức tượng là gì? Là Ba-by-lôn sẽ không bao giờ sụp đổ và vua Nê-bu-cát-nết-sa sẽ làm vua mãi mãi; nếu bất kỳ ai dám thách thức mạng lệnh này của vua sẽ bị xử tử. Thái độ này như một lời nhắc nhở hùng hổ rằng: Mong muốn tự quyết của con người sẽ khiến cho họ mù quáng trước lẽ thật về cuộc chiến vĩ đại sẽ diễn ra cách nào.

Ở một vài khía cạnh, vua Nê-bu-cát-nết-sa có bản tánh giống như Lu-xi-phe: tham vọng, tự phụ và kiêu ngạo đủ lớn để công khai nổi loạn chiếm đoạt chủ quyền của Đức Chúa Trời. Tuy nhiên, vua cũng không hoàn toàn giống, vua còn có những điểm khác, vì cuối cùng vua Nê-bu-cát-nết-sa đã tin vào Đức Chúa Trời chân thật. Rất có thể chúng ta sẽ gặp vua trong vương quốc của Đức Chúa Trời, là vương quốc mà ban đầu vua đã ra sức chống đối và không tuân phục.

`Đọc Đa-ni-ên 3:17,18. Ba chàng trai người Hê-bơ-rơ từ chối không vâng lời nhà vua; điều này dạy và yêu cầu chúng ta điều gì về đức tin?`

Nghĩ xem, thật sự không khó để ba chàng trai người Hê-bơ-rơ tìm ra cách thoát khỏi tình huống nguy hiểm này. Tóm lại, họ có phải là những kẻ cuồng tín, chỉ vì một cái cúi đầu mà để mình phải bị thiêu sống chăng? Tại sao họ không giả vờ vừa cúi xuống buộc dây giày, vừa cầu nguyện với Chúa của mình? Có thực sự đáng để họ phải đối đầu với lệnh vua truyền không? Vâng, họ nghĩ là đáng; qua lời nói của họ, chúng ta biết ngay cả khi họ biết là mình phải chết, cho dù là vậy!

`Làm thế nào chúng ta có thể tránh không tìm kiếm những lý do tạo cho mình cái cớ vấp phạm, chẳng tin kính? Câu Kinh Thánh này nói gì về sự cám dỗ tương tự: “Ai trung tín trong việc rất nhỏ, cũng trung tín trong việc lớn; ai bất nghĩa trong việc rất nhỏ, cũng bất nghĩa trong việc lớn” (Lu-ca 16:10)?`