---
title:  Sự Đàn Áp Hội Thánh Ban Đầu
date:   18/06/2025
---

Không chỉ Cựu Ước mà Tân Ước cũng cung cấp cho chúng ta những lời tiên đoán về các sự kiện cuối cùng. Cuộc sống của các Cơ Đốc nhân ở thế kỷ thứ nhất rất khó khăn. Đầu tiên, họ bị ghét bỏ bởi những người cùng đạo, là những người xem họ như mối đe dọa đến niềm tin vào Môi-se. Bên cạnh đó, họ còn phải đối mặt với cơn thạnh nộ của Đế chế La Mã ngoại giáo. “Các thế lực của thế gian và địa ngục đã chống lại Đấng Christ bằng cách tra tay trên những ai theo Ngài. Chủ nghĩa ngoại giáo đã thấy trước nếu Phúc âm dành chiến thắng, thì các đền thờ, bàn thờ của họ sẽ bị quét sạch; vì thế, họ đã triệu tập lực lượng của mình để tiêu diệt Cơ Đốc giáo. Ngọn lửa đàn áp đã bùng cháy” - Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 39.

Trong sách Công Vụ, có một câu chuyện minh chứng khá mạnh mẽ về những gì dân sự của Chúa có thể mong đợi khi tiến đến gần viễn cảnh ngày sau rốt; và điều này cũng được tìm thấy trong Khải-huyền 13.

`Đọc Công vụ 12:1–17. Những yếu tố nào trong câu chuyện cho biết trước về các sự kiện ngày sau rốt?`

Gia-cơ đã bị chặt đầu và Phi-e-rơ chắc chắn sẽ là người tiếp theo; có một án tử hình dành cho những ai theo Chúa. Nhưng đêm đó Phi-e-rơ đã ngủ; ông đã ngủ rất say vào cái đêm mà đáng lẽ là đêm tồi tệ nhất trong cuộc đời của mình. Thiên sứ phải đánh vào sườn để đánh thức ông! Có lẽ đây là một trong những khía cạnh đáng chú ý nhất của câu chuyện này.

Tất nhiên, sứ đồ Phi-e-rơ đã được giải thoát một cách kỳ diệu và ông tìm đến buổi họp mặt với những người tin Chúa; những người này, mặc dù đã cầu nguyện cho ông, nhưng họ không tin rằng ông thật sự đã được giải cứu. Kinh Thánh cho biết họ đã rất kinh ngạc; điều này khiến chúng ta phải tự hỏi bản thân: Chúng ta thường xuyên cầu nguyện, nhưng cũng thường xuyên không dám tin rằng Chúa sẽ trả lời chúng ta phải chăng?

Một số môn đồ Chúa được giải thoát, nhưng những người khác thì bị giết. Đến ngày sau rốt, chúng ta cũng sẽ gặp những điều tương tự. Ngay cả Phi-e-rơ; mặc dù đã được Chúa giải cứu vào thời điểm đó, nhưng sau này vì niềm tin của mình ông cũng đã chết. Chính Đức Chúa Giê-su cũng đã tiên đoán với ông rằng: “Quả thật, quả thật, ta nói cùng ngươi, khi ngươi còn trẻ, ngươi tự mình thắt lưng lấy, muốn đi đâu thì đi; nhưng khi ngươi già, sẽ giơ bàn tay ra, người khác thắt lưng cho và dẫn ngươi đi đến nơi mình không muốn. Ngài nói điều đó để chỉ về Phi-e-rơ sẽ chết cách nào đặng sáng danh Đức Chúa Trời. Và sau khi đã phán như vậy, Ngài lại rằng: Hãy theo ta.” (Giăng 21:18,19).

`Lưu ý, sau khi Đức Chúa Giê-su cho Phi-e-rơ biết ông sẽ chết như thế nào, Ngài lại phán, “Hãy theo Ta”. Điều này cho chúng ta biết rằng tại sao; ngay cả khi bị đe dọa phải chết, chúng ta vẫn tiếp tục theo Chúa?`