---
title:  Bamirësi në shtratin e vdekjes
date:  08/03/2023
---

**Çfarë parimesh mund të marrim nga tekstet e mëposhtme në lidhje me mënyrën se si duhet të trajtojmë paratë?**

`1 Tim. 6:17`

`2 Kor. 4:18`

`Prov. 30:8`

`Predikuesi 5:10`

Paraja mund të ketë një kontroll të fuqishëm mbi qeniet njerëzore, një pengëmarrëse që ka çuar në shkatërrimin e shumë njerëzve. Kush nuk ka dëgjuar për njerëz që kanë bërë gjëra të tmerrshme për shkak të parave – edhe kur ata tashmë kishin shumë para qysh në fillim?

Megjithatë, nuk duhet të jetë kështu. Me fuqinë e Zotit, ne mund të kapërcejmë përpjekjen e armikut për të marrë atë që ishte menduar të ishte një bekim (pasuri materiale) dhe t'i kthejmë ato në një mallkim.

Në kontekstin e të qenit një kujdestar i mirë në planifikimin e vdekjes, një rrezik me të cilin përballen njerëzit është tundimi për të grumbulluar asete tani, duke e justifikuar atë grumbullim me idenë se, "Kur të vdes, atëherë mund t'i jap të gjitha". Edhe pse më mirë se sa t'i shpenzojmë të gjitha tani (një miliarder kishte thënë se ai e dinte se do të jetonte i qetë vetëm nëse çeku pas funeralit të tij nuk do të rrefuzohej nga banka), ne mund dhe duhet të bëjmë më mirë se kaq.

“Unë pashë se shumë prej tyre u tërhoqën nga kauza gjatë jetës aktive, duke qetësuar ndërgjegjen e tyre se do të jenë bamirës në prag të vdekjes; ata vështirë se guxojnë të jetojnë me shpresë dhe besim tek Zoti për të dhënë diçka ndërsa janë gjallë. Por kjo dashuri hyjnore në shtratin e vdekjes nuk është ajo që Krishti kërkon nga ndjekësit e Tij; nuk mund të justifikojë egoizmin e të gjallëve. Ata që mbajnë fort pronën e tyre deri në momentin e fundit, ia dorëzojnë atë vdekjes dhe jo kauzës. Humbjet po ndodhin vazhdimisht. Bankat dështojnë dhe prona konsumohet në shumë mënyra. Shumë synojnë të bëjnë diçka, por e vonojnë dhe e shtyjnë çështjen dhe Satani punon për të parandaluar që pasuritë të mos hyjnë fare në shtëpinë e thesarit. Ai humbet përpara se t'i kthehet Perëndisë dhe Satani gëzohet që është kështu.»—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 154.

`Pse duhet të jemi shumë të kujdesshëm në mënyrën se si e justifikojmë përdorimin tonë të çfarëdo bekimi material që kemi?`