---
title:  Pekabaran Akhir Zaman Kitab Wahyu
date:  15/09/2020
---

Pusat kitab Wahyu adalah pasal 14. Pasal ini sangat penting bagi umat Allah yang hidup di hari-hari terakhir sejarah manusia. Itu membuka pekabaran akhir zaman Allah kepada umat manusia. Pekabaran akhir zaman ini sangat penting bagi umat Allah dan bagi semua umat manusia.

`Bacalah Wahyu 14: 14–20. Lambang apakah yang digunakan di sini untuk menggambarkan kembalinya Tuhan kita?`

Lambang tuaian digunakan di seluruh Alkitab untuk menggambarkan kedatangan Kristus (Mat. 13: 37–43; Mrk. 4: 29). Dalam Wahyu 14, tuaian gandum yang telah matang melambangkan penebusan orang benar, dan tuaian anggur yang terlalu matang menggambarkan kehancuran orang fasik. Wahyu 14: 6–12 berisi pekabaran hari terakhir yang mendesak untuk mempersiapkan pria dan wanita untuk tuaian akhir bumi.

`Bacalah Wahyu 14: 6, 7. Apakah inti dari pekabaran yang ditemukan dalam dua ayat ini? Bagaimanakah itu dapat membantu kita memahami siapa kita sebagai orang Advent?`

Pekabaran malaikat pertama dalam Wahyu 14 menarik bagi generasi abad ke-21 yang merindukan tujuan dalam hidup mereka. Itu menyajikan Injil ramat Allah yang memberikan pengampunan bagi semua orang. Itu membesihkan kita dari kesalahan dosa dan memberi kita kekuatan untuk menjadi pemenang. Pekabaran ini memberikan dasar untuk semua harga diri dalam kenyataan bahwa Kristus telah menciptakan kita dan menebus kita. Ini menunjukkan bahwa suatu hari kelak, semua ketidakadilan akan berakhir pada penghakiman terakhir Allah. Ini adalah berita yang sangat baik karena mengungkapkan bahwa ketidakbenaran tidak akan bertahan selamanya.

`“Dalam arti tersendiri, Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh telah ditetapkan di dunia ini sebagai penjaga dan pembawa cahaya. Kepada mereka telah dipercayakan amaran terakhir bagi dunia yang binasa. Pada mereka bersinar terang ajaib dari Firman Allah. Kepada mereka telah dberikan pekerjaan yang paling penting, memberitakan pekabaran malakat pertama, kedua, dan ketiga. Tidak ada pekerjaan lain yang sepenting ini. Mereka tidak membiarkan hal-hal lain menyita perhatian mereka.” – Ellen. G. White, Mari Bersaksi, hlm. 138. Sebagai gereja, tetapi yang lebih penting, sebagai individu, bagaimanakah kita dapat membuat kata-kata ini menjadi perhatian kita sepenuhnya?`