---
title:  Seruan Terakhir Allah
date:  17/09/2020
---

`Bacalah Wahyu 14: 8; 17: 3–6; 18: 1–4. Apakah yang kita pelajari tetang Babel rohani dari ayat-ayat ini?`

Dalam kitab Wahyu, istilah “Babel” mewakili sistem agama palsu yang didsarkan pada pekerjaan manusia, tradisi buatan manusia, dan doktrin palsu. Itu meninggikan manusia dan kebenaran diri mereka di atas Yesus dan kehidupaNya yang tanpa dosa. Itu menempatkan perintah guru agama manusia di atas perintah Allah. Babel adalah pusat penyembahan berhala, penyembahan mathari, dan ajaran palsu tentang keabadian jiwa. Sistem agama palsu ini secara halus telah mengintegrasikan banyak praktik keagamaan Babel kuno ke dalam ibadahnya. Pekabaran Allah pada hari-hari terakhir kepada planet kita yang sekarat adalah pekabaran tentang Yesus dan kebenaran-Nya. Itu menggemakan permohonan surga, “Sudah rubuh, sudah rubuh Babel, kota besar itu .… Perglah kamu, hai umat-Ku ” (Why. 18: 2, 4). Secara Ilahi, Allah telah membangkitkan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh untuk meninggikan pekabaran tentang Kristus dalam semua kepenuhannya. Memuliakan Yesus berarti meninggikan semua yang Dia ajarkan. Itu adalah untuk memberitakan tentang Dia yang adalah “jalan dan kebenaran dan hidup” (Yoh. 14: 6). Itu adalah untuk mengekspos kesalahan Babel yang berbeda dengan kebenaran Yesus.

`Bacalah Wahyu 14: 7, 9–11. Apakah objek-objek penyembahan yang berbeda yang disoroti dalam ayat-ayat ini?`

Wahyu 14 menggambarkan dua tindakan penyembahan yang berbeda penyembahan kepada Sang Pencipta, dan penyembahan kepada binatang. Dua tindakan ibadah ini berpusat di sekitar hari penyembahan Allah, Sabat yang benar, dan Sabat pengganti atau palsu. Sabat mewakili istirahat, jaminan, dan keamanan yang kita miliki di dalam Kristus Pencipta kita, Penebus, dan Raja yang akan datang. Hari Sabat palsu melambangkan pengganti manusia dan kepalsuan berdasarkan pada alasan manusia dan keputusan buatan manusia.

`Bacalah Wahyu 14: 12. Apakah yang dikatakan ayat ini, terutama dalam konteks apa yang terjadi sebelumnya? Bagaimanakah hukum dan kasih karunia diungkapkan dalam ayat ini, dan apakah yang seharusnya diajarkan hal ini kepada kita tentang bagaimana hukum dan kasih karnia adalah dua aspek Injil yang tidak dapat dipisahkan?`