---
title:  Pendalaman
date:  18/09/2020
---

“Allah telah memanggil gereja-Nya pada masa ini, sebgaimana Ia memanggil Israel pada zaman purba, untuk berdiri sebagai terang dalam dunia ini. Oleh parang kebenaran–pekabaran malaikat pertama, kedua dan ketiga–Ia telah memisahkan mereka dari gereja-gereja dan dari dunia utuk membawa mereka ke dalam hubungan yang suci dengan Dia. Ia telah mejadikan mereka penjaga hukum-Nya dan telah mengamanatkan kepada mereka kebenaran nubuatan yang besar untuk zaman ini. Sebagaimana firman yang suci yang diamanatkan kepada Israel pada zaman purba, inilah suatu kewajian yang suci yang harus disampaikan kepada dunia.

“Ketiga malaikat dalam Wahyu 14 menggambarkan umat yang menerima trang kebenaran Allah dan keluar sebagai wakil-wakil-Nya untuk membunyikan amaran di seluruh muka bumi. Kristus menegaskan kepada para pengikut-Nya: ‘Kamu adalah terang dunia’ (Matius 5: 14). Kepada setiap jiwa yang menerima Yesus, salib di Kalvari mengatakan: ‘Pandanglah harga jiwa. Pergilah kamu ke seluruh dunia, beritakanlah Injil kepada segala makhluk’ (Markus 16: 15). Tidak suatu pun diperkenankan menghalangi pekerjaan ini. Itulah pekerjaan yang mhapenting untuk masa ini; pekerjaan itu harus meluas seperti kekekalan. Kasih yang ditunjukkan Yesus bagi jiwa manusia dalam pengorbanan yang diadakaNya untuk penebusan mereka, akan mendorong semua pengikut-Nya.

“Kristus menerima dengan sangat gembiranya setiap tenaga manusia yang diserahkan kepada-Nya. Ia membawa manusia ke dalam persekutuan Ilahi, agar Ia dapat menyampaikan kepada dunia rahasia kasih yang menjelma. Percakapkanlah, doakanlah, nyanyikanlah hal itu, penuhilah dunia dengan pekabaran kebenaran-Nya, dan teruskanlah sampai ke daerah-daerah sebrang.”—Ellen G. White, Nasihat bagi Jemaat, hlm. 83.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan**

`1.	Bagaimanakah pekabaran tiga malaikat dari Wahyu 14 mengidentifkasi esensi dari Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh?`

`2.	Pikirkan tentang hari Sabat dan pentingnya apa yang diwakilinya. Sperti yang kita lihat pekan ini, pekabaran yang terdapat di dalamnya sangat penting sehingga Allah memerintahkan agar kita memisahkan sepertujuh dari kehidupan kita untuk mengingat Dia sebagai Pencita dan Penebus kita. Juga, tidak seperti gunung suci atau kota suci, kita tidak harus pergi ke sana untuk beribadah. Setiap pekan, sekitar seribu mil per jam (setidaknya, di dekat khatulistiwa), Sabat datang kepada kita. Bagaimanakah kebenaran ini juga membantu kita mmahami pentingnya hari itu dan apakah yang ditunjukkannya?`

`3.	Bagaimanakah kita dapat menjelaskan gagasan tentang kejatuhan Babel atau konsep tanda binatang dengan cara yang paling menarik? Yaitu, bagaimanakah kita bisa menyajikan kebenaran ini dengan cara yang paling tidak ofensif, meskipun kita harus memahami bahwa di samping upaya terbaik kita beberapa orang tetap akan tersinggung?`