---
title:  Devant Félix
date:   16/09/2018
---

Cinq jours après le transfert de Paul à Césarée, un groupe de dirigeants de première classe composé du grand prêtre, de certains membres du Sanhédrin et d’un avocat professionnel nommé Tertulle, arrivèrent de Jérusalem pour déposer formellement leur plainte contre l’apôtre devant Félix (Actes 24:1-9).

C’est le seul procès dans le livre des Actes où les accusateurs ont loué un avocat. Dans son discours, Tertulle a essayé d’utiliser une stratégie intéressante pour gagner la faveur du gouverneur. Ce n’était simplement pas vrai que, sous le règne de Félix, les Juifs avaient profité d’une longue période de paix. En fait, aucun autre gouverneur n’avait été aussi répressif et violent, et cette répression a généré un énorme antagonisme entre les Juifs et leurs dominateurs romains. Avec beaucoup d’ingéniosité, Tertulle utilisa la politique administrative du gouverneur lui-même pour le convaincre qu’il atteindrait la stabilité politique dans ce cas aussi, tout comme la dure répression.

Puis, il avança les trois accusations spécifiques contre Paul: (1) que Paul était un agitateur qui fomentait constamment des troubles parmi les Juifs dans tout l’empire (Actes 24:5); (2) qu’il était un chef de file des Nazaréens (Actes 24:5), ce qui impliquait le christianisme dans son ensemble comme une sorte de mouvement perturbateur; et (3) qu’il avait tenté de souiller le temple de Jérusalem (Actes 24:6).

`Lisez Actes 24:10-19. Comment Paul a-t-il répondu à chacune de ces accusations?`

Deux autres points soulevés par Paul étaient dévastateurs à l’égard des accusateurs: (1) l’absence des témoins en provenance d’Asie (Actes 24:18-19), ce qui présentait le risque de rendre le procès non valide et (2) le fait que les Juifs présents pendant le procès ne pouvaient parler que de l’audience de Paul devant le Sanhédrin la semaine précédente (Actes 24:20), et comme tels, ils n’avaient rien contre lui, si ce n’est sa croyance en la résurrection des morts (Comparez avec Actes 23:6).

Félix comprit immédiatement le poids des arguments de Paul, aussi parce qu’il était un peu familier avec le christianisme, probablement par l’intermédiaire de sa femme juive Drusilla. Le fait est qu’il a décidé d’ajourner le procès jusqu’à nouvel ordre (Actes 24:22).

La réponse de Félix (Actes 24:24-27) révèle beaucoup sur son personnage: il a tergiversé, il pouvait se laisser corrompre, et il était opportuniste. Paul avait peu de chance de pouvoir bénéficier d’un procès équitable avec quelqu’un comme Félix.

`Lisez Actes 24:16. Paul dit qu’il s’efforçait « d’avoir constamment une conscience sans reproche devant Dieu et devant les hommes ». Qu’est-ce que cela signifie? Qu’auriez-vous changé, le cas échéant, afin de dire la même chose?`