---
title:  La défense de Paul
date:   19/09/2018
---

Toute la scène étant prête et les invités royaux assis aux côtés du gouverneur, Paul le prisonnier intervint pour présenter sa défense destinée principalement à Agrippa, puisque Festus l’avait déjà entendue (Actes 25:8-11).

`Lisez Actes 26:1-23. Que fait Paul dans son discours devant Agrippa?`

Le discours de Paul était en fait un rapport autobiographique de sa vie avant et après sa conversion. En termes de contenu, cela rappelle celui de Actes 22:1-21, quand Paul a parlé devant la foule à Jérusalem. L’apôtre a commencé son discours en essayant d’attirer l’attention d’Agrippa. Il a manifesté sa gratitude pour l’occasion de plaider sa cause devant une telle personnalité, autant parce qu’Agrippa était bien familier avec toutes les coutumes et les questions liées à la religion juive. Pour cette raison, Agrippa pouvait être d’un grand secours pour aider le gouverneur romain à comprendre que les accusations portées contre lui n’avaient aucun mérite et étaient fausses.

Le discours peut être divisé en trois parties. Dans la première partie (Actes 26:4-11), Paul décrit sa piété pharisaïque la cène de la comparution de Paul, qui était largement connue parmi ses contemporains à Jérusalem. En tant qu’un Pharisien, il croit en la résurrection des morts, qui était indispensable à l’accomplissement de l’espérance ancestrale d’Israël. Donc, les Juifs étaient incohérents en s’opposant à son enseignement, car il n’y avait rien en cela qui ne soit pas fondamentalement juif. Mais il comprenait tout à fait leur attitude, et c’était parce que lui-même une fois trouvait tellement incroyable que Dieu ait pu ressusciter Jésus, au point qu’il persécutait même ceux qui croyaient en la résurrection.

Dans la deuxième partie (Actes 26:12-18), Paul rapporta comment son point de vue a changé depuis sa rencontre avec Jésus sur le chemin de Damas et l’appel qu’il avait reçu de porter le message de l’évangile aux païens.

Paul dit, enfin, que l’impact de ce qu’il avait vu (Actes 26:19-23) était tel qu’il n’avait d’autre choix que d’obéir et d’accomplir son activité missionnaire, et c’est la seule raison pour laquelle il était maintenant dans les chaines. La vraie question derrière son arrestation, donc, n’était pas qu’il eût violé la loi juive ou profané le temple. C’était plutôt à cause de son message sur la mort et la résurrection de Jésus, lequel message était en pleine harmonie avec les Écritures et permettait aux Gentils croyants d’avoir une part égale au salut.

`Lisez Actes 26:18. Selon ce texte, qu’est-ce qui arrive à ceux qui ont le salut en Christ? Comment avez-vous vécu cette réalité?`