---
title:  O Senhor do Sábado
date:   16/07/2024
---

Em Marcos 2:23 e 24, os Fariseus acusam os discípulos de infringirem o Sábado. Segundo a tradição judaica, 39 formas de trabalho estavam proibidas no Sábado, e estas incluíam, na ideia dos Fariseus, aquilo que os discípulos tinham feito.

`Leia Marcos 2:23-28. Como é que Jesus contraria a acusação trazida pelos Fariseus?`

Jesus responde com a história em que David come do sagrado Pão da Proposição (I Samuel 21:1-6). O Pão da Proposição era removido no Sábado; assim, a viagem de David pode muito bem ter sido uma fuga de emergência no Sábado. Jesus argumenta que, se David e os seus homens estavam justificados em comer do Pão da Proposição, então os discípulos de Jesus estão justificados em colher e comer um pouco de cereal.

Jesus indica ainda que o Sábado foi feito para benefício da Humanidade, não o inverso, e que a base para a Sua pretensão interpretativa é que Ele é o Senhor do Sábado.

`Leia Marcos 3:1-6. Como é que esta história ilustra a tese de Jesus de que o Sábado foi feito para a Humanidade?`

Mais uma vez, Jesus enfrenta uma controvérsia com os líderes religiosos sobre o Sábado. (No entanto, note que a controvérsia nunca é sobre o próprio dia de Sábado.) Os líderes religiosos querem acusar Jesus, caso Ele cure no Sábado. Jesus não Se coíbe de os confrontar. Ele apresenta um contraste entre fazer bem ou fazer mal, salvar a vida ou matar. A resposta a esta questão é óbvia; fazer o bem e salvar a vida são atividades muito mais apropriadas para o Sábado.

Jesus trata então de curar o homem, o que enraivece os Seus opositores, que imediatamente começam a planear a Sua morte. A ironia da história é que aqueles que procuravam apanhar Jesus a infringir o Sábado estavam, eles mesmos, a infringir o Sábado ao tramarem a Sua morte nesse mesmo dia.

`Que princípios de observância do Sábado pode retirar destes relatos e dos desafios que enfrentamos na modernidade quanto à observância do Sábado?`