---
title:  'História sanduíche: Parte II'
date:   18/07/2024
---

`Leia Marcos 3:20 e 21. Que experiência levou a família de Jesus a considerar que Ele estava louco?`

Uma acusação de instabilidade mental é bastante séria. Tipicamente, ela surge de experiências em que uma pessoa é uma ameaça para a sua própria segurança. A família de Jesus sentiu isto em relação a Ele, porque Ele estava tão ocupado que não parava para comer. Eles decidiram cuidar d’Ele, e é aqui que a história exterior da sanduíche se detém, interrompida pela história interior sobre os escribas acusarem Jesus de conluio com o diabo.

Existe um estranho paralelo entre as histórias exterior e interior desta história sanduíche. A própria família de Jesus parece ter uma perspetiva sobre Ele que é paralela à dos escribas. A família diz que Ele está louco. Os escribas dizem que Ele está ligado ao diabo.

`Leia Marcos 3:31-35. O que quer a família de Jesus e como responde Ele?`

Esta cena pode parecer estranha. Se a sua mãe ou outros membros da sua família o viessem visitar, não se encontraria com eles? O problema era que a família de Jesus nessa época não estava sintonizada com a vontade de Deus. Jesus reconheceu essa verdade e, nesta passagem, redefine o que é a família. Aqueles que fazem a vontade de Deus são os Seus irmãos, as Suas irmãs e a Sua mãe. Ele é o Filho de Deus e aqueles que se alinham com a vontade de Deus tornam-se na Sua família.

As duas histórias desta história sanduíche de Marcos contêm, em conjunto, uma profunda ironia. Na história interior, Jesus diz que uma casa dividida contra si mesma não pode subsistir. À primeira vista, parece que, na história exterior, a própria casa de Jesus, a Sua família, está dividida contra si mesma! Mas Jesus resolve este dilema pela Sua redefinição de “família”. A Sua família verdadeira são aqueles que fazem a vontade de Deus juntamente com Ele (ver Lucas 12:53; 14:26).

Muitas vezes, ao longo da História, os Cristãos acharam-se alienados dos seus próprios familiares. É uma experiência difícil. Esta passagem em Marcos revela que Jesus passou pelo mesmo problema. Ele compreende o que isso é e pode confortar aqueles que sentem este isolamento, que é frequentemente doloroso.