---
title:  Estudo adicional
date:   19/07/2024
---

Leia, de Ellen G. White, “Levi Mateus”, pp. 235-244; e “O Sábado”, pp. 245-252, em _O Desejado de Todas as Nações_, 2017, ed. P. SerVir.

“Quando interrogado: ‘É lícito curar nos Sábados?’, Jesus respondeu: ‘Qual dentre vós será o homem que, tendo uma ovelha, se num Sábado ela cair numa cova, não lançará mão dela, e a levantará? Pois quanto mais vale um homem do que uma ovelha? É, por consequência, lícito fazer bem nos Sábados.’ Mateus 12:10-12.

“Os espias não se atreveram a responder a Jesus na presença da multidão, com receio de se envolverem em dificuldades. Sabiam que Ele tinha dito a verdade. Mais do que violar as suas tradições, preferiam deixar um homem sofrer, embora socorressem um animal por causa do prejuízo para o dono, caso ele fosse negligenciado. Assim, era maior o cuidado que manifestavam por um animal do que por um homem, criado à imagem de Deus. Isto ilustra o funcionamento de todas as religiões falsas. Criam no Homem o desejo de se exaltar acima de Deus, mas o resultado é degradá-lo abaixo do irracional. Toda a religião que combate a soberania de Deus despoja o Homem da glória que lhe pertencia na Criação e que lhe deve ser restituída em Cristo. Toda a religião falsa ensina os seus aderentes a serem descuidados para com as necessidades, os sofrimentos e os direitos humanos. O Evangelho dá um valor muito elevado à Humanidade como aquisição do sangue de Cristo, e ensina um terno cuidado pelas necessidades e misérias do Homem. O Senhor diz: ‘Farei que um homem seja mais precioso do que o ouro puro e mais raro do que o ouro fino de Ofir.’ Isaías 13:12.” – Ellen G. White, _O Desejado de Todas as Nações_, pp. 249 e 250, 2017, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão**:

`Que estratégias ou práticas o ajudam e à sua igreja local a permanecerem sensíveis a pessoas que sofrem em silêncio, como o paralítico de Marcos 2?`

`Pense em quão cegos os líderes religiosos que rejeitaram Jesus tinham ficado devido ao ódio, à tradição, ao dogma e à religião em geral, que até mesmo os Seus milagres, que deveriam abrir a mente deles para O reconhecerem, não o conseguiram fazer. Como podemos nós, como povo, ser cuidadosos para que algo semelhante não nos aconteça?`

`Como é que a sua igreja se pode tornar “família” para aqueles que sofreram a rejeição pela sua família genética por causa da sua fé?`

`Pense mais na questão do “pecado imperdoável”. Na Unidade de Ação, analise o que isso significa e como podemos estar certos de não o cometermos.`