---
title:  'پروژه های ویژه: پیشکش بزرگ'
date:  26/01/2023
---

تحقیقات نشان داده است که تنها حدود ۹ درصد از داراییهای افراد می تواند نقد شود و میتوان آن را بهعنوان پیشکش در هر زمان که لازم باشد هدیه کرد. پول نقد، چک، پسانداز، موجودی و غیره، به طور کلی دارایی های نقدی در نظر گرفته می شوند، حداقل برای کسانی که دارای چنین چیزهایی هستند. بیشتر داراییهای ما، حدود ۹۱ درصد، در املاک و مستغلات، مانند خانهها، دامهای ما (اگر روستایی هستیم)، یا سایر اقلام غیر نقدی «سرمایهگذاری» شدهاند.

تفاوت در درصد دارایی های نقدی و غیر نقدی را می توان با قرار دادن ۱۰۰۰ سکه ناچیز در دو خمره شیشه ای مختلف نشان داد که ۱۰ سکه نشان دهنده هر درصد است. بنابراین شما ۹۰ سکه در یک  خمره شیشه ای کوچک خواهید داشت که نشان دهنده ۹ درصد دارایی های نقدی است و ۹۱۰ سکه در یک خمره شیشه ای بزرگ نشان دهنده ۹۱ درصد دارایی های غیر نقدی است.

اکثر مردم هدایا یا کمک های خود را از شیشه کوچک یعنی از دارایی های نقدی خود می پردازند. این چیزی است که آنها در حساب جاری یا کیف جیبی خود دارند. اما وقتی کسی واقعاً در مورد چیزی ترغیت می شود، از خمره بزرگ می دهد.  کتاب مقدس بسیاری از این قبیل داستان ها را بیان می کند.

`مرقس ۱۴: ۳ تا ۹ و یوحنا ۱۲: ۲ تا ۸ را بخوانید. شخصیت های اصلی میهمانی شمعون چه کسانی بودند؟ ارزش هدیه مریم چقدر بود؟ چرا او عیسی را در این زمان تدهین کرد؟`

ارزش هدیه مریم ۳۰۰ دینار، معادل دستمزد یک سال کامل یک کارگر بود. به احتمال زیاد، این هدیه ای از «کوزه بزرگ» بود. پس از این واقعه، یهودا به عیسی برای، کمی بیش از یک سوم آن مبلغ، هدیه ای از «کوزه کوچک»، یعنی به خاطر ۳۰ سکه نقره (متی ۲۶: ۱۵) خیانت کرد. دادن هدایایی از شیشه ای بزرگ - از سرمایه گذاری های ما - به عشق و تعهد واقعی نیاز دارد. اما هنگامی که مانند یهودا حریص می شویم، می توانیم روح خود را به هیچ و مقدار ناچیزی بفروشیم.

کار و فعالیت برنابا ۲۸ بار در عهد جدید ذکر شده است. ما او را در درجه اول به عنوان یک همراه پولس رسول و به عنوان یک مُبلغ بزرگ می شناسیم. اما پایه و اساس همه اینها در آیه اول که از او نام برده شده است، بنا می شود. در اعمال رسولان ۴: ۳۶، ۳۷، ما در مورد هدایایی از «کوزه بزرگ» او یعنی از اموال سرمایهگذاری شده او می خوانیم. «زیرا هر جا گنج توست، دل تو نیز آنجا خواهد بود» (متی ۶: ۲۱).

`چرا ایثار کردن و بخشش برای اهداکنندگان به اندازه گیرندگان اهمیت دارد؟`