---
title:  Moc Kristova vzkříšení
date:  15/08/2026
---

Texty na tento týden

1K 15; L 24,44–47; Zj 20,5.6; Ko 2,12; 2Tm 1,12; 1Te 4,13–17

> <p>Základní verš</p>
> „A jestliže Kristus nebyl vzkříšen, pak je naše zvěst klamná, a klamná je i vaše víra [...] Nebyl-li však Kristus vzkříšen, je vaše víra marná, ještě jste ve svých hříších...“ (1K 15,14.17)

Je fascinující, že již ve své době čelil Pavel lidem, kteří zpochybňovali vzkříšení z mrtvých. Vždyť lidé na vlastní oči viděli ničivé následky smrti na lidském těle. Věděli, jak se tělo mění na prach, dokud z něj nezbude téměř nic. Rovněž si uvědomovali, že mnozí jsou mrtví už celé věky. Vždyť většina lidí je mrtvá mnohem déle, než trval jejich pozemský život.

Vzkříšení z mrtvých se jim ani tehdy nezdálo uvěřitelnější než nám dnes – alespoň z čistě lidské perspektivy. Právě to byl problém, na který se Pavel snažil odpovědět.

Šlo o zásadní věc. Pokud totiž Kristus nevstal z mrtvých, není tím, za koho se vydával, kříž ztratil svůj význam a naše hříchy zůstaly nevykoupeny. V takovém případě by nám nezbývalo nic jiného než čiré zoufalství. Náš Pán však vstal z mrtvých, vystoupil na nebesa a opět přijde, aby nás vzal k sobě domů!

Tento týden se budeme věnovat 1. listu Korintským 15. kapitole a poselství o Kristově zmrtvýchvstání. Pod vlivem okolního pohanského myšlení se v Korintu objevily názory, které vzkříšení popíraly. Pavel na to reaguje důrazným prohlášením, že Kristovo vzkříšení je naší jedinou nadějí na záchranu.

**Osnova lekce**

Tato lekce se věnuje 15. kapitole a rozebírá klíčový pilíř křesťanské víry – vzkříšení Ježíše Krista a budoucí vzkříšení věřících. Pavel argumentuje, že bez této naděje by byla naše víra marná a evangelium by ztratilo svůj smysl.

- 1K 15,1–4: Zvěstování vzkříšení podle Písem (neděle)
- 1K 15,14–19: Důsledky popírání skutečnosti vzkříšení (pondělí)
- 1K 15,20–24: Kristus jako prvotina vzkříšených (úterý)
- 1K 15,36–41: Přirovnání vzkříšeného těla k semeni (středa)
- 1K 15,54–57: Konečné vítězství nad hříchem a smrtí (čtvrtek)

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Smrt je prý ta jediná spravedlnost na naší planetě. Co si o tom myslíš?`

`Jak se dnes lidé dívají na smrt? Proč se této otázce raději vyhýbají?`

`Přemýšlíš někdy o své smrti? K čemu při tom docházíš?`

`Věříš, že Ježíš vstal z mrtvých? Proč?`

`Co by se změnilo, kdyby byl Ježíš stále v hrobě?`

`„Bez zmrtvýchvstání byla naše víra marná.“ Jak tomu rozumíš?`