---
title:  'Konečné vítězství nad smrtí'
date:  20/08/2026
---

> <p></p>
> 54A když pomíjitelné obleče nepomíjitelnost a smrtelné nesmrtelnost, pak se naplní, co je psáno: „Smrt je pohlcena, Bůh zvítězil! 55Kde je, smrti, tvé vítězství? Kde je, smrti, tvá zbraň?“ 56Zbraní smrti je hřích a hřích má svou moc ze zákona. 57Chvála buď Bohu, který nám dává vítězství skrze našeho Pána Ježíše Krista! (1K 15,54–57)

**Osobní studium**

`Co nám úvodní verše (1K 15,54–57) říkají o našem konečném vítězství nad smrtí?`

Poslední odstavec 15. kapitoly Pavel otevírá překvapivým tvrzením: „Toto vám říkám, bratři, že tělo a krev nemůže být dědicem Božího království ani porušitelné nebude dědicem neporušitelného“ (1K 15,50; ČSP). Mnozí v tom vidí důkaz, že v nebi budeme jen nehmotnými bytostmi, ale kontext hovoří o něčem jiném. Pavel zde používá literární paralelismus: „tělo a krev“ odpovídá „porušitelnosti“, zatímco „Boží království“ je spojeno s „neporušitelností“. Podobně jako ve verších 1K 15,42–49, i zde porovnává naše současné tělo (často již mrtvé a pohřbené) se vzkříšeným tělem. To první podléhá smrti a zániku, to druhé je neporušitelné (ČSP; nepomíjitelné ČEP) a nesmrtelné (1K 15,50.53.54). Pavel tím říká, že proto, abychom mohli žít v nebeské realitě, musí naše těla projít radikální proměnou.

Pavel pod pojmy porušitelnost a smrtelnost vnímá celou naši hříšnou přirozenost. Výraz „tělo a krev“ byl v židovském myšlení běžným označením pro padlé lidstvo. Proto je nezbytné, aby naše těla prošla při Kristově návratu hlubokou proměnou a byla zbavena každé stopy nedokonalosti.

Až ve chvíli, kdy bude naše hříšná přirozenost minulostí (1K 15,54) a projdeme zkušeností oslavení (1K 15,51–53; 1Te 4,13–17), naplní se slova: „Smrt je pohlcena, Bůh zvítězil!“ (1K 15,54). Tehdy zazní vítězný hymnus: „Kde je, smrti, tvé vítězství? Kde je, smrti, tvá zbraň?“ (1K 15,55). Celá tato velkolepá událost nastane při druhém příchodu Krista (1K 15,51.52).

Zkusme si to představit: v momentu smrti zavřeme oči a hned v následujícím okamžiku, který si uvědomíme, zažijeme vzkříšení z mrtvých a Ježíšův druhý příchod. Je úplně jedno, v jaké době věřící člověk zemřel – třeba i před tisíci lety – „naráz, v okamžiku“ bude oživen. „Až zazní [polnice], mrtví budou vzkříšeni k nepomíjitelnosti a my živí proměněni“ (1K 15,52).

**Aplikace**

`Všichni si občas povzdechneme, jak rychle utíká čas. Podobně rychle se nám přibližuje i Ježíšův druhý příchod. Možná že naše první myšlenka při jeho návratu bude: „Tedy, Pane, tvůj příchod přišel opravdu brzy!“ Jak nám tato myšlenka pomáhá lépe se vyrovnat s tím, co někdy vnímáme jako „zpoždění“?`