---
title:  'Podněty k zamyšlení'
date:  21/08/2026
---

Přečtěte si 40. kapitolu „Vysvobození“ z knihy Velké drama věků (GC 635–652; VDV 410–420).

„Kristovo božství je pro věřícího zárukou věčného života. Ježíš řekl: ‚Kdo věří ve mne, i kdyby umřel, bude žít. A každý, kdo žije a věří ve mne, neumře navěky. Věříš tomu?‘ (J 11,25.26). Kristus měl na mysli svůj druhý příchod, kdy spravedliví mrtví vstanou v neporušitelné podobě a spravedliví živí budou přeneseni do nebe a nepoznají smrt. Zázrakem vzkříšení Lazara chtěl Kristus poukázat na vzkříšení všech spravedlivých, kteří zemřeli.“ (DA 530; TV 338)

„Země se silně otřásla, když hlas Božího Syna zavolal ty, kdo spali v Kristu. Odpověděli na jeho volání a vyšli z hrobů oblečeni do nesmrtelné slávy. Volali: ‚Kde je, smrti, tvé vítězství? Kde je, smrti, tvá zbraň?‘ (1K 15,55).

Pak živí věřící i vzkříšení propukli v dlouhý, vítězný jásot. Těla, která byla uložena do hrobu poznamenaná nemocí a smrtí, vstala k životu v dokonalém zdraví a plné síle. Živí věřící se najednou, v jediném okamžiku promění a společně s vzkříšenými budou vzati vzhůru. Spolu pak vyjdou vstříc svému Pánu v oblacích.

Jak úžasné to bude setkání! Přátelé, které rozdělila smrt, se znovu setkají – a už se nikdy nerozdělí.“ (SR 411.412)

**Otázky k rozhovoru**

`1. 	Vzpomeňte si na ty, kteří byli očitými svědky Kristova zmrtvýchvstání (Sk 1,22; 2,32; 3,15; 4,33; 5,30–32). Přestože nás od této události dělí přibližně dva tisíce let, jakým způsobem můžeme být i my dnes „svědky“ jeho vzkříšení?`

`2. 	Kristovo zmrtvýchvstání je nedílnou součástí evangelijního poselství (1K 15,1–4). Bez něho by hlásání Kristovy smrti bylo zbytečné (1K 15,14). Samotná Kristova smrt by byla marná. Proč? Co říká vaše odpověď na tuto otázku o moci Kristova zmrtvýchvstání?`

`3. 	Uvažujte o Pavlově výroku: „Jestliže mrtví nevstanou, pak ‚jezme a pijme, neboť zítra zemřeme‘“ (1K 15,32). O co Pavlovi jde? Co se snaží zdůraznit?`

`4. 	Přemýšlejte o tom, co se děje s člověkem po smrti. Proč by celá 1K 15 ztratila logiku, kdyby spasení odcházeli do nebe ihned po své smrti?`