---
title:  Ifanakalozy hevitra
date:   13/01/2023
---

### Ifanakalozy hevitra

Zarao ao amin'ny kilasin'ny Sekoly Sabata (na amin'ny mpiara-mianatra Baiboly) ny hevitra voarainao avy amin'ny tslanjery sy ny fianaranao Baiboly nandritra ity herinandro ity, ary koa ireo fahalalana azonao avy amin'izany, ireo fanamarihana nataonao sy fanontaniana isan-karazany momba izany, laraho midinika amin'ny tarika misy anao ireto fanontaniana hifanakalozan-kevitra ireto:

`1. Mety ho azo navela heloka ve i Kaina taorian'ny namonoany ny rahalahiny? Azontsika faritana ve rahoviana ny olona iray no lasa lavitra loatra ka tsy avotra intsony?`

`2. Raha hafanam-po tafaho-atra ny fanarahana ny fitakian' Andriamanitra hatramin' ny tsipiriany kely indrindra, iza amin'ireny fitakiana ireny no tokony tsy harahintsika mba hahatsapantsika fa "mahay mandanjalanja" isika?`

`3. Mitovy ve ny zotom-po sy ny hafanam-po tafahoatra? Ary ny fitandremana fatratra ny lalàna mba ho voavonjy? Inona no maha-samy hafa ireo? Manala ny fahaleovan-tenan'ny olona ve ny fileferana amin'ny lalan'Andriamanitra? Hazavao.`

`4. Nahoana ny olona izay manana safidy malalaka sy marani-tsaina no mila manaraka ny hevitr'Andriamanitra? Inona ny olana amin'ny hevitry ny olona na dia marani-tsaina aza izy?`

`5. Raha Adama sy Eva no nanota, rariny ve raha mitovy anjara amin'izy ireo koa i Kaina sy i Abela ka voatery hiaina any ivelan'ny saha Edena? Nahoana no ara-draniny mandrakariva ny vokatry ny fahotana eo amin'ny olona izay voakasik'izany?`

`6. Misy fanantenana ve ho an'ny olona tahaka an'i Kaina, izay mikolokolo fangidiana ao am-pony sy fikomiana amin'Andriamanitra? Ahoana no mety hahavoavonjy azy?`