---
title:  Las cicatrices en sus manos
date:   26/03/2026
---

### inVita

En el cielo, veremos que la luz de Jesús ha llegado a personas de todas las naciones, tribus y lenguas, incluidas aquellas que tuvieron acceso limitado a la historia completa del evangelio, pero que se salvaron por responder a la luz que se les dio (Apoc. 7: 9). Algunos escucharán la historia de la cruz por primera vez en el cielo. Le preguntarán a Cristo: «¿Pues qué heridas son esas que traes en el cuerpo?». Entonces, él responderá: «Me las hicieron en casa de mis amigos» (Zac. 13: 6). Incluso aquellos que nunca han comprendido plenamente el evangelio pueden responder a la revelación del amor de Dios y ser contados entre los redimidos.

Jesús salvará a otros que conocían su nombre, pero que estaban confundidos por falsas doctrinas en el cristianismo. Esto se revela en Apocalipsis 18, donde Dios llama a su pueblo a salir de Babilonia, un término que se refiere a una forma transigente de cristianismo que mezcla la verdad y el error. El versículo 4 dice: «Salgan de esa ciudad, ustedes que son mi pueblo». Esta invitación revela que Dios tiene seguidores fieles incluso en medio de la oscuridad espiritual que simboliza Babilonia. Dios encuentra a sus hijos enredados en sistemas de confusión y error. Él conoce sus corazones y los llama a salir de la oscuridad hacia la luz.

El corazón misionero de Dios es tan grande que abarca a todos. Él es el ganador de almas por excelencia, que trabaja incansablemente para alcanzar a cada individuo, independientemente de su origen o conocimiento. El amor de Dios no conoce fronteras, y su deseo de salvar es universal, pues quiere atraer a personas de todos los trasfondos hacia su reino eterno. Por esta razón, repartió a cada uno una «medida de fe» (Rom. 12: 3, NTV). Dios ha puesto en el corazón de cada persona algo que percibe el llamado divino.

Nuestro papel es cooperar con Dios, ser depósitos de su luz y compartir su amor dondequiera que podamos. Presentar a Jesús a las personas y contarles la historia del evangelio las anima a dar una respuesta consciente al amor de Dios. Nuestra responsabilidad misionera también incluye a otros cristianos que están engañados por los errores de Babilonia. Al compartir con ellos la verdad bíblica y darles una imagen precisa del carácter de Dios, obtienen las herramientas para tomar las decisiones correctas y no alejarse de Jesús.

Que cada uno de nosotros acepte el desafío de conocer lo que creemos y saber por qué lo creemos. Que conozcamos a Cristo y lo compartamos con otras personas de todos los orígenes. Cuando nuestra fe sea cuestionada, que seamos capaces de defender nuestras creencias y las razones de la esperanza que hay en nosotros.

**Preguntas para considerar:**

`Si Dios salvará a algunas personas que nunca han oído el nombre de Jesús, ¿qué sentido tiene compartir el evangelio?`

`¿Cuánta responsabilidad misionera debemos sentir hacia otros cristianos que están confundidos por falsas doctrinas?`