---
title:  inQuiere
date:   28/03/2026
---

Usa las siguientes preguntas y los versículos que las acompañan para estudiar la lección de esta semana con tu clase de Escuela Sabática o grupo de estudio de la Biblia.

**La mujer cananea:**

- ¿Cómo recibieron los discípulos de Cristo a la mujer extranjera? (Mat. 15: 21-23).
- ¿Por qué Jesús puso a prueba a esta mujer? ¿Cómo honró y recompensó Jesús su extraordinaria fe? (Mat. 15: 24-28).
- ¿Qué intentaba enseñar Jesús a los discípulos a través de su interacción con esta mujer cananea?

`Reflexión personal: ¿Cómo reaccionarías si las personas de la iglesia te rechazaran como rechazaron los discípulos a esta mujer? ¿Cómo puedes ayudar a las personas de la iglesia que han sido tratadas con rudeza en el pasado?`

**Los que no han sido alcanzados:**

- ¿Cómo utiliza Dios la naturaleza para revelar su amor a las personas que no lo conocen? (Sal. 19: 1-4; Rom. 1: 20).
- ¿Cómo habla Dios a la conciencia de aquellos que ignoran su Ley? (Rom. 2: 12-15).
- ¿Qué se promete a todas las personas, incluso a aquellas que tienen acceso limitado a la historia del evangelio? (Juan 1: 9; Rom. 12: 3).
- ¿Qué historias de la Biblia o de misioneros modernos recuerdas en las que Dios haya utilizado sueños para guiar a las personas hacia él? (Mat. 27: 19; Hech. 10: 1-8).
- ¿Cuál es el deseo sincero de Dios para todas las personas del mundo? (1 Tim. 2: 4; 2 Ped. 3: 9).
- ¿Cuándo descubrirán algunos de los hijos de Dios la historia de la cruz por primera vez? (Zac. 13: 6).
- El hecho de comprender la inclusividad del plan de Dios ¿cómo puede ayudarte a entablar conversaciones significativas con personas de diferentes creencias religiosas?

`Reflexión personal: En algunos casos, Dios salvará a aquellos que nunca han oído el nombre de Jesús. El hecho de compartir el evangelio con las personas ¿cómo aumenta sus posibilidades de responder adecuadamente a Dios?`

**Ideas clave para recordar:**

- Dios desea sinceramente salvar a personas de todos los orígenes y religiones.
- A todas las personas del mundo se les ha dado una conciencia, un cierto nivel de fe y algo de luz, incluso si nunca han oído el nombre de Jesús.
- Dios puede salvar a personas que no lo conocen, según cómo hayan respondido a la poca luz que tenían.