---
title:  Choisissez aujourd’hui!
date:   20/12/2025
---

### Étude de la semaine

Josué 4; Genèse 12.7; Deutéronome 17.19; Deutéronome 5.6; 1 Rois 11.2, 4, 9; 2 Timothée 4.7, 8.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Et s’il est mauvais à vos yeux de servir l’Éternel, choisissez aujourd’hui qui vous voulez servir […] Mais moi et ma maison, nous servirons l’Éternel
(Josué 24.15, DRB).

Le dernier chapitre de Josué a pour contexte une cérémonie de renouvellement de l’alliance, dirigée cette fois par le dirigeant âgé d’Israël. Bien que le chapitre ne soit pas une alliance en soi, mais plutôt un rapport d’une cérémonie de renouvellement de l’alliance, il comporte les éléments des traités de suzeraineté du Proche-Orient ancien: (1) un préambule dans lequel le suzerain, à l’initiative du traité, est identifié; (2) le prologue historique, qui décrit le lien entre le maître et le vassal; (3) les modalités de l’alliance exigeant du vassal qu’il manifeste une loyauté totale envers son maître, motivée par sa gratitude; (4) les bénédictions pour l’obéissance et les malédictions en cas de rupture de l’alliance; (5) les témoins du serment du vassal; (6) la déposition du document pour s’y référer plus tard; et (7) la ratification de l’alliance.

Josué approche de la fin. Aucun remplaçant en vue. Le renouvellement de l’alliance est un rappel à Israël que leur roi, c’est Yahvé en personne, et que s’ils lui restent fidèles, ils bénéficieront de sa protection. Israël n’a pas besoin d’un roi humain. En tant que nation théocratique, ils doivent garder en tête que leur seul roi, c’est le Seigneur.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 27 décembre._