---
title:  En intégrité et en vérité
date:   22/12/2025
---

`Que demande Josué aux Israélites? (Jos 24.14, 15.) Que signifie servir le Seigneur en intégrité et en vérité?`

L’appel de Josué exprime clairement le fait qu’Israël doit décider, soit de garder sa singularité et vivre dans le pays, en étant fidèle à son Créateur, soit redevenir un peuple idolâtre parmi d’autres, sans identité, objectif ou mission clairs. La décision leur revient.

L’appel de Josué est double: Israël doit craindre le Seigneur et le suivre « en intégrité et en vérité. » Craindre le Seigneur ne signifie pas trembler constamment et vivre dans l’insécurité émotionnelle permanente. L’expression renvoie plutôt au respect et à l’admiration qui découlent de la reconnaissance de la grandeur, de la sainteté et de l’infinitude insondables de Dieu d’un côté, et de notre petitesse, de notre condition de péché et de notre finitude de l’autre. Craindre Dieu, c’est avoir conscience de la grandeur de ce qu’il demande, c’est reconnaître qu’il est non seulement notre Père céleste, mais aussi notre Roi divin. Une telle prise de conscience conduit à une vie d’obéissance à Dieu (Lv 19.14, Lv 25.17, Dt 17.19, 2 R 17.34). Tandis que la « crainte » décrit une attitude intérieure qui doit caractériser un Israélite, la conséquence pratique de la révérence pour Dieu, c’est le service.

Le service qui est demandé d’Israël est décrit à l’aide de deux termes: « en intégrité » et « en vérité. » Le premier terme (tamim) est utilisé principalement comme adjectif, pour qualifier la perfection de l’animal sacrificiel. Le deuxième terme qui décrit le service d’Israël est « vérité » ou « fidélité » (en hébreu ’emet). Le terme dénote généralement la constance et la stabilité. Il renvoie habituellement à Dieu, dont le caractère est défini par la fidélité qu’il manifeste envers Israël.

Une personne fidèle, c’est quelqu’un de fiable, sur qui l’on peut compter. Fondamentalement, Josué est en train de demander à Israël de manifester la même loyauté envers Dieu que celle de Dieu envers son peuple au cours de son histoire. Ce n’est pas une simple conformité extérieure à ce qu’il demande, mais ce qui découle d’une constance intérieure, entière, du cœur. Leurs vies devaient refléter leur gratitude envers Dieu pour ce qu’il avait fait pour eux. Dans le fond, c’est également ainsi que notre relation avec Jésus devrait être aujourd’hui.

`Que signifie pour vous servir le Seigneur « en intégrité » et « en vérité »? Quels sont les distractions dans votre vie qui font obstacle à votre dévotion totale à Dieu?`