---
title:  Pour aller plus loin…
date:   26/12/2025
---

Lisez Ellen White, « Les dernières paroles de Josué » dans Patriarches et prophètes.

« Parmi les foules qui étaient sorties d’Égypte, beaucoup de gens avaient été des idolâtres. Et la force de l’habitude faisant, la pratique se poursuivit en secret, dans une certaine mesure, même après l’installation en Canaan. Josué était sensible à ce mal parmi les Israélites, et il en perçut clairement les dangers. Il désira sincèrement voir une réforme complète parmi le peuple des Hébreux. Il savait qu’à moins que le peuple décide de servir le Seigneur de tout leur cœur, il continuerait à s’éloigner toujours davantage de lui. […] Tandis qu’une partie du peuple étaient des adorateurs spirituels, beaucoup étaient formalistes: aucun zèle ni aucun sérieux ne caractérisait leur service. Certains étaient des idolâtres dans l’âme, mais auraient pourtant eu honte de se reconnaître comme tels » — Ellen G. White, Signs of the Times, 19 mai 1881.

« Cette alliance solennelle fut rapportée dans le livre de la loi, pour être préservée de manière sacrée. Josué dressa ensuite une grande pierre sous un chêne qui se trouvait près du sanctuaire du Seigneur. « Et Josué dit à tout le peuple: Cette pierre sera un témoignage contre nous, car elle a entendu toutes les paroles que le Seigneur a échangées avec nous; elle sera un témoignage contre vous, de peur que nous ne reniiez votre Dieu. » Josué déclare ici de manière très claire que les instructions et les avertissements qu’il a donnés au peuple n’étaient pas ses propres paroles, mais celles de Dieu. Cette grande pierre devait rappeler aux générations qui suivraient l’événement qu’il commémorait, et être un témoin contre le peuple si jamais il devait encore tomber dans l’idolâtrie » — Ellen G. White, Signs of the Times, 26 mai 1881.

**Questions pour discuter**

`Discutez de ce que signifie l’expression: « C’est un Dieu saint, c’est un Dieu jaloux » (Jos 24.19, COL). Dans quel sens Dieu est-il un Dieu jaloux?`

`Quel est le lien entre notre amour pour Dieu et la liberté de choix qu’il nous accorde? Autrement dit, pourrions-nous véritablement aimer si nous n’avions pas cette liberté? Le véritable amour peut-il être contraint? Pourquoi?`

`Concrètement, de quelles manières les dirigeants de l’Église aujourd’hui peuvent-ils transmettre le flambeau à la génération suivante?`

`Réfléchissez à la vie de Josué et à la conclusion suivante: durant toute sa vie, les Israélites ont servi le Seigneur. Quelle conclusion aimeriez-vous que l’on tire sur votre vie?`