---
title:  Penyembahan Berhala dan Kejahatan
date:   08/09/2025
---

`Bacalah Keluaran 32: 6. Ke manakah penyembahan berhala dengan cepat membawa mereka? (Lihat juga Mzm. 115: 4-8; Mzm. 135: 15-18; Yes. 44:9, 10.)`

Anak lembu emas itu menyerupai dewa banteng Mesir, yang disebut Apis, atau dewa sapi, yang disebut Hathor. Ini adalah pelanggaran terang-terangan terhadap perintah pertama dan kedua (Kel. 20: 3-6). Pelanggaran ini tidak dapat dibiarkan begitu saja karena hal ini secara terbuka memutuskan hubungan mereka dengan Tuhan yang hidup. Bukannya menyembah Pencipta mereka, orang Israel justru menyembah ciptaan mereka sendiri, yang tidak dapat melihat, mendengar, mencium, berbicara, merawat, mengasihi, atau memimpin.

Urutan penciptaan dibalik: bukannya memahami bahwa mereka telah diciptakan menurut gambar dan rupa Allah, mereka malah membuat ilah, bahkan bukan menurut gambar mereka sendiri yang sebenarnya sudah cukup buruk-namun menurut gambar seekor binatang. Inikah ilah yang ingin mereka sembah? Dengan demikian, mereka telah berdosa besar terhadap Tuhan (Yes. 31: 7; Yes. 42: 17).

`Dengan cara bagaimanakah kemurtadan anak lembu emas mencerminkan apa yang tertulis di dalam Roma 1: 22-27?`

Penyembahan berhala menyangkal pemahaman teologis bahwa Allah adalah Allah dan manusia adalah manusia. Penyembahan berhala menghapus jurang pemisah antara Allah dan manusia (Pengkhotbah 5: 2) dan memutuskan hubungan dengan-Nya. Entah itu terang-terangan dan terbuka atau sesuatu yang tersembunyi di dalam hati, penyembahan berhala dengan cepat memutuskan hubungan kita dengan Tuhan dan menuntun kita ke arah kemerosotan moral. Tidak heran jika ayat ini berbicara tentang apa yang mereka lakukan keesokan harinya: setelah mempersembahkan korban kepada berhala, mereka kemudian mulai berpesta, dalam apa yang digambarkan oleh Ellen G. White sebagai "menyerupai upacara penyembahan berhala di Mesir"-Alfa dan Omega, jld. 1, hlm. 378.

Manusia adalah makhluk yang jenius dalam menciptakan berhala-berhala mereka sendiri. Mereka menciptakan tuhan-tuhan mereka sendiri, dan itu sudah cukup buruk, tetapi kemudian mereka pergi dan melayani tuhan-tuhan itu. Sang Pencipta digantikan dengan hal-hal yang, cepat atau lambat, mengarah pada kemerosotan moral.

`Apa sajakah cara-cara yang dilakukan manusia saat ini untuk menyembah ciptaan dan bukannya menyembah Sang Pencipta?`
