---
title:  Fi de la terrenalitat
date:   09/03/2026
---

Avui sentim moltes consignes: "Fi de la guerra!", "Fi de la desforestació!", "Fi de les armes nuclears!". Però una que probablement no hem sentit mai és "Fi de la terrenalitat!". Això simplement no encaixa amb la sensibilitat del nostre món. No és que cap de les altres consignes sigui incorrecta o que el que defensen sigui incorrecte. Simplement són molt miopes, considerant la proximitat de l'eternitat. El nostre objectiu ha de ser més alt, eternament més alt.

`Llegeix Colossencs 3:5-6 (vegeu també Rm. 6:1-7). Com experimentem què significa estar mort a un mateix i a la terrenal i viu per a "les coses de dalt" (Col. 3:1)?`

Tot i que espiritualment hem mort amb Crist, els nostres "membres", és a dir, les temptacions que ens presenten el nostre cos i la nostra ment, han de ser condemnats a mort.

Però hem de tenir en compte dues coses en relació amb aquest manament.

Primer, a Colossencs 3:1, la forma grega que utilitza Pau assumeix que, de fet, hem estat ressuscitats amb Crist. Segon, el manament de Colossencs 3:5 és una conseqüència d'aquest fet ("Per tant"). Podem matar les coses terrenals (fornicació, impuresa, passió, mal desig, cobdícia, etc.) només perquè hem estat ressuscitats amb Crist i tenim la seva vida espiritual i el seu poder per treure aquestes coses de les nostres ments i vides.

Curiosament, l'única altra aparició en grec de la frase exacta que apareix a Colossencs 3:6 , "la ira de Déu", és a Romans 1:18. Déu "abandona" les persones als seus propis camins malvats, i per tant la seva ira també "vé" (vegeu Ap. 6:16-17) "sobre els desobedients" (Col. 3:6, NRSV). A Romans 1:18, Pau es refereix a la "impietat i la injustícia", equiparant "impuresa" (usant la mateixa paraula grega que es troba a Colossencs 3:5) molt específicament amb les persones que satisfan "les concupiscències dels seus cors, per deshonrar els seus cossos" (Rm. 1:24, NKJV).

Com deshonren els seus cossos? Primer, perquè es neguen a reconèixer el Creador, però també per "passions vils. Fins i tot les seves dones van canviar l'ús natural per allò que és contra natura. Així mateix, els homes, deixant l'ús natural de la dona, es van cremar en la seva passió els uns pels altres, cometent homes amb homes coses vergonyoses" (Rm. 1:26-27, NKJV).

`Com podem seguir les paraules «mortificar, doncs, els vostres membres que són sobre la terra» (Col. 3:5)?`