---
title:  ເມື່ອພຣະເຢຊູຊົງຄືນພຣະຊົນ
date:   15/08/2026
---

### ໃຫ້ອ່ານສໍາລັບບົດຮຽນອາທິດນີ້
1 ກຣທ 15:1–4, 9–19, 20–23; ລູກາ 24:44–47; 2 ຕມທ 1:12.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈໍາ</p>
> “ແລະຖ້າພຣະຄຣິດບໍ່ໄດ້ຊົງຄືນພຣະຊົນ [ຟື້ນຈາກຄວາມຕາຍ], ແລ້ວສິ່ງທີ່ພວກເຮົາບອກພວກເຈົ້າກໍບໍ່ເປັນຄວາມຈິງ [ບໍ່ຖືກຕ້ອງ] ແລະ ສິ່ງທີ່ພວກເຈົ້າເຊື່ອກໍບໍ່ເປັນຄວາມຈິງ...ຖ້າພຣະຄຣິດບໍ່ຟື້ນຂື້ນມາ [ຖ້າພຣະເຈົ້າບໍ່ປຸກພຣະເຢຊູຟື້ນຈາກຄວາມຕາຍ], ສິ່ງທີ່ພວກເຈົ້າເຊື່ອກໍບໍ່ມີປະໂຫຍດຫຍັງເລີຍ. ຄວາມຜິດທັງຫຼາຍ [ບາບ] ຂອງພວກເຈົ້າກໍຍັງບໍ່ໄດ້ຮັບການໃຫ້ອະໄພ” (1ກຣທ 15:14–17, WE).

ໃນສະໄໝຂອງອັກຄະທູດໂປໂລ, ມີບາງຄົນບໍ່ເຊື່ອໃນການຟື້ນຈາກຄວາມຕາຍ. ການຟື້ນຈາກຄວາມຕາຍເປັນຊ່ວງເວລາທີ່ຄົນຕາຍຈະຕື່ນຂຶ້ນໃນວັນການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງ. ເປັນຫຍັງຜູ້ຄົນຈຶ່ງເຊື່ອເລື່ອງການຟື້ນຈາກຄວາມຕາຍຍາກ? ກໍເພາະວ່າພວກເຂົາເຫັນສິ່ງທີ່ຄວາມຕາຍກະທໍາກັບຮ່າງກາຍຂອງມະນຸດ. ພວກເຂົາຮູ້ວ່າຮ່າງກາຍແຫ້ງຫ່ຽວ ແລະ ກາຍເປັນຝຸ່ນດິນ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຂົາຈຶ່ງບໍ່ຄິດວ່າການຟື້ນຈາກຄວາມຕາຍຈະເກີດຂຶ້ນໄດ້. ໃນປັດຈຸບັນ, ຫຼາຍຄົນກໍຄິດແບບດຽວກັນນີ້.

ອັກຄະທູດໂປໂລຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີກ່ຽວກັບການຟື້ນຈາກຄວາມຕາຍ. ຄຳສອນນີ້ມີຄວາມສຳຄັນຫຼາຍ. ຖ້າພຣະເຢຊູບໍ່ໄດ້ຄືນພຣະ ຊົນ, ພຣະອົງກໍບໍ່ໄດ້ເປັນຜູ້ທີ່ພຣະອົງຊົງກ່າວວ່າພຣະອົງຊົງເປັນ. ຖ້າພຣະເຢຊູບໍ່ໄດ້ຄືນພຣະຊົນ, ໄມ້ກາງແຂນກໍບໍ່ມີລິດອໍານາດທີ່ຈະປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງພວກເຮົາ. ແລະການບາບຂອງພວກເຮົາກໍບໍ່ໄດ້ຮັບການຊໍາລະ. ແລ້ວພວກເຮົາຈະມີຄວາມຫວັງຫຍັງ? ບໍ່ມີເລີຍ. ແຕ່ອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງພວກເຮົາຊົງໄດ້ຄືນພຣະຊົນແລ້ວ! ພຣະອົງໄດ້ສະເດັດຂຶ້ນສູ່ສະຫວັນ ແລະ ພຣະອົງຈະສະເດັດກັບມາເພື່ອຮັບພວກເຮົາກັບບ້ານນຳພຣະອົງ!

ອາທິດນີ້, ພວກເຮົາຈະມາພິຈາລະນາພຣະທຳ 1 ກຣທ ບົດທີ 15 ແລະ ຄຳສອນກ່ຽວກັບການຄືນພຣະຊົນຂອງພຣະເຢຊູ. ສະມາຊິກຄຣິດຕະຈັກບາງຄົນໃນເມືອງໂກຣິນໂທກຳລັງກ່າວວ່າບໍ່ມີການຟື້ນຈາກຄວາມຕາຍ. ແລ້ວຄຳຕອບຂອງອັກຄະທູດໂປໂລຕໍ່ຄຳສອນທີ່ຜິດນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ເພິ່ນກ່າວວ່າ ການຄືນພຣະຊົນຂອງພຣະເຢຊູເປັນຄວາມຫວັງດຽວຂອງພວກເຮົາ ທີ່ພຣະເຈົ້າຈະຊົງຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ໄດ້ຮັບຄວາມລອດ.