---
title:  ຮ່າງກາຍໃໝ່
date:   19/08/2026
---

ໃນ 1ກຣທ 15:35–39, ອັກຄະທູດໂປໂລກ່າວເຖິງຮ່າງກາຍທີ່ຟື້ນຈາກຄວາມຕາຍ. ຮ່າງກາຍໃໝ່ນີ້ເປັນຮ່າງກາຍທີ່ພຣະເຢຊູຈະປະທານໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາ ເມື່ອພວກເຮົາຕື່ນຂຶ້ນຈາກຄວາມຕາຍ. ເພິ່ນເລີ່ມເວົ້າເຖິງເລື່ອງນີ້ດ້ວຍສອງຄຳຖາມສອງຂໍ້ວ່າ: (1) “ພຣະເຈົ້າຊົງເຮັດໃຫ້ຄົນຕາຍຟື້ນຄືນ [ຕື່ນຂື້ນ] ເພື່ອໃຫ້ພວກເຂົາມີຊີວິດໄດ້ແນວໃດ?” ແລະ (2) “ພວກເຂົາຈະມີຮ່າງກາຍແບບໃດ?” (1ກຣທ 15:35, EASY). ຄຳຖາມເຫຼົ່ານີ້ມີຄຳຕອບຢູ່ໃນ 1ກຣທ 15:36–49.

`ໃຫ້ອ່ານ 1ກຣທ 15:36–41. ຂໍ້ພຣະຄໍາເຫຼົ່ານີ້ຕອບຄຳຖາມໃນ 1ກຣທ 15:35 ແນວໃດ?`

ອັກຄະທູດໂປໂລໃຊ້ຕົວຢ່າງສາມປະການເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ອ່ານເຂົ້າໃຈສິງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນການຟື້ນຈາກຄວາມຕາຍ. ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນແລ້ວ, ການຟື້ນຈາກຄວາມຕາຍເປັນຊ່ວງເວລາທີ່ປະຊາກອນຂອງພຣະເຈົ້າຈະຕື່ນຂຶ້ນໃນວັນພຣະອົງສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງ. (1) ຕົວຢ່າງທໍາອິດຂອງອັກຄະທູດໂປໂລປຽບທຽບຮ່າງກາຍກັບເມັດພືດໜື່ງ. ຮ່າງກາຍປຽບດັ່ງເມັດພືດໜື່ງທີ່ຕ້ອງຕາຍກ່ອນ. ຈາກນັ້ນເມັດພືດນັ້ນຈຶ່ງກາຍເປັນຕົ້ນພືດໄດ້. ການປ່ຽນແປງນີ້ຄືການອັດສະຈັນ. ຄຳສອນຂອງອັກຄະທູດໂປໂລອະທິບາຍຢ່າງຊັດເຈນວ່າ: ການຟື້ນຈາກຄວາມຕາຍເປັນເລື່ອງອັດສະຈັນຈາກພຣະເຈົ້າ. (2) ຕົວຢ່າງຕໍ່ໄປ, ອັກຄະທູດໂປໂລເວົ້າເຖິງວິທີທີ່ພຣະເຈົ້າຊົງປະທານຮ່າງກາຍທີ່ແຕກຕ່າງກັນໃຫ້ແກ່ສັດ ແລະ ມະນຸດເພື່ອດຳລົງຊີວິດຢູ່ເທິງໂລກນີ້. ໃນທຳນອງດຽວກັນ, ພຣະອົງຈະປະທານຮ່າງກາຍໃໝ່ໃຫ້ພວກເຮົາເພື່ອການ ດໍາເນີນຊີວິດຂອງພວກເຮົາໃນສະຫວັນ ແລະ ໃນໂລກໃໝ່. (3) ໃນຕົວຢ່າງສຸດທ້າຍຂອງອັກຄະທູດໂປໂລ, ເພິ່ນເວົ້າເຖິງຮ່າງກາຍທີ່ພວກເຮົາຈະມີ ເມື່ອພວກເຮົາຕື່ນຂຶ້ນຈາກຄວາມຕາຍ (1ກຣທ 15:40–42). ພວກເຮົາຈະມີຮ່າງກາຍທີ່ “ງາມເລີດ” (1ກຣທ 15:43, EASY). ຮ່າງກາຍໃໝ່ຈະມີຄວາມງົດງາມກວ່າຮ່າງ ກາຍຂອງພວກເຮົາໃນຕອນນີ້ຫຼາຍ.

ອັກຄະທູດໂປໂລປຽບທຽບຮ່າງກາຍທີ່ພວກເຮົາມີໃນປັດຈຸບັນກັບຮ່າງກາຍທີ່ຟື້ນຈາກຄວາມຕາຍ. ຮ່າງກາຍປັດຈຸບັນຖືກສ້າງມາເພື່ອຊີວິດໃນໂລກນີ້. ເປັນຮ່າງທີ່ຕ້ອງຕາຍ, ອ່ອນແອ ແລະ ສາມາດເຮັດບາບໄດ້. ແຕ່ຮ່າງກາຍໃໝ່ຈະຖືກສ້າງມາເພື່ອຊີວິດໃນສະຫວັນ ແລະ ໃນໂລກໃໝ່. ເປັນຮ່າງທີ່ບໍ່ຕາຍ, ຊົງພະລັງ ແລະ ເປັນຮ່າງກາຍຝ່າຍຈິດວິນຍານ (1 ກຣທ 15:40–44).

ອັກຄະທູດໂປໂລໃຊ້ພາສາກຣີກຄຳດຽວກັນຄື _“sōma”_ ສຳລັບທັງຮ່າງກາຍໃນປັດ ຈຸບັນ ແລະ ຮ່າງກາຍທີ່ຟື້ນຈາກຄວາມຕາຍ. ແຕ່ຮ່າງກາຍໃໝ່ຂອງພວກເຮົາຈະບໍ່ຄືກັບຮ່າງ ກາຍທີ່ພວກເຮົາມີໃນປັດຈຸບັນ. ສັນເສິນອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ!

ອັກຄະທູດໂປໂປບໍ່ໄດ້ຄຳວ່າ “ຝ່າຍຈິດວິນຍານ” ໃນໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່ມີຮ່າງກາຍ. ໃນ ຟລປ 3:21, ເພິ່ນກ່າວວ່າ ພຣະເຢຊູ “ຈະຊົງປ່ຽນແປງຮ່າງກາຍອັນອ່ອນແອເຫຼົ່ານີ້ທີ່ພວກເຮົາມີຕອນນີ້ໃນໂລກນີ້. ພຣະອົງຈະໃຫ້ຮ່າງກາຍເຫຼົ່ານີ້ແຂງແຮງ ແລະ ງົດງາມໃຫ້ເໝືອນ [ເປັນເໝືອນ]ກັບພຣະກາຍຂອງພຣະອົງ (EASY).” ພວກເຮົາຈະມີຮ່າງກາຍແທ້, ແຕ່ເປັນຮ່າງກາຍທີ່ບໍ່ເຈັບປ່ວຍ ຫຼື ຕາຍອີກຕໍ່ໄປ.