---
title:  ໄຊຊະນະເໜືອຄວາມຕາຍຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງພວກເຮົາ
date:   20/08/2026
---

`ໃຫ້ອ່ານ 1ກຣທ 15:54–57. ຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ສອນພວກເຮົາຫຍັງກ່ຽວກັບໄຊຊະນະຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ເໜືອຄວາມຕາຍຂອງພວກເຮົາ?`

ອັກຄະທູດໂປໂລເລີ່ມຕົ້ນຕອນສຸດທ້າຍຂອງ 1ກຣທ ບົດທີ 15 ດ້ວຍຄຳສອນທີ່ ໜ້າປະຫຼາດໃຈວ່າ: “ຮ່າງກາຍມະນຸດທີ່ອ່ອນແອຂອງພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໄປສະຫວັນ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມໃນອານາຈັກຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ນັ້ນໄດ້. ຮ່າງກາຍມະນຸດຂອງພວກເຮົາຈະຕ້ອງຕາຍ. ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ສາມາດມີສ່ວນຮ່ວມໃນສິ່ງທີ່ຈະຄົງຢູ່ຕະຫຼອດໄປເປັນິດໄດ້” (1ກຣທ 15:50, EASY). ຜູ້ອ່ານພຣະຄຳພີຫຼາຍຄົນຄິດວ່າ ອັກຄະທູດໂປໂປກຳລັງສອນວ່າ ພວກເຮົາຈະບໍ່ມີຮ່າງກາຍຢູ່ໃນສະຫວັນ. ແຕ່ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂໍ້ພຣະຄໍາພີນີ້ສອນ. ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນໃນ 1 ກຣທ 15:42–49, ອັກຄະທູດໂປໂລກຳລັງປຽບທຽບຮ່າງກາຍທີ່ພວກເຮົາມີໃນປັດຈຸບັນ( ຫຼື ແມ່ນແຕ່ຮ່າງກາຍທີ່ຕາຍຂອງພວກເຮົາ) ກັບຮ່າງກາຍໃໝ່. ຮ່າງກາຍໃໝ່ເປັນຮ່າງກາຍທີ່ພວກເຮົາຈະມີ ເມື່ອພຣະເຢຊູປຸກເຮົາໃຫ້ຕື່ນຈາກຄວາມຕາຍ. ຮ່າງກາຍໃໝ່ນັ້ນສະອາດປາສະຈາກບາບ ແລະ ເປັນນິລັນ (1ກຣທ 15:50, 53, 54). ເວົ້າສັ້ນໆ, ອັກຄະທູໂປໂປກຳລັງບອກວ່າຮ່າງກາຍຂອງພວກເຮົາຈຳເປັນຕ້ອງໄດ້ຮັບການປ່ຽນແປງຄັ້ງໃຫຍ່ເສຍກ່ອນ ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະສາມາດເຂົ້າໄປສະຫວັນໄດ້.

ອັກຄະທູດໂປໂລໃຊ້ຄຳວ່າ “ຮ່າງກາຍທີ່ເປັນເນື້ອໜັງ ແລະ ເລືອດ” (1ກຣທ15: 50) ເພື່ອໝາຍເຖິງຮ່າງກາຍທຳມະຊາດທີ່ພວກເຮົາມີໃນຕອນນີ້. ໃນຮ່າງກາຍນີ້, ພວກເຮົາສາມາດເລືອກເຮັດບາບໄດ້. ໃນງານການຂຽນຂອງຊາວຢິວ, ຄຳວ່າ “ເນື້ອໜັງ ແລະ ເລືອດ” ໝາຍເຖິງຄົນບາບ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຮ່າງກາຍຂອງພວກເຮົາຕ້ອງໄດ້ຮັບການປ່ຽນແປງເມື່ອພຣະເຢຊູສະເດັດກັບມາ. ພຣະອົງຕ້ອງເຮັດໃຫ້ຮ່າງກາຍຂອງພວກເຮົານັ້ນສົມບູນແບບ ແລະ ບໍຣິສຸດ ເພື່ອໃຫ້ເໝາະສົມກັບຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາ.

ດັ່ງນັ້ນ, ເມື່ອພຣະເຢຊູຊົງປ່ຽນແປງພວກເຮົາ (1ກຣທ 15:54), ພຣະອົງຈະປະ ທານຮ່າງກາຍໃໝ່ອັນງົດງາມໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາ (1ກຣທ 15:51–53; 1 ທຊນ 4:13–17). “ເມື່ອສິ່ງນັ້ນເກີດຂຶ້ນ, ສິ່ງທີ່ຂຽນໄວ້ໃນພຣະຄຳພີຈະເປັນຄວາມຈິງຄື: ພຣະເຈົ້າຊົງມີ ໄຊຊະນະເໜືອຄວາມຕາຍ. ພຣະອົງຊົງທຳລາຍມັນຢ່າງສິ້ນເຊີງ!” (1 ກຣທ 15:54, EASY). ຈາກນັ້ນ ປະຊາກອນຂອງພຣະເຈົ້າຈະຮ້ອງເພງນີ້ວ່າ: “ໂອ້ ຄວາມຕາຍ, ໄຊຊະນະຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ? ໂອ້ ຄວາມຕາຍ, ໄລພິດຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ!” (1 ກຣທ 15:55). ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຈະເກີດຂຶ້ນໃນວັນທີ່ພຣະອົງສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງ (1ກຣທ 15:51, 52). ພຣະເຢຊູຈະໃຊ້ເວ ລາດົນປານໃດໃນການປ່ຽນແປງຮ່າງກາຍຂອງພວກເຮົາ? ອັກຄະທູດໂປໂລບອກພວກເຮົາວ່າ: “ໃນຊົ່ວເວລາອັນສັ້ນ, ບໍ່ດົນເກີນກວ່າການຫຼັບຕາແລະມືນຕາ. ຄຣິສະຕຽນຜູ້ທີ່ໄດ້ຕາຍໄປຈະລຸກ [ຟື້ນຈາກຄວາມຕາຍ; ມີຊີວິດ]. ມັນ [ການປ່ຽນແປງ]ຈະເກີດຂື້ນເມື່ອສຽງແກຄັ້ງສຸດທ້າຍດັງຂຶ້ນ. ຄົນຕາຍຈະລຸກ [ປຸກໃຫ້ຕື່ນ] ແລະ ຈະບໍ່ຕາຍອີກຕໍ່ໄປ. ແລ້ວພວກເຮົາທີ່ຍັງຊີວິດຢູ່ກໍຈະຮັບການປ່ຽນແປງ” (1ກຣທ 15:52, NLV).