---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີ່ມ
date:   21/08/2026
---

ໃຫ້ອ່ານ Ellen G. White, “God’s People Delivered,” ໜ້າ 635–652, ໃນ The Great Controversy.

“ແຜ່ນດິນໂລກສັ່ນສະເທືອນເມື່ອພຣະບຸດຂອງພຣະເຈົ້າຊົງກ່າວກັບປະຊາກອນຂອງພຣະອົງຜູ້ທີ່ຫຼັບໄຫຼຢູ່ໃນອຸບມົງ. ພຣະເຢຊູຊົງສັ່ງໃຫ້ພວກເຂົາຕື່ນຂຶ້ນ! ທັນໃດນັ້ນ, ຄົນຕາຍກໍຕື່ນຂຶ້ນ. ພວກເຂົາອອກມາຈາກລຸ່ມຝັສົບດ້ວຍຮ່າງກາຍອັນສວຍງາມ ແລະ ເປັນນິລັນ. ພວກເຂົາກ່າວວ່າ, ‘ພວກເຮົາຊະນະແລ້ວ! ພວກເຮົາຊະນະການຕໍ່ສູ້ກັບຄວາມຕາຍ ແລະ ລຸ່ມຝັງສົບແລ້ວ! ໂອ້ ຄວາມຕາຍ, ໄຊຊະນະຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ? ໂອ້ ຄວາມຕາຍ, ໄລພິດຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ!’ (ເບິ່ງ 1ກຣທ 15:55). ຈາກນັ້ນ ໄພ່ພົນຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ຍັງມີຊີ ວິດຢູ່ ແລະ ໄພ່ພົນທີ່ຕື່ນຂຶ້ນຈາກຄວາມຕາຍກໍຮ້ອງໂຫດ້ວຍຄວາມຍິນດີຮ່ວມກັນ. ເມື່ອປະຊາກອນຂອງພຣະເຈົ້າຫຼາຍຄົນທີ່ຕາຍໄປ, ຮ່າງກາຍຂອງພວກເຂົາເຕັມໄປດ້ວຍໂລກໄພໄຂ້ເຈັບ. ແຕ່ບັດນີ້ພວກເຂົາຕື່ນຂຶ້ນມາພ້ອມກັບຮ່າງກາຍທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສຸຂະພາບ ແລະ ກຳລັງອັນເປັນນິລັນ. ໄພ່ພົນທີ່ຍັງມີຊີວິດຢູ່ກໍຮັບປ່ຽນແປງໃນຊົວຄະນະດຽວ. ການປ່ຽນແປງເກີດຂຶ້ນໄວເທົ່າກັບການກະພິບຕາ. ຈາກນັ້ນ ໄພ່ພົນທີ່ຍັງມີຊີວິດຢູ່ຈະຖືກຮັບຂຶ້ນໄປໃນອາກາດພ້ອມກັບໄພ່ພົນທີ່ຟື້ນມາຈາກຄວາມຕາຍ. ພວກເຂົາຈະໄດ້ພົບກັບອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຮ່ວມກັນໃນອາກາດ. ໂອ້, ການພົບກັນຄັ້ງນີ້ຊ່າງສວຍງາມເຫຼືອເກີນ! ຄວາມຕາຍໄດ້ພັກພາກໝູ່ເພື່ອນອອກຈາກກັນ, ແຕ່ບັດນີ້ໝູ່ເພື່ອນເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ກັບມາຮ່ວມຕົວກັນອີກຄັ້ງ. ແລະ ບໍ່ມີການພັກພາກພວກເຂົາອອກຈາກກັນໄດ້ອີກເລີຍ.” — Ellen G. White, The Story of Redemption, ໜ້າ 411, 412.

**ຄຳຖາມສໍາລັບການສົນທະນາ:**

`ໃຫ້ຄິດເຖິງຜູ້ຄົນທີ່ໄດ້ເຫັນພຣະເຢຊູຫຼັງຈາກການຄືນພຣະຊົນຂອງພຣະອົງ. ການຄືນພຣະຊົນເປັນຊ່ວງເວລາທີ່ພຣະເຢຊູຊົງຟື້ນຈາກຄວາມຕາຍ (ກຈກ 1:22; 2: 32; 3:15; 4:33; 5:30–32). ພຣະເຢຊູຊົງຟື້ນຂຶ້ນຈາກຄວາມຕາຍເມື່ອປະມານສອງພັນທີ່ແລ້ວ. ໃນປັດຈຸບັນນີ້, ພວກເຮົາຈະສາມາດເປັນພະຍານໃຫ້ແກ່ການຄືນ ພຣະຊົນຂອງພຣະອົງໄດ້ແນວໃດ?`

`ການຄືນພຣະຊົນຂອງພຣະເຢຊູເປັນສ່ວນສຳຄັນຂອງຂ່າວປະເສີດ (1 ກຣທ 15:1–4). ຫາກປາສະຈາກການຄືນພຣະຊົນ, ການປະກາດຂ່າວປະເສີດຂອງພວກເຮົາກໍຈະບໍ່ມີຄວາມໝາຍຫຍັງເລີຍ (1 ກຣທ 15:14). ເປັນຫຍັງຈຶ່ງເປັນເຊັນນັ້ນ? ແລະ ຄຳຕອບຂອງທ່ານບອກຫຍັງແດ່ກ່ຽວກັບເຫດຜົນທີ່ການຄືນພຣະຊົນຂອງພຣະເຢຊູມີຄວາມສຳຄັນຫຼາຍ?`