---
title:  'Isu Utama: Kasih atau Mementingkan Diri?'
date:   06/04/2024
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Lukas 19:41–44; Mat. 23:37, 38; Heb. 11:35–38; Rev. 2:10; Kisah 2:44–47; Yohanes 13:35.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Jangan takut kerana Aku menyertai kamu. Jangan cemas kerana Akulah Allah kamu. Aku akan menguatkan dan menolong kamu; Aku akan melindungi dan menyelamatkan kamu (Yesaya 41:10, AVB).

Katakan anda seorang pengembala yang menggembalakan kambing anda di lereng pergunungan Bukit Zaitun yang menghadap ke kota Yerusalem. Anda mendengar suara. Serta-merta anda mengenali suara itu adalah suara Yesus. Anda kagum dengan apa yang Dia katakan. Bagi murid-murid-Nya, ia sukar untuk difahami. Ketika matahari terbenam memancar dari Bait Suci yang berkubah emas dan memantulkan keputihan bersalji dari dinding marmarnya yang megah, Yesus dengan tegas menyatakan, Katakan anda seorang pengembala yang menggembalakan kambing anda di lereng bukit Bukit Zaitun yang menghadap ke kota Yerusalem. Anda mendengar suara. Serta-merta anda mengenali suara Yesus. Anda kagum dengan apa yang Dia katakan. Bagi murid-murid-Nya, ia sukar untuk difahami. Ketika matahari terbenam memancar dari Bait Suci berkubah emas dan memantulkan keputihan bersalji dari dinding marmarnya yang megah, Yesus dengan tegas menyatakan, “Aku berkata kepadamu, tiada seketul pun batunya akan tinggal tersusun; semuanya akan dirobohkan” (Mat. 24:2, AVB). Murid-murid keliru, begitu juga kamu. Apakah yang mungkin dimaksudkan oleh Yesus dengan kata-kata ini? Bagaimanakah hubungan mereka dengan akhir dunia yang ditanyakan oleh murid-murid Yesus?” (Mat. 24:2, NKJV). Murid-murid keliru, begitu juga anda. Apakah yang mungkin dimaksudkan oleh Yesus dengan kata-kata ini? Bagaimanakah hubungannya dengan akhir dunia yang ditanyakan oleh murid-murid Yesus?

Anda mendengar dengan penuh perhatian ketika Yesus dengan mahir menggabungkan beberapa peristiwa yang akan membawa kepada kemusnahan Yerusalem dengan peristiwa yang akan berlaku sejurus sebelum kedatangan-Nya yang kedua kali. Dalam pemusnahan Yerusalem, kita menemui bayangan strategi Syaitan untuk menipu dan memusnahkan umat Tuhan pada akhir zaman. Arahan Yesus dalam Matius 24 dengan jelas menggariskan peristiwa hari terakhir dalam konteks kejatuhan Yerusalem.

Kita akan mengkaji dua strategi Syaitan untuk menipu dan memusnahkan umat Tuhan. Apa yang gagal dicapai oleh si jahat melalui penganiayaan, dia berharap dapat dicapainya melalui kompromi. Tuhan tidak pernah terkejut denga kejadian ini dan walaupun dalam masa yang paling mencabar Dia sentiasa memelihara umat-Nya.

_*Kaji pelajaran minggu ini, berdasar buku Kemenangan Terakhir, bab 1–2, sebagai persediaan untuk Sabat, April 13._