---
title:  તમે જ્યાં છો ત્યાંથી આરંભકરો
date:   19/10/2023
---

`પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧:૮ વાંચો. વિશ્વમાં પ્રગટ કરવાનું અથવા તેમના સાક્ષી બનવાનું કામ કરતી વખતે ઈસુએ કયો સિદ્ધાંત રજૂ કર્યો?`

આ ઈસુ દ્વારા નિર્ધારિત સિદ્ધાંત છે જે આપણને બતાવે છે કે આપણે તેમના શિષ્યો તરીકે કેવી રીતે કાર્ય કરવાની જરૂર છે, જેમની પાસે અન્ય લોકો આગળજાહેર કરવા માટે સારા સમાચાર છે. સત્યને પ્રગટ કરવું એ અન્ય લોકોને તેઓ કેટલા ખોટા છે તે સમજાવવા વિશે નથી, પરંતુ પ્રકટીકરણ ૧૪:૬-૧૨ ના ત્રણ દૂતોના સંદેશામાં દર્શાવ્યા મુજબ ઈસુને પ્રગટ કરવા વિશે છે.

જોકે, પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧: ૮ માં ઈસુના વચનોમાંકેટલાક સિદ્ધાંતો છે. પ્રથમ, "'તમે યરૂશાલેમમાં મારા સાક્ષી બનશો'" આપણે જોયું છે (પરંતુ તે પુનરાવર્તિત કરવા યોગ્ય છે), આપણે જ્યાં શારીરિક રીતે રહીએ છીએ ત્યાં આપણે તેના સાક્ષી બનવાના છીએ. આમાં આપણું પોતાનું ઘર, આપણું

ચર્ચ, આપણો પડોશી અને આપણો સમુદાય. આપણે તેના સાક્ષી બનવાની જરૂર છે. પહેલા આપણે જ્યાં છીએ, તે વિસ્તારમાં તેમણે શરૂઆતમાં આપણને મૂક્યા છે - ઘર અથવા કામ - અને આપણી નજીકના લોકો માટે તેમના સાક્ષી બનવા માટે. તે નજીકનું કુટુંબ અથવા વિશાળ કુટુંબ, ચર્ચના લોકો, કામના સાથીદારો, પડોશીઓ અને સમુદાય પણ હોઈ શકે છે.

કેટલીકવાર લોકોને પ્રભુનાસાક્ષી બનવા માટે દૂરના દેશમાં અને વિદેશી સંસ્કૃતિમાં જવામાં રસ હોય છે. પરંતુ તેઓ તેમની આસપાસના લોકોનેહવે સાક્ષી આપતા નથી. આપણે જ્યાં છીએ ત્યાંથી શરૂઆત કરવી જોઈએ અને દેવ આપણને દોરી જાય, તેમ ત્યાંથી આગળ વધવું જોઈએ.

પછી, “આખા યહુદામાં, સમરૂનમાં તથા પૃથ્વીના છેડા સુધી તમે મારા સાક્ષી થશો. ” (પ્રેકૃ. ૧:૮)ફરીથી, ઈસુ વાસ્તવિકતાને સમર્થન આપે છે કે સાક્ષી આપવામાં સાંસ્કૃતિક સીમાઓ પાર કરવાનો સમાવેશ થાય છે. આપણે જ્યાં છીએ ત્યાંથી શરૂ કરીને, આપણે વિવિધ સામાજિક, વંશીય અને ધાર્મિક જૂથો સુધી પહોંચવા માટે અન્ય વિસ્તારોમાં જવા માટે કહેવામાં આવી શકે છે. જો હું કોઈ ચોક્કસ વંશીય અથવા ભાષાના લોકોના જૂથ સાથે સંબંધ ધરાવતો હોઉં, તો સાક્ષી આપવી મારા માટે વધુ સરળ બની શકે છે, કારણે તેના માટેન્યૂનતમ સાંસ્કૃતિક અવરોધોનેપાર કરવા પડે. વિશ્વના કેટલાક વિસ્તારોમાં, ચર્ચમાં સુમેળ રાખવા ફક્ત એક જ કુળ અથવા આદિજાતિનું પ્રતિનિધિત્વ કરવામાં આવે છે. જો કે, ઈસુનું મહાન ધ્યેય આપણને કહે છે, કે તેમના સાક્ષીઓ તરીકે, આપણા આરામ ક્ષેત્રમાંથી બહાર નીકળવું અને આવા લોકોના જૂથો માટે આપણી સાધન સંપત્તિનું રોકાણ કરવું મહત્વપૂર્ણ છે. તેઓને પણ ઈસુના સંદેશાની જરૂર છે.

`પડકાર: તમારા સમુદાયમાં ખાસ જરૂરિયાતો ધરાવતા લોકોના જૂથોને ઓળખો અને તેમની યાદી બનાવો, જેમના સુધી પહોંચવા માટે ચર્ચે પ્રયાસો કર્યા નથી.`

`પડકાર સ્વીકારો: નજીકના ભવિષ્યમાં વિશેષ જરૂરિયાતો ધરાવતા લોકો માટેના લક્ષ્યમાં વ્યસ્ત બનવાની તક માટે પ્રાર્થના કરવાનું શરૂ કરો.`