---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   20/10/2023
---

વાંચો. એલેન જી. વ્હાઇટ, “ધ ગ્રેટ કમિશન,” પૃષ્ઠ ૨૫ -૩૪ , અને “અ સિકર ફોરટ્રૂથ”(સત્ય માટે શોધક), ” પૃષ્ઠ ૧૩૧-૧૪૨ , ધ એક્ટ્સ ઓફ ધ અપોસ્લ્સમાં.

“સ્વર્ગમાં જતા પહેલા, ખ્રિસ્તે તેમના શિષ્યોને તેમનું કાર્ય સોંપ્યું. તેમણે તેમને કહ્યું કે તેઓ ઈચ્છાના અમલ કરતા બનવાના હતા, જેમાં તેમણે વિશ્વને અનંત જીવનનો ખજાનો આપ્યો હતો. તમે વિશ્વ વતી મારા બલિદાનના જીવન્ત સાક્ષી છો, તેમણે તેમને કહ્યું. તમે ઈઝરાયેલ માટે મારી મહેનત જોઈ છે. અને તેમ છતાં મારા લોકો ન કરે, મારી પાસે આવો કે તેઓને જીવન મળે, જોકે પાળકોએ અને શાસકોએ કર્યું છે, તેઓએ મને નકારી કાઢ્યો હોવા છતાં, તેઓ હજુ પણ રહેશે. ઈશ્વરના પુત્રને સ્વીકારવાની બીજી તક. તમે જોયું છે કે જેઓ મારી પાસે તેમના પાપોની કબૂલાત કરવા આવે છે તેઓને હું મુક્તપણે સ્વીકારું છું. જે મારી પાસે આવે છે તેને હું કદી પણ કાઢી મૂકીશ નહિ. મારા શિષ્યો, હું તમને આ સંદેશ આપું છું. દયા તે યહૂદીઓ અને બિનયહૂદીઓ બંનેને આપવાની છે - પ્રથમ ઇઝરાયેલને, અને પછી તમામ રાષ્ટ્રો, ભાષાઓ અને લોકોને. જેઓ માને છે તેઓ એક ચર્ચમાં ભેગા થવાના છે. ” —એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ એક્ટ્સ ઓફ ધ અપોસ્લ્સ, પૃષ્ઠ ૨૭, ૨૮.

મહાન લક્ષ્યાંક સ્પષ્ટ છે: "'તેથી જાઓ અને સર્વ દેશનાઓને શિષ્યો બનાવો'" (માત્થી. ૨૮:૧૯). તેથી, તે ચોક્કસપણે અન્ય લોકો, ખાસ કરીને અન્ય રાષ્ટ્રોમાં જવા વિશે છે.

સુવાર્તાનું લક્ષ્યાંક એ ખ્રિસ્તના રાજ્યનું મહાન દસ્તાવેજી લક્ષ્યાંક છે. શિષ્યોએ દયાના બધા આમંત્રણો આપીને, આત્માઓ માટે નિષ્ઠાપૂર્વક કામ કરવાનું હતું. તેઓ લોકો તેમની પાસે આવે તેની રાહ જોવાના ન હતા; તેઓ તેમના સંદેશ સાથે લોકો પાસે જવાના હતા. ” —એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ એક્ટ્સ ઓફ ધ અપોસ્લ્સ, પૃષ્ઠ ૨૮.

“આપણી દુનિયામાં એવા ઘણા લોકો છે જેઓ આપણે ધારીએ છીએ તેના કરતાં દેવના રાજ્યની નજીક છે. પાપની આ અંધારી દુનિયામાં દેવ પાસે ઘણા કિંમતી ઝવેરાત છે, જેમને તે તેમના સંદેશવાહક બનવા માર્ગદર્શન આપશે. દરેક જગ્યાએ એવા લોકો છે જેઓ ખ્રિસ્ત માટે તેમનો વિશ્વાસ બતાવશે. ઘણા લોકો પૃથ્વી પરના કોઈપણ ફાયદાઓ કરતાં દેવનામૂલ્યનેશાણપણ ગણશે, અને વિશ્વાસુ પ્રકાશ વાહક બનશે. . . . ખાતરી થઈ કે પીત્તરનો માર્ગ દેવની યોજનાની સીધી પરિપૂર્ણતામાં હતો, અને તેમના પૂર્વગ્રહો અને વિશિષ્ટતા સંપૂર્ણ રીતે સુવાર્તાની ભાવનાની વિપરીત હતા, તેઓએ દેવને મહિમા આપતા કહ્યું, 'તો પછી ઈશ્વરે વિદેશીઓને પણ જીવન માટે પસ્તાવો આપ્યો છે. 'આમ, વિવાદ વિના, પૂર્વગ્રહ તોડી નાખવામાં આવ્યો હતો, વર્ષો જૂની પ્રણાલી દ્વારા સ્થાપિત વિશિષ્ટતાને ત્યજી દેવામાં આવી, અને વિદેશીઓને સુવાર્તા જાહેર કરવાનો માર્ગ ખુલ્લો કરવામાં આવ્યો. " -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ એક્ટ્સ ઓફ ધ એપોસ્લ્સ, પૃષ્ઠ ૧૪૦-૧૪૨.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`(૧) લક્ષ્યાંક શબ્દને તમે કેવી રીતે વ્યાખ્યાયિત કરશો કારણ કે તમે તેને તમારા પોતાના જીવનમાં લાગુ કરો છો?`

`(૨) તમે કઈ રીતે, દરરોજ, તમારા વલણ અને વર્તનમાં લક્ષ્યાંક વ્યક્ત કરી શકો છો? તમે તમારા રોજિંદા કાર્યોમાં વધુ લક્ષ્યાંક ધારણ કરનાર કેવી રીતે બની શકો?`

`(૩) તે કેટલું મહત્વનું છે કે આપણે આપણા હૃદયની તપાસ કરીએ અને આપણાથી વિપરીત લોકો સામે પૂર્વગ્રહથી મુક્ત થવા માટે દેવની શક્તિ શોધીએ?`