---
title:  Weiterführendes Studium
date:   11/12/2020
---

1. Mose 3, Prediger 2,18–23; Epheser 6,5–8; lies Ellen White, „Die Versuchung und der Sündenfall“, S. 31–42 in Wie alles begann.

Arbeit – Fluch oder Segen? Sie schien Teil des Fluchs der Sünde zu sein (1 Mo 3,17). Eine genauere Betrachtung zeigt, dass es der Boden war, der verflucht wurde, und nicht die Arbeit. Ellen White erklärt, dass Gott den Auftrag zu arbeiten als Segen verstand: „Auch ein Leben voller Mühe und Sorgen, das künftig das Los der Menschen war, hatte ihnen Gott aus Liebe verordnet. Es war eine Erziehungsmaßnahme, die wegen der Sünde erforderlich war, damit die Begierden und Leidenschaften im Zaum gehalten und Gewohnheiten der Selbstbeherrschung entwickelt wurden. All dies gehörte zu Gottes großem Plan, die Menschen aus Erniedrigung und Verderben zu retten.“ (WAB 39) Haben wir Arbeit vielleicht durch Monotonie, Überarbeitung oder Überbewertung ihrer Rolle in unserem Leben zu einem Fluch gemacht? Wie auch immer unsere Situation aussieht, wir müssen lernen, Arbeit in die richtige Perspektive zu setzen. Und christliche Erziehung muss helfen, die Menschen dazu zu bringen, den Wert der Arbeit zu erlernen, ohne sie zum Götzen zu machen.

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Lest Prediger 2,18–24. Wie kann Salomo Arbeit im gleichen Abschnitt der Bibel als Segen und als Fluch ansehen? Welche Hinweise findet ihr im Text darüber, was den Unterschied in der Art und Weise ausmachen kann, wie wir unsere Arbeit angehen?`

`2. Durch Arbeit umsorgen (ernähren) wir unsere Familie. Wie können wir unserer Familie eine positive Einstellung zur Arbeit vermitteln?`

`3. Es ist manchmal ein schmaler Grat dazwischen, herausragende Arbeit zu leisten und ein Workaholic zu sein. Wie können wir verhindern, dass wir die Grenze überschreiten? Siehe Prediger 2,23.`

`4. Paulus sagte sehr deutlich: „Denn schon als wir bei euch waren, geboten wir euch: Wer nicht arbeiten will, der soll auch nicht essen.“ (2 Ths 3,10) Dieses Prinzip ist natürlich sehr sinnvoll. Was mögen Beispiele sein, wo es nicht zutrifft? Das heißt: Warum müssen wir sicherstellen, dass wir dies nicht zu einer eisernen Regel machen, die nie gebrochen werden darf?`

_Sabbatanfang: 16:13 Uhr Kassel / 15:59 Uhr Wien_