---
title: Das Problem des Bösen
date: 08/02/2025  
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Hiob 30,26; Matthäus 27,46; Hiob 38,1–12; Psalm 73; 1. Mose 2,16–17; Offenbarung 21,3–4

> <p>Merktext</p>
> Und Gott wird abwischen alle Tränen von ihren Augen, und der Tod wird nicht mehr sein, noch Leid noch Geschrei noch Schmerz wird mehr sein; denn das Erste ist vergangen. (Offb 21,4)
    
Das vielleicht größte Problem, mit dem das Christentum konfrontiert ist, ist das Problem des Bösen: Wie lässt sich die Tatsache, dass Gott vollkommen gut und liebevoll ist, mit der Tatsache des Bösen in dieser Welt vereinbaren? Kurz gesagt: Wenn Gott allgütig und allmächtig ist, warum gibt es dann das Böse, und noch dazu so viel davon?

Dies ist nicht nur ein akademisches Problem, sondern etwas, das viele Menschen zutiefst beunruhigt und einige davon abhält, Gott kennenzulernen und ihn zu lieben.

„Der Ursprung der Sünde und der Grund ihrer Existenz werfen Fragen auf, die viele Menschen in große Verlegenheit bringen. Sie sehen die Auswirkungen des Bösen mit seinen schrecklichen Folgen, das Leid und die Zerstörung in der Welt, und sie fragen sich, weshalb all dies unter der Herrschaft eines Gottes bestehen kann, dessen Weisheit, Macht und Liebe doch unendlich sind. Dafür ﬁnden sie keine Erklärung, es bleibt ein Geheimnis“ (VSL 448).

Viele Atheisten nennen das Problem des Bösen als Grund dafür, dass sie Atheisten sind. Aber wie wir in dieser und in den kommenden Wochen sehen werden, ist der Gott der Bibel durch und durch gut, und wir können ihm vertrauen – trotz des Bösen, das unsere gefallene Welt so sehr verseucht.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 15. Februar._