---
title: Weiterführendes Studium
date: 14/02/2025  
---

Lies von Ellen White in Wie alles begann „Warum ließ Gott die Sünde zu?“, S. 12–22.

„Selbst als Satan aus dem Himmel ausgestoßen wurde, vernichtete ihn Gott in seiner unendlichen Weisheit nicht. Da Gott nur ein Dienst aus Liebe angenehm ist, muss die Treue seiner Geschöpfe auf der Überzeugung beruhen, dass er gerecht und gütig ist. Die Bewohner des Himmels und der Welten waren nicht darauf vorbereitet, das Wesen und die Folgen der Sünde zu begreifen, und hätten deshalb in der Vernichtung Satans nicht Gottes Gerechtigkeit erkennen können. Wäre er auf der Stelle vertilgt worden, hätten einige Gott aus Angst statt aus Liebe gedient. Der Einﬂuss des Betrügers wäre weder völlig ausgelöscht noch der rebellische Geist gänzlich ausgerottet worden. Zum Nutzen des ganzen Weltalls durch endlose Zeitalter musste Satan seine Grundsätze in vollem Umfang entwickeln können. Denn nur so würde es allen Geschöpfen möglich sein, seine Anklagen gegen die Regierung Gottes in ihrem wahren Licht zu beurteilen. Damit würden auch die Gerechtigkeit und Gnade Gottes und die Unveränderlichkeit seines Gesetzes für immer über alle Zweifel erhaben sein.

Satans Aufruhr sollte dem Universum für alle Zeiten eine Lehre sein – ein ewiger Beweis für das Wesen der Sünde und ihre schrecklichen Folgen. Die Entfaltung der Herrschaft Satans und deren Auswirkungen auf Menschen und Engel würden zeigen, zu welchen Folgen die Ablehnung der göttlichen Autorität führt. Sie bezeugt, dass das Wohlergehen aller Geschöpfe Gottes unmittelbar vom Bestand seiner Herrschaft abhängt. Folglich sollte die Geschichte dieser schrecklichen Rebellion für alle heiligen Wesen zu einem bleibenden Schutz werden. Sie sollte verhindern, dass Gottes Geschöpfe sich über die wahre Natur der Gesetzesübertretung täuschen lassen und vor dem Sündigen und dem Leid der Strafe bewahrt werden“ (WAB 22).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. „Theodizee“ ist ein Begriff für die Rechtfertigung Gottes angesichts des Bösen. Aber sie ist nicht die Rechtfertigung für das Böse selbst. Stellt euch jemanden vor, der im Himmel sagt: „Oh ja, Jesus, jetzt verstehe ich, warum meine Familie vor meinen Augen gefoltert und ermordet wurde. Ja, jetzt ergibt alles einen Sinn. Ich danke dir, Jesus!“ Das ist absurd. Wie können wir begreifen, dass es Gott und nicht das Böse ist, der im Großen Kampf letztlich Recht bekommt? (Siehe neunte Studienbetrachtung)`

`2. Habt ihr euch jemals so ähnlich wie Hiob gefühlt? Wart ihr schon einmal versucht zu denken, dass es für das Leid, das ihr oder eure Angehörigen erlitten haben, unmöglich eine gute Erklärung geben kann? Inwiefern wirft Hiobs abschließende Erkenntnis, dass er über etwas gesprochen hat, das er nicht verstand (Hiob 42,3), ein Licht auf die Lage, in der wir uns in Bezug auf unsere eigenen Fragen beﬁnden?`

_Sabbatanfang: 17:35 Uhr Kassel / 17:14 Uhr Wien_