---
title:  Сомнения Авраама
date:  09/05/2022
---

`Прочитайте Быт. 16:1–16. Каково значение решения Аврама войти к Агари, даже несмотря на данное ему Богом обетование? Как две женщины, Агарь и Сара, олицетворяют два взгляда на веру (см. Гал. 4:21–31)?`

Когда Аврам усомнился (см. Быт. 15:2), Бог недвусмысленно заверил его, что у него будет сын. Теперь, годы спустя, у Аврама все еще нет сына. Даже после последнего яркого Божьего пророчества Аврам, кажется, потерял свою веру: он больше не верит, что у него будет возможность иметь сына от Сары. Сара, чувствуя, что надежды нет, проявляет инициативу и убеждает мужа прибегнуть к обычной практике того времени на древнем Ближнем Востоке — взять суррогатную мать. Для этой цели назначена Агарь, служанка Сары. Такая стратегия оказалась действенной. Как ни странно, эта человеческая стратегия представлялась более правильной, чем вера в Божьи обетования.

Отрывок, описывающий отношения Сары и Аврама, перекликается с историей об Адаме и Еве в Едемском саду. Эти два эпизода имеют ряд общих мотивов (Сара, как и Ева, действует; Аврам, подобно Адаму, бездеятелен) и имеют общие глаголы и фразы («послушался слов», «взяла», «дала»). Данная параллель между двумя этими историями подразумевает неодобрение Богом такого образа действий.

Апостол Павел ссылается на историю патриарха, чтобы подчеркнуть свою точку зрения о сопоставлении дел и благодати (см. Гал. 4:23–26). В обоих повествованиях результат один и тот же: незамедлительная выгода, связанная с человеческими делами вне воли Бога, ведет к будущим неприятностям. Обратите внимание, что Бог как бы отсутствует на протяжении всего хода действий. Сара говорит о Боге, но никогда не говорит с Ним; и Бог не говорит ни с одним из них. Такое отсутствие Бога поразительно, особенно после явного присутствия Бога в предыдущей главе.

Затем Бог является Агари, но только после того, как она покинула дом Аврама. Это неожиданное появление подтверждает факт Божьего присутствия, несмотря на человеческие усилия действовать без Него. Упоминание об «Ангеле Господнем» (Быт. 16:7) — это титул, который часто отождествляется с Господом ЯХВЕ (см. Быт. 18:1, 13, 22). На этот раз именно Бог проявляет инициативу и объявляет Агари, что она родит сына Измаила, имя которого означает «Бог слышит» (Быт. 16:11). По иронии судьбы история, закончившаяся идеей слышания (_шама́_), перекликается со слышанием в начале той истории, когда Аврам «послушался» (_шама́_) слов Сары (ст. 2).

`Почему мы легко проявляем такой же недостаток веры, какой проявил здесь Аврам?`