---
title:  Лот в Содоме
date:  12/05/2022
---

`Прочитайте Быт. 18:16–19:29. Как пророческое служение Авраама влияет на его ответственность за судьбу Лота?`

Только что Аврааму вновь было подтверждено Божье обетование о сыне. Однако вместо того чтобы наслаждаться благой вестью, он вовлекает Бога в горячую дискуссию о судьбе Лота в Содоме. Авраам — не только пророк, которому Бог открывает Свою волю; он также пророк, ходатайствующий за нечестивых. Еврейское выражение «стоял пред лицом Господа» (Быт. 18:22) — это идиома, обозначающая молитву.

Фактически Авраам «торгуется» с Богом, чтобы спасти Содом, где проживает его племянник. Патриарх начинает с пятидесяти праведников доходит до десяти, и Бог спас бы народ Содома, если бы всего десять содомлян были праведными.

Читая историю о том, что произошло, когда два ангела пришли к Лоту, чтобы предупредить его о грядущем наказании (см. Быт. 19:1–10), мы видим, насколько порочными и злыми стали содомляне. Это действительно были нечестивые люди, как и многие окружающие их народы, что стало одной из главных причин, почему впоследствии они были изгнаны со своей земли (см. Быт. 15:16).

«Наступила последняя ночь для Содома. Уже тучи мщения сгустились над обреченным городом. Но люди ничего не замечали. В то время как ангелы приблизились со своей миссией уничтожения, они продолжали мечтать об удовольствиях и благополучии. Наступивший последний день ничем не отличался от прежних. Вечерние сумерки окутывали мирный прекрасный город. Ландшафт непревзойденной красоты купался в лучах заходящего солнца. Вечерняя прохлада выманила на улицы жителей города, и толпы искателей удовольствий бродили в поисках сиюминутного развлечения» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 157, 158).

В итоге Бог спас только Лота, его жену и двух его дочерей (см. Быт. 19:15).

Затем прекрасные города равнины были разрушены. Еврейский глагол _хафа́х_, «ниспровергнуть», встречается в этом отрывке несколько раз (ст. 21, 25, 29) и описывает разрушение нечестивых городов (см. Втор. 29:23; Ам. 4:11). Идея заключается в том, что страну «стерли», подобно тому как потоп «стер» первоначальное творение (см. Быт. 6:7), а разрушение Содома стало «превращением» Едемского сада в пустыню (см. Быт. 13:10). В разрушении Содома нам также дано предвозвещение разрушения в конце времени (см. Иуд. 7).