---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  13/05/2022
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Патриархи и пророки» главу «Закон и заветы» (с. 370–373).

Терпеливая и настойчивая мольба Авраама к Богу за народ Содома (см. Быт. 18:22–33) должна побудить нас молиться за нечестивых, даже если они, как нам кажется, пребывают в безнадежном греховном состоянии. Более того, внимательный ответ Бога на настойчивость Авраама и Его готовность прощать даже ради «десяти» праведников — это «революционная» концепция, как отметил Герхард Хазел: «Чрезвычайно революционным образом старое коллективное мышление, которое приводило невиновного члена сообщества под наказание, перемещено в нечто новое: наличие остатка праведных людей могло иметь функцию сохранения всех... Ради праведности [_цедака́_] остатка Яхве простил бы нечестивый город. Это понятие широко раскрыто в пророческом высказывании Отрока (Слуги) Яхве, творящего спасение „для многих“» (Gerhard Hasel, _The Remnant: The History and Theology of the Remnant Idea From Genesis to Isaiah_, pp. 150, 151).

«Повсюду вокруг нас люди спешат навстречу ужасной бесповоротной гибели, подобно жителям Содома. Каждый день является для кого-то последним днем испытания. Каждый час умирают люди, не услышав ничего о щедрой милости Божьей. И где тот голос предостережения и мольбы, который велит грешнику спасаться от страшной участи? Где протянутые руки, которые оградили бы грешника от смерти? Где люди, которые со смирением и непоколебимой верой умоляли бы Бога спасти грешника?

Дух, проявленный в Аврааме, — дух Христа. Сын Божий является великим Ходатаем за грешника. Тот, Кто заплатил за искупление, знает цену человеческой души» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, c. 140).

**Вопросы для обсуждения**

`Радуга и обрезание названы «знамениями завета». Каковы общие черты, а также различия между этими двумя заветами?`

`Хотя Авраам был призван Богом и часто упоминается в Новом Завете как пример того, что значит жить верой, он временами колебался. Какие положительные уроки и жизненные предостережения мы должны извлечь из его примера?`

`Некоторые люди выступают против идеи о том, что Бог накажет заблудших, заявляя, что такое действие противоречило бы Его любви. Какие аргументы мы можем привести, чтобы показать опасность подобного взгляда?`