---
title:  දෙවියන්වහන්සේ පිළිබඳව වඩා පැහැදිලි චිත්‍රයක්
date:   05/04/2026
---

බයිබලය මගින් දෙවියන්වහන්සේගේ, අතිශයින් සත්‍ය වූද, ඉතා පැහැදිලි වූද, අතිශයින් ස්ථිරවූද චිත්‍රයක් පසයනු ලබයි. අපේ ආලෝකයත්, අදෘශ්‍යමාන ලෝකයත් අතර පවතින දැසට නොපෙනෙන තිරය ඉවත් කරලන පිණිස සම්පූර්ණ බයිබලයම කටයුතු කරනු ලබයි. අප පැමිණියේ කොයිබ සිටද, මෙන්ම අප යමින් සිටින්නේ කොයිබටද, තවද, අවසානයේදි සියලු දේවල පාලන බලය පවතින්නේ කවුරුන් සමගද, දෙවියන්වහන්සේ කෙබඳු කෙනෙක්ද වැනි කරුණු එමගින් (බයිබලය) පෙන්නුම් කරනවා ඇත.

උත්පත්ති පොතේ සිට එළිදරව් දක්වා වන බයිබලයේ සියලුම පොත් තුළින් සැබෑවූ එකම දෙවියන්වහන්සේ පිළිබඳවත්, උන්වහන්සේ බයිබලය තුළින් මෙන්ම, යේසුස් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ ලෙස මාංශවත් වූ දෙවියන්වහන්සේ බවත් පෙන්වා දි ඇත. දෙවියන්වහන්සේගේ සර්වබලධාරිත්වය පිළිබඳව (යෝබ් 1:12) හිද, උන්වහන්සේගේ සර්වඥානය හෙවත් උන්වහන්සේ සියල්ල දන්නාවූ ස්වභාවය පිළිබඳව (යෙසායා 46:9,10) හිත්, උන්වහන්සේගේ සාධාරණත්වය (යෙසායා 30:18) හිත්, උන්වහන්සේගේ දයාව (ද්විතීය කථාව 7:9) හිත්, උන්වහන්සේගේ ප්‍රේමණීය කරුණාව සහ අප සමග ඉවසීම පිළිබඳව (රෝම 2:4) හිත්, උන්වහන්සේගේ ප්‍රඥාව පිළිබඳව (1 කොරින්ති 2:7) හිත්, උන්වහන්සේගේ අනුග්‍රහය පිළිබඳව (2 කොරින්ති 12:9) හිත්, උන්වහන්සේගේ කමාවීම පිළිබඳව (මතෙව් 6:14) හිත්, අපේ ජීවිත උදෙසා වන උන්වහන්සේගේ කැමැත්ත පිළිබඳව (යෙරෙමියා 29:11) හිත්, මරණය පරාජය කිරීමට උන්වහන්සේ සතු බලය පිළිබඳව (යොහන් 11:25) හිත්, උන්වහන්සේගේ රාජ්‍යත්වය පිළිබඳව (ගීතාවලිය 47:8) හිත්, උන්වහන්සේගේ සදාකාලික ස්වභාවය (ද්විතීය කථාව 33:27) හිත්, මෙන්ම උන්වහන්සේගේ වෙනත් නොයෙක් චරිත ගුණාංග හේතුවෙන් උන්වහන්සේට ප්‍රේම කරමින් උන්වහන්සේ සමග පවතින්නාවූ සම්බන්ධතාවයක් ගොඩනගා ගැනීම පිණිස සිතුවිලි ඇති කරන්නාවූ කරුණු පිළිබඳව බයිබලය කියවීමෙන් හොඳ අවබෝධයක් ලබාගැනීමට හැකි වේ. අප වැඩි වැඩියෙන් දෙවියන්වහන්සේ පිළිබඳව දන්නාවූ පරිද්දෙන්, අප විසින් වැඩි වැඩියෙන් උන්වහන්සේට ප්‍රේම කරමින්, උන්වහන්සේ සමග සමීපවූද, කල්පවතින්නාවූද සබඳතාවයක් අපේක්ෂා කර සිටින්නෙමු.

දෙවියන්වහන්සේගේ චරිත ස්වභාවය පිළිබඳව මුලින්ම සැක පහළ කළේ ලුසිෆර්ය. දෙවියන්වහන්සේ කවුරුන්ද යන සැකය ඔහු තුළ පහළ වීමෙන්, අවසානයේදී විශ්වයේ සිදුවෙන්නාවූ විශාලතම සටන උදෙසා ඔහු මං සෑදුවේය. එදා සිට “මනුෂ්‍යයන්ව දෙවියන්වහන්සේගෙන් දුරස්ථව තබාගන්නා පිණිස මිනිසුන්ගේ සිත් දෙවියන්වහන්සේගෙන් ඉවත් කරන මාර්ග සාතන් විසින් නිතර හදාරමින් සිටී” “—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 740. දෙවියන්වහන්සේ පිළිබඳව අපට කුමන ආකාරයේ චිත්‍රයක් තිබුණත්, සාතන්ට ඒ පිළිබඳව කිසිදු තැකීමක් නැත (සර්ව දේව වන්දනාව, බහුදේව වාදය, දේව දාෂ්ටිවාදය හා වෙනත් නොයෙක්) නිවැරදි ඇදහිල්ල හැර වෙනත් ඕනෑම දෙයක් තිබුණත් සාතන්ට මගක් නැත.

`කියවන්න. උත්පත්ති 3:1-5. සාතන් ඒව සමග කළ සාකච්ඡාවේදී ඔහුගේ අරමුණ වූයේ කුමක්ද? දෙවියන්වහන්සේගේ චරිතය පිළිබඳව ඔහු ඒවට පැවසූ බොරු මොනවාද?`

අවසානයේදී සාතන් විසින් ඒවට දෙනු ලැබූ පණිවිඩය මෙයයි. දෙවියන්වහන්සේ ඔබට නොපවසන රහසක් තිබේ. ඔබට යහපතක් වනවාට දෙවියන්වහන්සේ කැමති නැත. ඔබට උන්වහන්සේ විශ්වාස කිරීමට නුපුළුවන. එලන් වයිට් මේ පිළිබඳව වඩාත් පුළුල් ලෙස පවසන්නේ “මහත් අරගලය ආරම්භයේ සිට සාතන්ගේ පරමාර්ථය වූයේ, දෙවියන්වහන්සේගේ චරිතය වැරදි ලෙස නියෝජනය කරමින්, උන්වහන්සේගේ ව්‍යවස්ථාවට එරෙහිව කැරලි ගැසීමට පෙළඹවීමය.” Patriarchs & Prophets , p. 338.

`මෙලොවේදී දෙවියන්වහන්සේගේ චරිතය වැරදි ලෙස නියෝජනය කරනු ලබන්නේ කෙසේද? ඊටත් වඩා වැදගත් කරුණක් වන්නේ ඇතැම් අවස්ථාවලදී ඔබ විසින් අන්‍යයන් හට දෙවියන්වහන්සේගේ චරිතය වැරදි ලෙස ඉදිරිපත් කර ඇත්තේ කෙසේද? ඔබ එසේ කර ඇත්නම් ඔබට වෙනස්වන පිණිස ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේගේ උපකාර ඇතුව කුමක් කළ හැකිද? ඔබ අවට සිටින ජනතාවට දෙවියන්වහන්සේගේ ප්‍රේමය පෙන්නුම් කිරීමට ඔබට හැකිවන්නේ කුමන ආකාරයෙන්ද?`