---
title:  දෙවියන්වහන්සේ ශුද්ධය
date:   06/04/2026
---

ශුද්ධත්වය යන වචනය සාමාන්‍යයෙන් මිනිසුන් විසින් දෛනිකව භාවිතා කරන වචනයක් නොවන්නේ, ඇතැම්විට අප අපට මෙන්ම අප පිළිබඳව ශුද්ධවූ දේවල් ඇත්තේ අල්ප වශයෙන් වන බැවින් විය හැක. කාලය පිළිබඳව සැලකීමේදී සබත ශුද්ධවූ කාලයක් වන අතර සත්‍ය වශයෙන්ම දෙවියන්වහන්සේද ශුද්ධය. දෙවියන්වහන්සේගෙන් තොරව අපේ දිනපතා ජීවිත තුළ ශුද්ධත්වයක් ඇත්තේ නැත.

දෙවියන්වහන්සේගේ චරිතයට නිතර සම්බන්ධ වන ගුණාංග පිළිබඳව අධ්‍යයනයක ඔබ යෙදුනනොත්, ශුද්ධත්වය යන ගුණාංගය උන්වහන්සේ සතු කේන්ද්‍රීය ගුණාංගය බව ඔබට අවබෝධ වනු ඇත. එනමුත් මින් අර්ථ ගැන්වෙන්නේ කුමක්ද?

`පහත සඳහන් පාඨ තුළින් දෙවියන්වහන්සේව විස්තර කොට ඇත්තේ කුමන ආකාරයටද? ලෙවී කථාව 20:26ත 1 සාමුවෙල් 2:2ත යෙසායා 57:15 සහ එසකියෙල් 38:23.`

දෙවියන්වහන්සේව ශුද්ධත්වයේ මූර්තිය ලෙස බයිබලය තුළ විස්තර කිරීමෙන් අදහස් වන්නේ, උන්වහන්සේ සම්පූර්ණයෙන්ම නපුරෙන් සහ පාපයෙන් තොරව සිටින බවයි. දෙවියන්වහන්සේ ආරම්භයේ එය අවසානය දක්වා සියයට සියයක්ම යහපත්ය. මේ අනුව බලන කළ, දෙවියන්වහන්සේගේ ශුද්ධත්වය උන්වහන්සේගේ අනෙක් සියලු ගුණාංග සමග කේන්ද්‍රීයව පවතින බවය.

උදාහරණයක් ලෙස, දෙවියන්වහන්සේගේ ප්‍රේමය පවිත්‍රවූ, ශුද්ධ ප්‍රේමයකි. එම ප්‍රේමය තුළ කිසිදු ආකාරයක ආත්මාර්ථකාමිත්වයක් හෝ තමාව ප්‍රවර්ධනය කරගන්නාවූ වේතනාවලින් තොරය. උන්වහන්සේගේ සර්ව ඥානය (සියලු දේ දැනසිටීම), ශුද්ධවූ සර්වඥානයක් වන බැවින්, එය තුළ කිසි අවස්ථාවක දුෂ්ට වේතනා නොමැත. සියලු දේ දන්නාවූ දෙවි කෙනෙකු, ශුද්ධත්වයෙහි පිහිටා නොමැති නම්, අප උන්වහන්සේ කෙරෙහි විශ්වාස කරනවාද? සැබවින්ම නැත. අප උන්වහන්සේ කෙරෙහි බියෙන් යුතුව සිටින්නෙමු, එසේ වීම නිවැරදිය.

දෙවියන්වහන්සේගේ සර්වබලය (සියලු බලයෙන් පූර්ණව සිටීම) ශුද්ධත්වයේ සර්වබලයකි. සර්ව බලයෙන් පිරී තිබුණත්, ශුද්ධත්වයකින් තොරවූ දෙවි කෙනෙකු පිළිබඳව සිතා බලන්න. අති ප්‍රබල, දුෂ්ටවූ අමානුෂික පාලකයෙකු වීමේ හැකියාව ඔහුට ඇත. අපට නියත වශයෙන්ම ප්‍රේම කිරීමට හැකිවන්නේ ශුද්ධවු දෙවි කෙනෙකුට පමණක් වන අතර, එය එසේ වන්නේ ආරම්භයේ සිට අවසානය දක්වා උන්වහන්සේ යහපත්ව සිටි බැවින්ය. දෙවියන්වහන්සේගේ ගුණාංග වලින් උන්වහන්සේගේ චරිතය පිළිබඳව අවබෝධ කරගන්නා පිණිස ශුද්ධත්වය නමැති ගුණාංගය වැදගත් වන්නේ මේ නිසාය. එනමුත්, එය ඇතැම්විට බෙහෙවින් වැරදියට අවබෝධ කරගත් එකද වන්නට පුළුවන.

දෙවියන්වහන්සේ ඉදිරියට පැමිණි, මෝසෙස්, යෙසායා, එසකියෙල්, දානියෙල් සහ යොහන් වැනි චරිත පිළිබඳව සිතා බලන්න. ඔවුන්ගේ ප්‍රථම ප්‍රතිචාරය වූයේ කුමක්ද? ඔවුන්, ඔවුන්ගේ පාවහන් ඉවත් කොට, ඔවුන්ගේ මුහුණු වසා ගනිමින්, මිය ගියා සේ පොළොවෙහි වැතිරුණාහ. මනුෂ්‍යයන් වශයෙන්, අප පාපිෂ්ටවූද, අශුද්ධවූද, බැවින් දෙවියන්වහන්සේ ඉදිරියේ සිටීමට අපට නුපුළුවන. දෙවියන්වහන්සේගේ මුහුණ දෙස බලා කිසි මනුෂ්‍යයෙකුට තවදුරටත් ජීවත් වීමට නුපුළුවන. එ අයුරින්ම, එලන් වයිට් මහත්මිය දර්ශනයක් ලැබූ අවස්ථාවලදී , මහිමය වේවා, මහිමය වේවා..... මහිමය වේවා යනුවෙන් ඇය හඬ නගා පැවසුවේ, ඇය දුටු දේ සනිටුහන් කිරිම පිණිස ඇයට සොයාගත හැකිවූ සුදුසුම වචනය එය වූ බැවිනි. එමෙන්ම, ජීවමාන සත්වයන් හතරදෙනා හඬනගා පැවසුවේ, සිටියාවූ සිටින්නාවූ, මතු සිටින්නාවූ සර්ව පරාක්‍රමවූ ස්වාමිවූ දෙවියන්වහන්සේ ශුද්ධය, ශුද්ධය, ශුද්ධය යි රෑ දාවල් නොනැවතී කියති” (එළිදරව් 4:8).

`ඇත්තවශයෙන්ම, දෙවියන්වහන්සේ සම්පූර්ණ ශුද්ධත්වය වන බැවින්, අප උන්වහන්සේ වෙතට පැමිණෙන විට අප විසින් උන්වහන්සේව දැකිය යුත්තේ ඒ ආකාරයෙනි. මේ පිළිබඳව දැනගැනීමෙන් එබ ප්‍රබෝධමත් වන්නේ කෙසේද? ඔබේ චරිතය පිළිබඳව මෙය අභියෝගයක් වන්නේ කුමන ආකාරයෙන්ද?`