---
title:  දෙවියන්වහන්සේ ප්‍රේමයයි
date:   07/04/2026
---

දෙවියන්වහන්සේගේ චරිත ස්වභාවය පෙන්නුම් කිරීම පිණිස කිතුනුවන් විසින් බහුලව භාවිතා කරන වචනය වන්නේ “ප්‍රේමය” විය හැක. මෙය මෙසේ වන්නේ බොහෝ විට යොහන් තුමාගේ හැඳින්වීමේ වාක්‍ය තුළින් (1 යොහන් 4:8) ඔහු පවසා ඇත්තේ, “දෙවියන්වහන්සේ ප්‍රේමයය” යනුවෙන් නමුත්, “දෙවියන්වහන්සේ ප්‍රේම කරනවා” වශයෙන් නොවේ. ප්‍රේමය යනු උන්වහන්සේගේ චරිතය වන අතර, උන්වහන්සේ යනු කවුරුන්ද යන කාර්යයෙහි හරයද වේ.

බොහෝ දෙනෙකුට දෙවියන්වහන්සේ පිළිබඳව ඔවුන්ගේ චිත්‍රය මැවෙන්නේ ඔවුන් විසින් “ප්‍රේමය” විග්‍රහ කරන අයුරින් වන බැවින්, එම විග්‍රහය සෑවිටම එය විකෘතියකට පත්වූ මෙන්ම අසම්පූර්ණ වු දෙයක් ලෙසය. ඒ වෙනුවට අප විසින් ප්‍රේමය පිළිබඳව කරනු ලබන විග්‍රහයේදී, දෙවියන්වහන්සේ යනු කවුරුන්ද, උන්වහන්සේ පිළිබඳව දේව ආනුභාවයෙන් දී ඇති උන්වහන්සේගේ වචනයේ කුමක් සඳහන්ව තිබේදැයි බැලිය යුත්තෙමු.

`ප්‍රේමය පිළිබඳව 1 යොහන් 4:7-19 දක්වා වන කොටසින් අපට පැහැදිලි කර ඇත්තේ මොනවාද?`

දෙවියන්වහන්සේගේ ප්‍රේමය සම්පූර්ණය. එය නොමිලයේම දෙනු ලබන අතර ගැඹුරින් සම්බන්ධතාවයකට යොමුවන අයුරු 1 යොහන් වල පෙන්වා දෙන පරිදි උන්වහන්සේ තුළ පවතින ලෙසද, “දෙවියන්වහන්සේ ප්‍රේමයය, ප්‍රේමයෙහි පවතින්නා දෙවියන්වහන්සේ තුළ සිටී. දෙවියන්වහන්සේද ඔහු තුළ සිටින සේක.” (1 යොහන් 4:16) යනුවෙන් සඳහන්ව ඇත. දෙවියන්වහන්සේ ප්‍රේමය වන බැවින්, උන්වහන්සේ අපව උන්වහන්සේගේ ස්වරූපයෙන් මැවූසේක. (උත්පත්ති 1:27) එසේ කළේ ප්‍රේම කිරීමටත් ප්‍රේමය ආරක්ෂා කිරීමටත්ය. හෙබ්‍රෙව් භාෂාවෙන් “ප්‍රේමය” යන වචනයට යොදා ඇති වැදගත් වචනයක් වන්නේ “යැsed” හෙසෙඩ් යනුවෙයි. මෙම වචනය මනුෂ්‍යයන් සමග ප්‍රේමයෙන් ගිවිස ගැනීම පෙන්නුම් කිරිම පිණිස යොදාගෙන ඇත. ඒ වචනය තුළ ගැබ්ව ඇති ප්‍රේමයේ ස්වභාවයන් වන්නේ, පක්ෂපාතිත්වය රැකවරණය ස්ථිරව සිටීම සහ මෘදු බව වන්නේය.

පුරාණ හෙබ්‍රෙව් සහ ග්‍රීක භාෂාවලින් දෙවියන්වහන්සේව නොයෙක් නම්වලින් පෙන්නුම් කළ අතර, එම නම්වලින් දෙවියන්වහන්සේගේ චරිත ගුණාංග වල නොයෙක් අලංකාරවූ පැතිකඩවල් පෙන්නුම් කරනු ලැබුණි. උදාහරණ දෙකක් පමණක් පහත දැක්වේ.

ඇඩොනයි (Adonai හෙබ්‍රෙව් භාෂාවේ වචනයයි) සියල්ලන්ගේ දෙවියන්වහන්සේ, උන්වහන්සේ සදාකාලයට ආණ්ඩු කරන සේක. මෙය ගිවිසුමට අදාළ වූවකි (උත්පත්ති 15:2ත විනිශ්චයකාරයා 6:15ත මලාකි 1:6, ගිතාවලිය 97:5)

යෙහෝවා-යිරෙ (Yahweh - Yireh) හෙබ්‍රෙව් භාෂාවේ වචනයකි) ස්වාමින්වහන්සේ සපයනු ඇත. (උත්පත්ති 22:13,14)

අවසානයේදී, දෙවියන්වහන්සේගේ ප්‍රේමය උතුම් ලෙස ප්‍රකාශ වන්නේ, උන්වහන්සේගේ පුත්‍රයාණන්වහන්සේව ලෝකයට දායාද කිරීමෙන් (යොහන් 3:16) වන අතර, උන්වහන්සේ පව්කරුවන් උදෙසා මරණයට පත්වූ සේක. (රෝම 5:8). මෙය මනුෂ්‍යයාට නොදී සිටීමට දෙවියන්වහන්සේට පුළුවන්කම තිබුණි. එනමුත් උන්වහන්සේගේ උදාර, අත්‍යන්ත, උතුම් පරාර්ථකාමී ප්‍රේමය කරණකොටගෙන, දෙවියන්වහන්සේ උන්වහන්සේගේ පුත්‍රයාණන්ව මෙලොවට එව්වේ, උන්වහන්සේ අප වෙනුවෙන් ජීවිතය පූජාකිරිම හේතුකොටගෙන අප විසින් එම ප්‍රේමයට නිදහස් ප්‍රතිචාර දක්වනු ඇතැයි යන අපේක්ෂාවෙනි. යේසුස්වහන්සේ, පාපය කරණකොටගෙන දෙවියන් වහන්සේත් මනුෂ්‍යයාත් අතරේ වූ විශාල පරතරය ඉවත් කොට හිදැස යා කළා පමණක් නොව (යෙසායා 59:1,2) දෙවියන්වහන්සේගේ සම්පූර්ණ චරිතය වන ප්‍රේමය පෙන්නුම් කරන පිණිස ජීවත් වෙමින් (යොහන් 14:9ත හෙබ්‍රෙව් 1:3) මනුෂ්‍යයන්ව උන්වහන්සේ වෙතට ඇදගත් සේක. (යොහන් 12:32).

`දෙවියන්වහන්සේට භාවිතා කරනු ලබන නම්වලින් උන්වහන්සේගේ ශුද්ධත්වය සහ ප්‍රේමය ගැඹුරින්ම පෙන්නුම් කරනු ලබයි. 1 කොරින්ති 13:4-8 දක්වා වන කොටස කියවා, එහි “ප්‍රේමය” සඳහන්න වන සෑම අවස්ථාවකම ඒ වෙනුවට, “දෙවියන්වහන්සේ” යොදා කියවන්න. මෙය තුළින් දෙවියන්වහන්සේගේ චරිතය පිළිබඳව ඔබේ අවබෝධය පුළුල් වන්නේ කෙසේද? එම ඡේදයෙහි “ප්‍රේමය” යන වචනය සඳහන් ස්ථානවල ඔබේ නම යෙදුවහොත්, එය කොතරම් දුරට ඔබට ගැළපේද?`