---
title:  මැවිල්ල තුළ දෙවියන්වහන්සේ
date:   08/04/2026
---

ඇතැම්විට බයිබලයේ සඳහන් මුල් වචන ඔබ කඩපාඩමින් දන්නවා ඇත. එනම්: “පටන්ගැන්මේදී දෙවියන්වහන්සේ” යනුවෙනි. හෙබ්‍රෙව් භාෂාවෙන් දෙවියන්වහන්සේව හඳුන්වන වචනයක් වන්නේ ‘Elohim’ එලෝහිම් වේ. මෙම වචනය “බොරු දෙවිවරුන්ව” පෙන්නුම් කිරීම පිණිසද යොදා ගත හැකි වුවත්, එමගින් එකම සැබෑ වූ දෙවියන්වහන්සේව පෙන්නුම් කරනු ලබන විට, සර්වබලධාරී වූද, සියලු බලය හිමිව ඇත්තාවූද, මුළු මැවිල්ලම සිදු කළාවූ මැවුම්කරු ලෙස සලකනු ලැබේ. උන්වහන්සේ භෞතික විශ්වයේ සීමාවන්ට යටත් නොවුද, අපේ අවබෝධ කරගැනීමේ සිමාවන් ඉක්මවා යන්නාවූද, සියලු දේ උන්වහන්සේගේ පාලනයට ලක් කරගෙන ඇත්තාවූද දෙවි කෙනෙකි. උන්වහන්සේ කොතෙක් බලසම්පන්න දැයි කිවහොත් උන්වහන්සේ කථාකරන විට, ඒ හඬ තුළින් යමක් මැවෙනවා ඇත.

එනමුත් ඊළඟ පරිච්ඡේදය තුළ, උත්පත්ති 2 හි දෙවියන්වහන්සේව වෙනත් නමකින් ආමන්ත්‍රණය කොට ඇත. එනම්: යෙහෝවඃවහන්සේය. මෙම නාමය Eකදයසප Elohim (Yahweh Elohim) යෙහෝවා එලෝහිම් හෙවත් සියලු බල සහිත සර්වබලධාරි දෙවියන්වහන්සේය. එනමුත් යෙහෝවා යන නාමය, එකම සැබෑවූ දෙවියන්වහන්සේ වන අතර, උන්වහන්සේ ගිවිසුමේ දෙවියන්වහන්සේ බවත්, උන්වහන්සේගේ ජනතාව සමග ප්‍රේමණීය සම්බන්ධතාවයකින් සිටින බවත් පෙන්නුම් කෙරේ.

`උත්පත්ති 1:1 හි සහ උත්පත්ති 2:7 හි දෙවියන්වහන්සේ පිළිබඳව ඇති විස්තර සංසන්දනය කිරීමේදී ඔබ දැනගත් කරුණු මොනවාද?`

දෙවියන්වහන්සේ දණගසා උන්වහන්සේගේ අත්වලින් පොළොවේ දූවිල්ලෙන් මනුෂ්‍යයාව නිර්මාණය කරන අයුරු උත්පත්ති 2:7 කියවීමෙන් අපට සිතුවිල්ලක් පහළවනු ඇත. “ස්වාමිවූ දෙවියන්වහන්සේ භූමියේ දූවිල්ලෙන් මනුෂ්‍යයා සාදා ඔහුගේ නාස් පුඩු තුළට ජීවනයේ හුස්ම හෙලූ සේක. එවිට මනුෂ්‍යයා ජීවමාන ප්‍රාණයක් විය.” මෙම දෙවියන්වහන්සේ කෙතරම් සමීප වුවාදැයි පවසතහොත්, ජීවනයේ හුස්ම ආදම්ගේ නාස් පුඩු තුළට පිඹින තරම් ළ!ගට උන්වහන්සේ ආදම්ට ළංවූ සේක. යෙහෝවඃ යන මේ නම, දෙවියන්වහන්සේ සමග සමීප චිත්‍රයක් ඉදිරිපත් කරන අතර, මෝසෙස් විසින් බයිබලයේ මුල් පරිච්ඡේද දෙක තුළ, දෙවියන්වහන්සේට දී ඇති නම් දෙකම සඳහන් කරමින් උන්වහන්සේගේ චරිත ගුණාංග පිළිබඳව අපට පැහැදිලි කර දෙන්නේය.

කෙතරම් පුදුම සහගතදෟ අප මෙහිදී දෙවියන්වහන්සේව භෞතික සීමාවන්ට යටත් නොවූ එලෝ හිම් ලෙස දකින අතර උන්වහන්සේගේ අනිත්‍යතාවය මෙන්ම උන්වහන්සේගේ කිට්ටු සම්බන්ධතාවය යෙහෝවඃ ලෙසත් දකිමු. දෙවියන්වහන්සේගේ චරිතයෙහි මෙම ගුණාංග දෙකම දකින්නට ලැබීම අපට කොතරම් යහපත්ද. සියලු දේ උන්වහන්සේගේ පාලනය යටතෙහි තිබීමත්, උන්වහන්සේ අපට සමීපව සිටීමත් අපට යහපත්ය. පාවුල් තුමා අතීනසයේදී කඳු මුඳුනක සිට පවසා සිටියේ, “එහෙත් උන්වහන්සේ අප එකිනෙකාට නුදුරුව සිටින සේක. මක්නිසාද අප උන්වහන්සේ තුළ ජීවත්වමුව, හැසිරෙමුව, සිටිමුව (ක්‍රියා 12:27,28).

දෙවියන්වහන්සේ සමග යහපත් සම්බන්ධතාවයකින් වර්ධනය වන පිණිස, දෙවියන්වහන්සේගේ චරිතය පිළිබඳව බයිබලයේ සඳහන්ව ඇති කරුණු සොයමින් දෙවියන්වහන්සේ පිළිබඳව මධ්‍යස්ථ මෙන්ම පැහැදිලි චිත්‍රයක් ගොඩනගා ගැනීම අතිශයින් වැදගත් වේ. බයිබලයේ එක් කොටසකට පමණක් අවධානය යොමු නොකොට, බයිබලයේ සියලුම කොටස් කියවීම වැදගත් වන්නේ මේ හේතුවෙනි. ඇත්ත වශයෙන් අප දෙවියන්වහන්සේගේ චරිත ස්වභාවය පිළිබඳව වැඩි වැඩියෙන් ඉගෙන ගන්නා තරමට, උන්වහන්සේට ප්‍රේම කිරිම පිණිස අප වැඩි වැඩියෙන් ඉගෙන ගනිමු.

`යෝබ් 36: 24-33 සහ යෝබ් 37 කියවීමෙන් පසුව, එලීහු නමැත්තා දෙවියන් වහන්සේගේ ඇතැම් ගුණාංග පිළිබඳව පැවසූ කරුණු විස්තර කරන්න. ඊට පසුව දෙවියන්වහන්සේගේ සර්වබලධාරිත්වය පිළිබඳව උන්වහන්සේගේ ප්‍රකාශනය පිළිබඳව යෝබ් 38 සහ 39 පරිච්ඡේද වල කියවන්න. මෙම ඡේද තුළින් දෙවියන්වහන්සේ පිළිබඳව අපට පෙන්නුම් කරන්නේ මොනවාද?`