---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   10/04/2026
---

දෙවියන්වහන්සේගේ චරිතය නියෝජනය කරන පිණිස දෙවියන්වහන්සේ උන්වහන්සේගේ ජනතාව කැඳවන නමුත්, එසේ කිරීම සඳහා පළමුකොට උන්වහන්සේ පිළිබඳව හොඳින් දැන සිටිය යුත්තෙමු. උන්වහන්සේව පැහැදිලිව දැකිය හැක්කේ, බෙහෝවිට අපේ පව්කාර ස්වභාවය කරණකොටගෙන අපේ දෙනෙත්වලින් දකින දේ එනම් උන්වහන්සේගේ සම්පූර්ණ මාර්ග පවා වැරදියට අවබෝධ කරගැනීමට හැකිවන්නේa, උන්වහන්සේගේ වචනය වන බයිබලය සෙවීමෙනි.

පරම්පරාවෙන් පරම්පරාවට, මැවිල්ලේ සිට මනුෂ්‍ය හදවත් තුළින් ගලා ආ පීතෘ සෙනෙහසද, මනුෂ්‍යයන්ගේ ආත්ම විවෘත කළ සියලු මෘදු බවේ උල්පතද, දෙවියන්වහන්සේගේ අසීමිත සාගරයක් බඳුවූ උන්වහන්සේගේ ක්ෂය නොවන ප්‍රේමය හා සැසඳූ කළ, අන් සියලු දේ කුඩා දොළ පාරක් වැනිය. දිවෙන් ඒ බව පවසන්නට නුපුළුවන. පැනකින් එය නිරූපණය කළ නොහැක. ඔබ ඔබේ ජීවිත කාලය පුරා ඒ පිළිබඳව මෙනෙහි කරනු ඇත. එය අවබෝධ කරගන්නා පිණිස ඔබ මහත් උනන්දුවකින් ලියවිල්ල සොයනු ඇතථ දෙවියන්වහන්සේ ඔබට දී ඇති සෑම බලයක් මෙන්ම හැකියාවන් කැඳවනු ඇත. එසේ කරනු ලබන්නේ ස්වර්ගීය පියාණන්වහන්සේගේ ප්‍රේමය මත දයාව අවබෝධ කරගැනීම පිණිස වන්නේය, එනමුත් ඔබට එහි දිගවත්, පළලවත්, ගැඹුර හෝ උසවත්, මේ ලෝකය උදෙසා දෙවියන්වහන්සේ තම පුත්‍රයාණන් දීමට තරම් වූ ප්‍රේමය පිළිබඳවත් පූර්ණ අවබෝධයක් ඇති නොවනු ඇත. සදාකාලය තුළින් එය සම්පූර්ණ වශයෙන් එළිදරව් කිරීමට නුපුළුවන. එනමුත්, අප බයිබලය ඉගෙන ගනිමින්, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ ජීවිතය පිළිබඳව මෙන්ම ගැළවීමේ සැලැස්ම පිළිබඳව මෙනෙහි කරන්නාවූ විට, මෙම වැදගත් තේමාවන් වැඩි වැඩියෙන් අවබෝධ කරගැනීමට අපේ මනසට හැකිවනවා ඇත.” Eකකැබ ඨග උයසඑeල ,ඔesඑසපදබසැs දෙර එයැ Cයමරජයල ඩදකග 5ල චග 740ග

**සාකච්ඡා කිරීම සඳහා ප්‍රශ්න:**

`මෙම සතිය තුළ දෙවියන්වහන්සේගේ ගුණාංග පිළිබඳව ඔබ අධ්‍යයනයක යෙදුන අතර, දෙවියන්වහන්සේ පිළිබඳව ඔබට අවබෝධ වන පිණිස ඔබට දැඩි ලෙස බලපෑමක් ඇති කළේ කුමන ගුණාංගයද?`

`දෙවියන්වහන්සේ සමග ඔබේ සම්බන්ධතාවයන් ගැඹුරින් ශක්තිමත් කරගන්නා පිණිස ඔබට හැදෑරීමට හැකි වෙනත් ගුණාංග මොනවාද?`

`පවුලේ සාමාජිකයෙකු හෝ මිතුරෙකු සමග “පිරිපුන් මඟ’ පොතේ 1 වන පරිච්ඡේදය කියවා, ඒ පිළිබඳව සාකච්ඡා කරන්න. දෙවියන්වහන්සේගේ සහ යේසුස්වහන්සේගේ චරිත ගුණාංග පිළිබඳව ඔබ මෙම පරිච්ඡේදය කියවා දැනගත් මෙන්ම මනස ප්‍රබෝධමත් කළ අලුත් කරුණු මොනවාද?`

`බොහෝ දෙනා දෙවියන්වහන්සේගේ චිත්‍රය විකෘතියට පත්කොට ඇති බැවින්, යේසුස්වහන්සේ එය යථා තත්ත්වයට ගෙන ඒම පිණිස පැමිණිය සේක. ඔබේ බලපෑම් තලය තුළ සිටින්නවුන් උදෙසා දෙවියන්වහන්සේගේ චරිතය පිළිබඳව පැහැදිලිවූද, නිරවµ වූද චිත්‍රයක් බෙදා ගන්නා පිණිස ඔබට කුමක් කළ හැකිද?`

`සඳුදා කියවීමට නියමිත කොටස තුළින් ඔබ ඉගෙනගත් කරුණු පිළිබඳව නැවත සිතා බලන්න. අප පැහැදිලිවම පාපිෂ්ඨවූද, ශුද්ධ නොවූවන්ද වන නමුත් දේව ජනතාව ශුද්ධවූ ජීවිත ගතකරන පිරිසක් බවට බයිබලය තුළ ඉතා පැහැදිලි වදන් දකින්නට පුළුවන. කියවන්න. 1 පේත්‍රැස් 1:13-16 රෝම 6:22 සහ හෙබ්‍රෙව් 12:14. දෙවියන්වහන්සේ ශුද්ධවූ බැවින්, අපටද ශුද්ධව සිටින ලෙස ආරාධනා කර ඇත. එනමුත් ශුද්ධවු ජීවිතයක් ගතකරනවා යන්නෙහි සැබෑ අර්ථය කුමක්ද?`

**සාරාංශය:** මැවිල්ලේ ආරම්භය සිට, අප සමග සමීපව සිටින පිණිස දෙවියන්වහන්සේ අපේක්ෂා කළසේක. දෙවියන්වහන්සේගේ චරිත ගුණාංග පිළිබඳව වන අපේ අවබෝධයට සාතන් ප්‍රහාරයට ලක් කළත්, දෙවියන්වහන්සේ අපට උන්වහන්සේගේ වචනය තුළින් මෙන්ම, උන්වහන්සේගේ පුත්‍රයා වන යේසුස්වහන්සේගේ ජීවිතය තුළින් එළිදරව් වනසේක. අපට දෙවියන්වහන්සේ සමග ගැඹුරු සබඳතාවයක් පවත්වාගෙන යාමට අවශ්‍ය වන්නේ නම්, උන්වහන්සේ පිළිබඳව පැහැදිලි අලංකාර චිත්‍රයක් තිබීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.