---
title:  Si Moises, ang Diosnon nga Lider
date:   06/05/2026
---

Bisan pa nga si Enoc may tuman ka suod nga kaangtanan sa Dios, may mas madamu kita nga nahibaloan parte sa relasyon ni Moises sa Dios kag makabasa pa gani sang madamu nga pagpakigsugilanon sa Iya. Sa aton pag-upud kay Moises sa mga kauswagan kag kabudlayan sang iya mapainubuson nga kabuhi, makita naton sa tion kag tion nga ang pinakaimportante nga bahin sang iya kabuhi kag ang sekreto sang iya kadalag-an bilang diosnon nga lider amo ang iya padayon nga pagpakig-angot kag matinud-anon nga relasyon sa Dios.

`Basaha ang Exodo 33:15-23. Ano ang sulud kag kinaiya sang pagsugilanonay sa tunga ni Moises kag sang Ginoo?`

Handurawa kon ano ang matabo kon makapakighambal ka sa Dios kag mabatian mo mismo ang Iya tingug. Katingalahan nga wala ginpangita sang mga Israelinhon ang ini nga klase sang pagpakig-angot sa Dios sa baylo nga maghangyo kay Moises sa paghambal sa ila para sa Dios (Exodo 20:18–21). Apang gin-andam na sang Dios si Moises para sini, umpisa sa ila pagsugilanon sa nagadabdab nga sapinit, sa amo gihapon nga bukid. Bisan may nabasa kita nga iban nga personal nga mga pangamuyo ni Moises, makita naton nga sa masami sia yara sa presensia sang Dios, nagapangayo sang giya kag nagapatunga para sa katawohan nga iya ginadumalahan.

**Sa duha ka hitabo, si Moises nagpangamuyo para sa miyembro sang iya panimalay. Ano nga mga sitwasyon ang yara sa iya pagpatunga, kag ano ayhan ang natabo kon wala sia nagpatunga sa pag-angot sang kal-ang?**

`Aaron: Exo. 32:1–14, 31–34; Deut. 9:20`

`Miriam: Num. 12:13`

Ang tumalagsahon nga natabo sa mga pagpakigsugilanon kay Miriam amo nga si Moises mismo ang biktima sang malain nga pagtratar kag kahisa sang iya utud. Puwede tani nga nagpalayo na lang sia kag gintugutan nga ang Dios ang magpadala sang silot nga angay sa sala nila Miriam kag Aaron. Apang, sa baylo, madasig sia nga nakapatawad kag nakapatunga para sa kaayohan sang iya utud nga babayi. Isa ini ka makusug nga laragway sang mapinasaylohon nga bugay sang Dios para sa mga makasasala nga makita sa ginhimobuhat ni Moises.

`Basaha ang Mateo 5:44 kag Colosas 3:13. Sa ano nga mga paagi matuman mo ini? Kag ngaa importante gid nga imo ini himoon?`