---
title:  Dugang nga Panghunahuna
date:   08/05/2026
---

Sa katapusan, kinahanglan magpangamuyo kita bangud ginahigugma gid naton ang Dios, kag indi kita makabatas nga indi ipaambit sa Iya ang tanan nga bahin sang aton kabuhi: ang aton mga kalipay kag “mga kadalag-an,” ang aton mga lulan kag mga kabalaka, ang aton mga pangabay kag adlawadlaw nga mga kinanglanon. “Mahimo kita magpabilin nga sobra ka lapit sa Dios nga sa tion sang bisan wala ginapaabut nga mga pagtilaw, ang aton hunahuna magaliso sa Iya pareho sang bulak nga nagatolok sa adlaw. Itugyan ang imo mga handum, imo mga kalipay, imo mga kasubo, imo mga kabalaka, kag imo mga kahadluk sa atubang sang Dios. Indi mo Sia mapabug-atan; indi mo Sia mapakapuyan. Sia nga nakahibalo bisan pa ang kadamuon sang buhok sa imo ulo wala nagatalikud sa mga kinahanglanon sang Iya mga inanak. . . . Ang Iya tagiposoon nga puno sang paghigugma natandug sang aton mga kasubo kag bisan sa aton paghambal sini kag sa aton mga paghibi. Itugyan sa Iya ang tanan nga nagapalibog sang imo hunahuna. Wala sang butang nga sobra kabug-at para sa Iya nga pas-anon, kay Sia ang nagatib-ong sang mga kalibutan kag Sia ang nagahari sa tanan nga mga butang sa uniberso. Wala sing bisan ano nga may kahilabtanan sa aton kalinong sobra ka gamay nga indi Niya matalupangdan. Wala sing bahin sa aton eksperiensya nga sobra kadulum nga indi Niya mabasa; wala sing kabudlay nga indi Niya malubad. Wala sang kalamidad nga magaabot bisan sa pinakakubos sa Iya mga kabataan, wala sing kabalaka nga magatublag sa kalag, wala sing matinud-anon nga pangamuyo nga magagowa sa mga bibig—nga indi matalupangdan sang aton langitnon nga Amay ukon indi Niya tagaan sing gilayon nga pagtamud. . . . Ang mga pagpakig-angot sang Dios sa tagsa ka kalag matuud, maathag, kag bug-os, nga daw wala sang iban nga kalag sa duta nga ginabantayan Niya, kag daw wala sang iban nga kalag nga ginhatagan Niya sang Iya pinalangga nga Anak.”—Ellen G. White, _Steps to Christ_, pp. 99, 100.

**Mga Palamangkutanon nga Pagadiskusyunan:**

`Malaragway mo bala ang pagpangamuyo bilang matahum kag maayo ukon mabug-at? Ano ang nagdugang sa imo nga pagtoon?`

`May mapuslanon nga mga mensahe sa ginkutlo sa mga dinalan nga bag-o lang nabasa. Ano nga panghunahuna ang indi mo malipatan?`

`Sa tatlo ka tawo sa Biblia nga aton naton-an sini nga semana (Daniel, Enoc, kag Moises), kay sin-o nga kabuhi sang pagpangamuyo ang mas naangot sa imo, kag ngaa?`

**Sumaryo:** 

Samtang aton ginabasa ang nahanungud sa dalagku nga mga manugpangamuyo sa Biblia, mahapos hunahunaon nga indi kita makaangkon sang malapit nga pakigrelasyon sa Dios ukon matugyan sa Iya. Apang sarang gid naton mahimo ini. Kaangay kay Daniel, kita dapat mangin mapinadayunon kag matutum sa pagluhod kada adlaw, bisan pa man sa mga pagpamatok. Kaangay kay Enoc, makapili kita nga maglakat kag magpakig-sugilanon kaupud ang Dios, nga nagapalapit sa Iya antes kita maghimo sang aton buluhaton nga Iya ginhatag sa aton. Kaangay kay Moises, madumalahan naton yadtong yara sa idalum sang aton inpluwensia, nga nagapatunga para sa aton mga panimalay kag sila nga yara sa komunidad kon aton pilion ang magpabiln sa idalum sang landong sang aton gamhanan nga Amay, aton Pangulo, kag aton Abyan.