---
title:  पुराने नियम के दो मामले
date:   24/10/2022
---

`पढ़ें 1राजा 17:8-24 और 2 राजा 4: 18-37। इन दो पुनरुत्थानों में आप क्या समानताएँ और अंतर देखते हैं?`

इब्रानियों 11 में, हम पढ़ते हैं कि विश्वास के द्वारा "स्त्रियों ने अपने मरे हुओं को जी उठने के द्वारा प्राप्त किया" (इब्रा० 11:35)। आज के पदों में दर्शाए गए दो पुनरुत्थानों में यही स्थिति थी।

पहला (देखें 1 राजा 17:8-24) इस्राएल में महान धर्मत्याग के दौरान हुआ, जो राजा अहाब और उसकी मूर्तिपूजक पत्नी ईजेबेल के प्रभाव में हुआ। जब देश में भयंकर सूखा पड़ रहा था, तब परमेश्वर ने एलिय्याह को इस्राएल के बाहर के एक नगर सारपत में जाने की आज्ञा दी । वहाँ उसकी मुलाकात एक गरीब विधवा से हुई, जो अपने और अपने बेटे के लिए आखिरी खाना बनाने वाली थी, और फिर मरनेवाले थे। लेकिन आटे और तेल के चमत्कार से उनकी जान बच गई, जो सूखा खत्म होने तक खत्म नहीं हुआ। कुछ समय बाद उसका बेटा बीमार हो गया और उसकी मौत हो गई। निराशा में, माँ ने एलिय्याह के साथ प्रतिज्ञा की, जिसने यहोवा की दोहाई दी । “यहोवा ने एलिय्याह की बात सुनी, और बालक का प्राण उसके पास लौट आया, और वह जी उठा" (1राजा 17:22) ।

दूसरा पुनरुत्थान (2 राजा 4 : 18-37 देखें) शूनेम में हुआ, जो गिलबो पर्वत के दक्षिण में एक छोटा सा गाँव है। एलीशा ने कई बर्तनों में तेल भरने के चमत्कार के माध्यम से एक गरीब विधवा को उसका कर्ज चुकाने में मदद की थी (2 राजा 4:1-7 )। बाद में, शुनेम में, वह एक प्रमुख विवाहित महिला से मिला, जिसकी कोई संतान नहीं थी । भविष्यवक्ता ने उससे कहा कि उसका एक पुत्र होगा, और यह भविष्यवाणी के अनुसार हुआ। बच्चा बड़ा हुआ और स्वस्थ हुआ, लेकिन एक दिन बीमार हो गया और मर गया। शूनेमी स्त्री कर्मेल पर्वत पर गई और एलीशा से अपने पुत्र को देखने के लिए उसके साथ आने को कहा। एलीशा ने लगातार यहोवा से प्रार्थना की, और अंत में बच्चा फिर से जीवित हो गया।

इन महिलाओं की पृष्ठभूमि अलग-अलग थी लेकिन एक ही बचाने वाला विश्वास था। सारपत नगर की विधवा ने एक अत्यंत कठिन समय में भविष्यवक्ता एलिय्याह की मेजबानी की, जब इस्राएल में उसके लिए कोई सुरक्षित स्थान नहीं था। शूनेम्मिन स्त्री और उसके पति ने एक विशेष कमरा बनवाया जहाँ भविष्यवक्ता एलीशा उनके क्षेत्र से गुजरते समय ठहर सकता था। जब दोनों बच्चों की मृत्यु हो गई, तो उनकी वफादार माताओं ने परमेश्वर के उन नबियों से अपील की और उन्हें अपने बच्चों को फिर से जीवित होते देखने का आनंद मिला।

`ये महान कहानियाँ हैं, लेकिन इन दो कहानियों के अलावे, कितने अनकहे अन्य लोगों के पास कुछ ऐसा चमत्कारी नहीं था? यह दुखद तथ्य हमें इस बारे में क्या सिखाना चाहिए कि समय के अंत में वादा किया गया पुनरुत्थान हमारे विश्वास के लिए कितना केंद्रीय है?`