---
title:  नाईन की विधवा का पुत्र
date:   25/10/2022
---

बाइबल कहती है कि यीशु “भलाई करता और उन सब को जो शैतान
के सताए हुए थे, अच्छा करता था, क्योंकि परमेश्वर उसके साथ था " (प्रेरितों
के काम 10: 38)। वास्तव में, सभी सुसमाचार यीशु के कई जरूरतमंदों और
आहत आत्माओं की सेवा करने के वृत्तांतों से भरे हुए हैं, यही वजह है कि
बाद में कई यहूदी यह मानने लगे कि यीशु वादा किया गया मसीहा था।
“ऐसे सारे गाँव थे जहाँ किसी घर में बीमारी का विलाप नहीं था, क्योंकि वह
उनके बीच से होकर गुजरा था और उनके सभी बीमारों को चंगा किया था।
उसके कार्य ने उसके दिव्य अभिषेक का प्रमाण दिया। उसके जीवन के प्रत्येक
कार्य में प्रेम, दया और करुणा प्रकट हुई; उसका दिल लोगों की संतानों के
प्रति कोमल सहानुभूति से भरा था। उसने मनुष्य के स्वभाव को धारण किया,
ताकि वह मनुष्य की आवश्यकताओं को पूरा कर सके। सबसे गरीब और विनम्र
लोग उसके पास जाने से नहीं डरते थे। छोटे बच्चे भी उसकी ओर आकर्षित
होते थे।" एलेन जी० व्हाइट, स्टेप्स टू क्राइस्ट, पे० 11, 12.

`लूका 7: 11-17 पढ़ें। इस पुनरुत्थान में जो हुआ और कल हमने जो
देखा, उसमें क्या खास अंतर है ?`

गलील में अपनी सेवकाई के दौरान, यीशु ने बीमारों को चंगा किया और
दुष्टात्माओं को निकाला। एक बार वह और उसके अनुयायी नाईन के द्वार के
पास आ रहे थे, जब एक अंतिम संस्कार जुलूस उन द्वारों से गुजर रहा था।
अर्थी में एक विधवा का इकलौता बेटा था, और वह विधवा बेसुध होकर रो
रही थी। दुःखी माता पर दया करते हुए यीशु ने उस से कहा, "मत रो।" फिर
यीशु ने अर्थी में मृत बेटे की ओर रुख किया और उसे आदेश दिया,
जवान, मैं तुमसे कहता हूँ, उठ!" बेटा जीवित हो गया और यीशु ने “उसे
अपनी माँ के सामने पेश किया” (लूका 7 : 13-15 ) । यीशु की उपस्थिति ने
पूरे परिदृश्य को पूरी तरह से बदल दिया, और बहुत से लोग जिन्होंने चमत्कार
देखा था, न केवल यह जानते थे कि कुछ आश्चर्यजनक हुआ था, बल्कि यह
कि कोई विशेष (वे उसे "महान भविष्यवक्ता" कहते थे) उनमें से था।

सारपत की विधवा (1राजा 17:8-24) और शूनेमी महिला (2राजा
4: 18-37) दोनों ने क्रमश: एलिय्याह और एलीशा से मदद मांगी थी। लेकिन
नाईन की विधवा को उसके बिना माँगे भी मदद मिली। इसका अर्थ यह है कि
परमेश्वर हमारी परवाह तब भी करता है जब हम उससे मदद मांगने में असमर्थ
होते हैं या अयोग्य महसूस करते हैं | यीशु ने इस समस्या को देखा और इससे
निपटा - यीशु की अपनी सारी सेवकाई के दौरान यह इतना विशिष्ट था।

`सच्चे धर्म में हमारे आसपास के अनाथों और विधवाओं की देखभाल
करना शामिल है (याकूब 1:27 ) । हालाँकि, जाहिर सी बात है, हम उस तरह
के चमत्कार नहीं कर पाएँगे जैसे यीशु ने किए थे, हम उन लोगों की सेवा
करने के लिए क्या कर सकते हैं जो हमारे आस-पास चोट और बाधा पहुँचा
रहे हैं?`