---
title:  जाइरस की बेटी
date:   26/10/2022
---

यीशु की अपनी मृत्यु और पुनरुत्थान से पहले के पुनरुत्थान किसी विशिष्ट जातीय समूह या सामाजिक वर्ग तक सीमित नहीं थे। मूसा शायद परमेश्वर के लोगों का अब तक का सबसे महान मानवीय अगुवा था ( व्यव 34: 10-12)। इसके विपरीत, गरीब सारपत की विधवा एक इस्राएली भी नहीं थी (1 राजा 17:9)। शूनेमी महिला अपने समुदाय में प्रमुख थी ( 2 राजा 4: 8) लेकिन फिर भी, इब्री नहीं थी । नाईन की विधवा का केवल एक ही पुत्र था, जिस पर वह शायद आश्रित थी (लूका 7 : 12 ) । इसके विपरीत, याईर शायद कफरनहूम में आराधनालय का शासक था, (मरकुस 5:22)। उनकी अलग-अलग सांस्कृतिक पृष्ठभूमि या सामाजिक स्थिति के बावजूद, उन सभी को परमेश्वर की जीवनदायिनी शक्ति का आशीर्वाद प्राप्त था। पढ़ें, मरकुस 5:21-24, 35-43। हम मृत्यु के बारे में मसीह के शब्दों से क्या सीख सकते हैं, “बच्चा मरा नहीं, बल्कि सो रहा है" ? (मरकुस 5: 39)।

जाइरस की 12 साल की बेटी घर में बेसुध पड़ी थी । इसलिए, वह यीशु के पास गया और उसे अपने घर आने और उस पर चंगाई करने वाले हाथ रखने की विनती की। लेकिन इससे पहले कि वे वहाँ पहुँच पाते, कोई पहले ही दुखद समाचार ले आया, “तेरी बेटी तो मर गई, अब गुरु को क्यों दुःख देता है?” (मरकस 5: 3)। तब यीशु ने शोकित पिता से कहा, "मत डर, केवल विश्वास रख" (मरकुस 5:36 ) । वास्तव में, पिता जो कुछ कर सकता था वह पूरी तरह से परमेश्वर के हस्तक्षेप पर भरोसा था।

यीशु ने घर पहुँचकर वहाँ इकट्ठे हुए लोगों से कहा, "तुम क्यों हल्ला मचाते और रोते हो? लड़की मरी नहीं बल्कि सो रही है" (मरकुस 5: 39। उन्होंने उसका उपहास किया क्योंकि (1) वे जानते थे कि वह मर चुकी है, और (2) उन्होंने उसके शब्दों का अर्थ नहीं समझा। "आरामदायक रूपक जिसके द्वारा ‘नींद' का अर्थ 'मृत्यु' है, ऐसा लगता है कि इस अनुभव का उल्लेख करने के लिए मसीह का पसंदीदा तरीका रहा है (देखें, मत्ती 9: 24; लूका 8: 52; यूहन्ना 11: 11-15 ) । मृत्यु एक नींद है, लेकिन यह एक गहरी नींद है जिससे केवल महान जीवन-दाता ही जगा सकता है, क्योंकि कब्र की कुंजियाँ केवल उसी के पास हैं (देखें प्रकाश वा० 1 : 18; यूहन्ना 3: 16; रोम० 6 : 23)।” द एसडीए बाइबल कमेंट्री, वॉल्यूम 5, पे० 609

इस लड़की के पुनरुत्थान के बाद, जिन लोगों ने इसे देखा, वे "बड़े विस्मय से उबर गए" (मरकुस 5:42 ) । कोई अचरज नहीं । अभी के लिए मृत्यु अंतिम, निरपेक्ष और अपरिवर्तनीय प्रतीत होती है। अपनी आँखों से ऐसा कुछ देखना निश्चित रूप से एक अद्भुत, जीवन बदलने वाला अनुभव रहा होगा।

`यीशु के शब्द, "मत डर, केवल विश्वास रख" (मरकुस 5:36), आज भी हमारे लिए अर्थपूर्ण हैं | हम कैसे यह करना सीख सकते हैं, यहाँ तक कि भयावह परिस्थितियों में भी, जब विश्वास रखने के लिए सबसे महत्त्वपूर्ण समय होता है?`