---
title:  अतिरिक्त अध्ययन
date:   28/10/2022
---

Read Ellen G. White, "The Death of Moses," pp. 469-480, in Patriarchs and Prophets; "The Voice of Stern Rebuke," pp. 129-142; "A Prophet of Peace, " pp. 237-243, in Prophets and Kings; "The Centurion," pp. 318, 319; "The Touch of Faith, * pp. 342, 343; " Lazarus, Come Forth, * " pp-524-536, in The Desire of Ages.

"मसीह में जीवन मूल है, उधार नहीं, स्व- उत्पन्न नहीं। ‘जिसके पास पुत्र है, उसके पास जीवन है ।' 1 यूहन्ना 5:12| मसीह की दिव्यता मसीह - विश्वासी का अनन्त जीवन का आश्वासन है। "जो कोई मुझ पर विश्वास करता है, वह यदि मर भी जाए तौभी जीएगा, और जो कोई जीवित है और मुझ पर विश्वास करता है, वह अनंतकाल तक न मरेगा | क्या तू इस बात पर विश्वास करती है ?” यहाँ मसीह [यूहन्ना 11:25, 26] अपने दूसरे आगमन के समय की प्रतीक्षा कर रहा है। तब धर्मी मरे हुओं को अविनाशी दशा में जिलाया जाएगा, और जीवित धर्मी मृत्यु को देखे बिना स्वर्ग में ले जाया जाएगा। लाजर को मरे हुओं में से जिलाने में मसीह जो चमत्कार करने वाला था, वह सभी धर्मी मृतकों के पुनरुत्थान का प्रतिनिधित्व करेगा। अपने वचन और अपने कार्यों के द्वारा उसने स्वयं को पुनरुत्थान का लेखक घोषित किया । वह जो जल्द ही क्रूस पर मरने वाला था, मृत्यु की चाबियों के साथ खड़ा था, कब्र का विजेता, और अनंत जीवन देने के अपने अधिकार और शक्ति का दावा किया । ” – एलेन जी० ० व्हाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पे० 530.

**चर्चागत प्रश्न**

`एलिय्याह और एलीशा की भविष्यवाणी की सेवकाई के दौरान और साथ ही मसीह की अपनी पार्थिव सेवकाई के दौरान बहुत से लोग मारे गए। केवल कुछ ही पुनर्जीवित हुए थे। (लूका 4 : 24-27 देख) सभी मृतकों के अनुभव के बारे में भी सोचें, चाहे वह अतीत में पुनर्जीवित हो या दूसरे आगमन पर, इससे क्या फर्क पड़ता है, कम से कम इस संबंध में कि यह मरने के समान था ?`

`सदियों से कई लेखकों ने जीवन की व्यर्थता के बारे में लिखा है जिसका अंत हमेशा मृत्यु में होता है। अन्य जीवित प्राणियों के साथ-साथ मुर्गियाँ, ऊदबिलाव, कस्तूरी, आदि- हम सभी मर जाते हैं। हालाँकि, मनुष्यों के लिए, एक मायने में हमारी स्थिति जानवरों से भी बदतर है, क्योंकि हम जानते हैं कि हम मरने वाले हैं। (देखें, सभोपदेशक 9:5) मुर्गियाँ, बीवर और सीप नहीं जानते हैं कि वे कब मरेंगे। तो फिर, पुनरुत्थान का वादा हमारे लिए इतना महत्त्वपूर्ण क्यों है ?`

`यदि आप सोचते हैं कि आत्मा अमर है और मरे हुए, विशेषकर धर्मी मृत, मरने के बाद स्वर्ग में रहते हैं, तो अंत में पुनरुत्थान की क्या आवश्यकता है?`

`अगर किसी ने फोन किया और पूछा, “क्या सैली वहाँ है " तो आप जवाब दे सकते हैं, “हाँ, लेकिन वह सो रही है । " अगर, हालांकि, किसी ने फोन किया और पूछा, "क्या सैली वहाँ है” तो आप जवाब नहीं देंगे, “हाँ, लेकिन वह मर चुकी है।" क्यों नहीं? यह हमें मृत्यु की प्रकृति के बारे में क्या सिखाता है ?`