---
title:  Изцяло Твои
date:   09/02/2023
---

#### inSight

`Как можеш да приложиш библейския текст в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Изцяло Твои**

„Ние не принадлежим на Христос, освен ако не сме изцяло Негови. С непостоянство в християнския живот хората стават слаби в намеренията си и променливи в желанията си. Усилието да служи както на себе си, така и на Христос, правят човека да бъде като камениста почва, и той няма да устои на изпитанието, което ще го сполети.“ (Елън Уайт, Съвети за настойничество , стp. 197.)

„Да даваме или да се трудим когато сме разчувствани, и да задържаме даренията или услугите си когато емоциите ни не са разбудени, е неправилно и опасно държание. Ако сме контролирани от импулс или от обикновена човешка симпатия, то само няколко случая, в които усилията ни за другите за посрещнати с неблагодарност, или в които даровете ни са потъпкани или пропилени, биха били достатъчни, за да пресъхне извора на благотворителност. Християнското служене трябва да бъде установен принцип, с който следваме примера за себеотрицание и саможертва на Спасителя“. (Елън Уайт, Съвети за настойничество, стp. 25.)

„Когато сключиш обет, имай предвид, че Бог очаква да го изпълниш възможно най-скоро. Не обещавай дял на Господа, като след това го използваш за своите нужди, за да не се превърнат молитвите ти в хула за Него. Пренебрегването на ясно разкрити задължения е това, което довежда до тъмнина в църквата.“ (Елън Уайт, CСъвети за настойничество, стp. 78.)

„Това, което е заделено настрана според Писанията като принадлежащо на Господа, представлява приход за делото, и вече не е наше. Не е по-различно от светотатство, ако някой вземе от Божията хазна, за да служи на себе си или на другите в техните светски дела. .... Не бива никой, когато е в затруднено положение, да взема пари, които са осветени за религиозни дела, и да ги използва за своя облага, като успокоява съвестта си с думите, че ще ги изплати на по-късен етап. Много по-добре би било да се намалят разходите, за да отговарят на приходите, да ограничим нуждите си, и да живеем според възможностите си, отколкото да използваме Господните пари за светски нужди.“ (Елън Уайт, Counsels on Stewardship, p. 79.)

„Някои от вас изпитват затруднения с обетите си. ... Под небесното, вдъхновяващо влияние, видяхте, че егоизмът и светското мислене не са съвместими с характера на християнина, и че не можете да живеете за себе си и да бъдете като Христос. Но когато влиянието на Неговата безкрайна любов и милост не бе ясно усетена в сърцата ни, вие оттеглихте даренията си, и Бог оттегли благословението Си от вас.

„Някои бяха сполетени от нещастия. Реколтата им бе съсипана, и не можеха да изпълнят обетите си; някои дори достигнаха до затруднено положение. Тогава, разбира се, не можеше да се очаква от тях да плащат. Но ако те не недоволстваха и не бяха оттеглили сърцата си от обетите си, Бог щеше да работи за тях, и щеше да проправи пътища, за да може всеки да плати това, което е обещал.“ (Елън Уайт, Съвети за настойничество, p. 310,311.)