---
title:  Растущая вера
date:   22/05/2026
---

### Примените

«Ничто не является на первый взгляд более беспомощным, но в действительности более непобедимым, чем душа, осознавшая свое ничтожество и всецело полагающаяся на заслуги Спасителя. Молитвами, изучением Его Слова, верой в Его постоянное присутствие слабейшие из людей могут жить в тесном общении с живым Христом, и Он будет поддерживать их рукой, которая никогда их не отпустит» (Уайт Э. Служение исцеления. С. 182).

«Они должны были укрепить свою веру горячей молитвой, постом и смирением сердца; они должны были отказаться от своего „я“ и исполниться Духом и силой Божьей. Только искренне, настойчиво молясь Богу с верой, ведущей к полной зависимости от Бога и полному посвящению себя Его делу, мы можем получить помощь Святого Духа в борьбе с начальствами, властями и мироправителями тьмы века сего и поднебесными духами злобы.

„Если вы будете иметь веру с горчичное зерно, — говорит Иисус, — и скажете горе сей: „перейди отсюда туда“, и она перейдет“. Хотя горчичное зерно очень мало, оно содержит в себе ту же таинственную силу, которая вызывает рост и самого большого дерева. И когда это крошечное зернышко попадает в землю, оно впитывает в себя все, что Господь предусмотрел для его развития, и быстро растет. Если вы имеете такую же веру, вы впитаете в себя Слово Божье и все, что Господь предусмотрел для помощи человеку. И таким путем вера ваша укрепится и принесет вам помощь небесных сил. Препятствия, которые сатана воздвигает на вашем пути, хотя и будут казаться непреодолимыми, как вековые горы, не устоят перед верой. „И ничего не будет невозможного для вас“» (Уайт Э. Желание веков. С. 431).

«Вера во Христа возрастет, когда вы лучше познакомитесь с вашим Искупителем, размышляя над Его беспорочной жизнью и безграничной любовью… Возрастая в благодати, вы охотно будете посещать религиозные собрания и с радостью рассказывать о любви Христа собравшимся. Бог по Своей милости может сделать молодого человека благоразумным, а детям Он может дать знание и опыт. Ежедневно они могут возрастать в милости… Поставьте в жизни высокую цель, как это сделали Иосиф, Даниил и Моисей, осознайте цену развития характера, а затем стройте для времени и для вечности… Совершая эту работу для себя, вы будете оказывать влияние на многих… Как много силы имеет слово надежды, храбрости и решимости для того человека, кто может впасть в плен порочных привычек! Твердые принципы, воплощенные в жизнь, смогут повлиять на души в правильном направлении. Нет ограничений добру, которое вы можете совершить» (Уайт Э. Наставник молодежи, 1 сентября 1886 г.).