---
title:  Traiter le champignon du péché
date:   30/03/2024
---

### InTroduire

Lecture de la semaine: Matthieu 13.24-30,36-43

**Traiter le champignon du péché**

Récemment, une jeune famille a décidé d’acheter une maison. Après en avoir trouvé une qui leur plaisait, Sylvie et Claude [nous appellerons le couple ainsi] ont retenu les services d’un inspecteur en bâtiment pour la passer au peigne fin, histoire de s’assurer qu’il n’y avait pas de problèmes. Quelques jours plus tard, à leur grande joie, l’inspecteur a attesté que cette maison était en très bon état et qu’ils pouvaient l’acheter en toute tranquillité.

Un jour, peu de temps après avoir emménagé, Claude, de retour du travail, est allé se rafraîchir dans la salle de bains. À peine y était-il entré que ses yeux sont tombés inopinément sur le plancher. Qu’estce qui a donc capté son regard ? En l’espace de quelques heures seulement, par une fissure auparavant imperceptible, un champignon avait poussé de cinq centimètres à un endroit où rien, absolument rien n’aurait dû pousser ! Même si la salle de bains était nettoyée régulièrement, il a suffi qu’une particule de champignon dans l’air combinée à l’humidité de la pièce s’infiltre dans la fissure pour que le champignon prospère. Dégoûté et décontenancé, Claude a arraché le champignon et a vaporisé des produits chimiques antibactériens et antifongiques en quantité suffisante pour en éradiquer toute trace définitivement.

D’une manière ou d’une autre, le « champignon du péché » a germé dans l’univers parfait de Dieu, entraînant une croissance rapide des accusations et des reproches à l’égard de Dieu, ainsi qu’un déluge apparemment sans fin de méchanceté. Le péché, la douleur, la souffrance, la décadence, la méchanceté, l’absurdité et la mort n’ont jamais fait partie du plan de Dieu pour l’univers. Les êtres créés, les planètes avec toute leur flore et leur faune n’ont jamais été destinés à vivre de telles choses ! Dieu avait créé toutes choses parfaites, pures, très bonnes. Aucune distorsion, aucun problème. L’univers était vierge de tout péché. Et cependant, nous sommes confrontés quotidiennement à des tragédies inattendues ; nous sommes tourmentés par des « pourquoi » sans fin et cherchons l’individu à blâmer.

Heureusement, Dieu a choisi de résoudre le problème du péché. Un jour, il restaurera toutes choses dans une pureté vibrante et une magnifique perfection. Le processus délicat qui consiste à éradiquer le péché, à affronter l’auteur de la rébellion, à lui régler son cas et à s’assurer que le « champignon du péché » ne surgisse plus jamais est d’un prix exorbitant pour Dieu. Ce processus prend beaucoup de temps et implique l’univers tout entier, y compris vous et moi. Il peut être une source de frustration pour ceux qui souhaitent ardemment que tout ça soit terminé. Mais comme l’étude de cette semaine le révélera, il y a une raison pour laquelle ces choses prennent autant de temps.

* Écrivez Matthieu 13.24-30,36-43 à partir de la version biblique de votre choix.
* Si vous êtes pressé, écrivez Matthieu 13.36-39.
* Vous pouvez aussi paraphraser ces chapitres avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes ou en faire une mind map.

`Écrivez-le ici`