---
title:  Die Voraussetzung
date:  26/06/2021
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Jeremia 29,11-14b

Die Voraussetzung

Warum sollte jemand nicht wissen wollen, was Gottes Wille für sein oder ihr Leben ist? Wenn Gott allwissend und allfürsorglich ist, sollten wir dann nicht voller Begeisterung herausfinden wollen, was dieser Plan ist? Aber die Menschheitsgeschichte zeigt das Gegenteil. Die Menschen wünschen sich übernatürliches Wissen, Einsichten, Geheimnisse und Verständnis. Sobald sie dieses Wissen dann vielleicht erlangten, war die menschliche Reaktion immer wieder: „Ich würde es trotzdem lieber anders machen“ oder „Ich würde doch jemanden anderen als Partner wählen.“ Sie haben dafür alle möglichen Gründe, womit sie ihre weiteren Handlungen rechtfertigen. Oft ist es Neugierde oder irgendwelche Philosophien, die sie verfolgen und deshalb einen anderen Weg wählen, und manchmal ist es einfach nur Selbstgefälligkeit. Das liegt daran, dass der Kern des menschlichen Herzens sündig und fleischlich ist. Wir wollen nicht das, was gut für uns ist. Wir wollen das, was wir glauben, dass es gut für uns ist. Das bedeutet oft, dass wir das Gute nicht wählen werden, weil wir es nicht erkennen. Wenn uns der göttliche Wille präsentiert wird, ist unsere egoistische Reaktion oft, die Alternative oder Plan B zu wählen. Manchmal geht Gott mit seinem Plan voran, wohl wissend, dass die Menschheit diesen ablehnen wird. Gottes Allwissenheit hindert ihn nicht daran, dies zu tun, denn seine Liebe zur Menschheit überwiegt. Mit anderen Worten: Gott handelt nicht aufgrund dessen was er weiß, sondern aufgrund von dem was er ist: Liebe. Das Problem liegt nicht auf Gottes Seite, denn er handelt immer aus Liebe. Das Problem liegt bei der Menschheit, die aus Egoismus und Zweifel an Gottes Liebe handelt.

Das Studium der ersten Woche befasst sich mit der Grundvoraussetzung, um den Willen Gottes zu erkennen.

#### imWort

Schreibe Jeremia 29,11-14b in einer Übersetzung deiner Wahl ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

`Anmerkungen`
