---
title:  Covenant of Grace—Phase 1
date:  27/06/2021
---

#### imText

Der „ewige Bund“ umfasst beide Testamente und manifestiert sich auf progressive Weise in den Nebenbündnissen von Adam, Noah, Abraham, Israel und David. Jeder dieser wichtigen alttestamentlichen Bündnisse wird als „ewiger Bund“ bezeichnet, um seine Rolle als einzigartiger Ausdruck und Anpassung des archetypischen „ewigen Bundes“ der Eltern in seiner Zeit und an seinem Ort zu bekräftigen. Die mehrdimensionale Bedeutung und der Umfang des „ewigen Bundes“ und seines an die Sünde angepassten „Gnadenbundes“ wurden in der gesamten Erlösungsgeschichte schrittweise offenbart. Jeder aufeinanderfolgende Bund wiederum enthielt die Wahrheiten, die in den vorherigen Bündnissen offenbart wurden, und fügte neue Einsichten in die Details des sich fortschreitend entfaltenden Erlösungsplans hinzu. Daher ist jeder Bund ein Bund, der das Evangelium trägt und das Evangelium offenbart, und trägt seinen eigenen einzigartigen Beitrag zu einem umfassenderen Verständnis bei.

Adam

Genesis erwähnt keinen bereits bestehenden Bund mit Adam, aber Jahrhunderte nach ihm würde Hosea über das eigensinnige Israel sagen, das Adam mag: „Sie. . . habe den Bund übertreten “(Hos 6: 7). Gott schuf Adam mit einer gottfokussierten, andersfokussierten Natur. Aber aufgrund von Adams Übertretung würden seine Nachkommen mit einer selbstbezogenen Natur geboren werden, die von Gott und anderen abgewandt ist (Röm 3,10-19). Adams Übertretung stürzte ihn und seine Nachkommen in die „Grube“ des Leidens und der Hoffnungslosigkeit, aus der sie nicht entkommen konnten (Jes 24,17,18).

Auf Adams Untreue im Bund reagierte Gott mit Treue im Bund und versprach, für Adam und seine Nachkommen zu tun, was er für sich selbst tun möchte, wenn er an ihrer Stelle wäre. Er versprach ihnen einen Weg aus der katastrophalen Grube, in die Adams Sünde sie gestürzt hatte. Die endgültige Befreiung würde durch einen Nachkommen Evas erfolgen (1. Mose 3:15). Theologen bezeichnen Genesis 3:15 als das „Protoevangelion“ (griechisches Proto, „erstes“; Evangelion, „Evangelium“), die erste Verkündigung des Evangeliums, obwohl es in kryptischen Begriffen kam, die in nachfolgenden Bündnissen schrittweise entpackt werden mussten. Das Porträt der Bundesliebe Gottes, die die sündige Menschheit umfasst, offenbart einen Gnadenbund, der „von Anfang an“ in Gottes Herzen war (2. Tim. 1:9).

Noah

Als nächstes kam Gottes „ewiger Bund“ (1. Mose 9,16) zu Noah, was Gott im Wesentlichen sagt: „Ich werde die Menschheit nicht aufgeben! Viele werden immer noch meinen Appell hören, ihn empfangen und ausgeliefert werden. Ich werde ihre Fähigkeit dazu schützen, bis die letzte Entscheidung getroffen ist. Der Regenbogen muss dich immer an mein Versprechen erinnern. “

Abraham

Für den älteren, kinderlosen, nomadischen Abraham schloss Gott „einen ewigen Bund“ (Gen 15, 17), ein Versprechen, dass er aus seinen eigenen Lenden einen Sohn gebären würde, von dessen Nachkommen der Samen Eva versprochen hatte. Abraham glaubte an Gottes Verheißung und wurde dadurch vor Gott als gerecht angesehen (Gen 15: 1–6,18).

Israel

Zu Abrahams Nachkommen gehörten sein Sohn Isaak und sein Enkel Jakob (Name später in Israel geändert). Jacob hatte zwölf Söhne, die sich zu zwölf Stämmen vermehrten und schließlich als Großfamilie nach Ägypten zogen, wo sie zu einer großen, wenn auch schließlich versklavten Nation heranwuchsen. Nach 400 Jahren befreite Gott sie durch die Führung von Moses und schloss mit ihnen einen nationalen Bund, der verschiedentlich als sinaitischer Bund (er wurde am Berg Sinai geschlossen), mosaischer Bund (Moses erhielt ihn offiziell) oder „alter“ Bund bezeichnet wurde Bund “(im Vergleich zum noch kommenden„ neuen Bund “). Das bekannteste Merkmal dieses Bundes sind die ikonischen Zehn Gebote, die Gott zu den Menschen gesprochen und mit seinem eigenen Finger geschrieben hat. Tatsächlich nannte Gott diesen Bund sogar „die Zehn Gebote“ (besser „die Zehn Worte“, die später besprochen werden sollen) (5. Mose 4:13), da sie die praktischen Wege veranschaulichen, auf denen Menschen des „ewigen Bundes“ lieben zu Gott und einander. Über diesen Bund, der auch als „ewiger Bund“ bezeichnet wird (Ps. 105: 10), werden wir in zukünftigen Lektionen mehr zu sagen haben.

`Anmerkungen`
