---
title:  Auto Stereograms and Covenant Relationships
date:  30/06/2021
---

#### imBlick

Der technische Name für sie ist Stereogramme oder Auto-Stereogramme. Sie haben sie gesehen, diese farbenfrohen Bilder und Grafikdesigns, die bei korrekter Anzeige ein darin verstecktes 3D-Bild anzeigen. Wenn man sich nur auf dem Oberflächenbild „entspannt“ und aufhört, sich zu bemühen, das Verborgene zu sehen, entsteht letzteres. Beim „Entspannen“ unserer Passage in der Lektion dieser Woche und des Themas „Entschlüsseln der Bündnisse“ ergibt sich das folgende Bild.

Der „ewige Bund“ (Jes 24: 5) entstand aus einer beispiellosen Kultur der Liebe - den untrennbaren Bindungen der Liebe innerhalb der Gottheit. Jesus fasste das gesamte Gesetz und die Propheten zusammen und enthüllte gleichzeitig die tiefste Essenz des „ewigen Bundes“ in diesem einfachen Sprichwort: „Tu anderen, was du dir von ihnen antun lassen würdest“ (Mt 7,12, NIV).

Könnte es wirklich so einfach sein? Das ist Kindergartensprache. Vielleicht, aber Theologen haben Matthäus 7:12 seit vielen Jahrzehnten als das Grundprinzip anerkannt, nach dem Jesus seine Bergpredigt strukturierte. Das Prinzip von Matthäus 7:12 begründete die menschlichen Beziehungen lediglich in der Bundesliebe des ewigen Gottes. Von Anfang an war die gesamte Schöpfung in diese Kultur der Bundesliebe eingebunden und von ihr durchdrungen. Von Anfang an liebte Gott seine Schöpfung sehr. Die Verpflichtung war wechselseitig. Ein Angriff auf einen würde von allen getroffen werden. Schließlich würde es den Bündnismacher selbst an ein Kreuz bringen.

Von Anfang an bestand der Zweck des „ewigen Bundes“ darin, Beziehungen zu schützen und zu bereichern. In seiner Beziehung zur Menschheit benutzte Gott verschiedene Modelle, um dies zu kommunizieren. Manchmal verwendete er Illustrationen aus der Natur, wie zum Beispiel die enge Beziehung zwischen einem Weinstock und seinen Zweigen (Johannes 15: 1–5). In unserer urteilsreichen Passage für diese Lektion spricht er davon, über sein Volk zu wachen, wie ein Hausmeister seinen Weinberg macht: „Ich, der Herr, behalte es, ich gieße es jeden Moment; Damit es nicht weh tut, behalte ich es Tag und Nacht “(Jes 27,3, NKJV).

Die von Gott gewählten Modelle seines Bundes (seiner Bündnisse) mit der Menschheit beinhalten meistens persönliche Beziehungen. Die Master / Servant-Beziehung (in den meisten modernen Gesellschaften näher an der Beziehung zwischen Arbeitgeber und Arbeitnehmer) dient als Modell. Zum Beispiel bezeichneten sich die Apostel oft und liebevoll als Gottes Diener (siehe zum Beispiel 2 Pet. 1: 1).

Aber Jesus bevorzugte intimere Beziehungsmodelle für Vergleiche mit seinem Bündnisverpflichtung für die gefallene Menschheit - zum Beispiel Ehemann / Ehefrau- und Eltern / Kind-Modelle. Er verglich seinen Bund mit Israel mit einem Ehebund: „Ich werde dich für immer mit mir verloben. . . in Güte und Barmherzigkeit. . . in Treue “(Hos. 2:19, 20, NKJV). "Ich war ein Ehemann für sie" (Jer. 31:32, NIV). Im Idealfall hätte Gott die Ehebeziehung als das engste Beispiel für seinen Bund mit uns verwenden können. Ehemänner und Ehefrauen haben im Allgemeinen die Wahl, mit wem sie sich paaren, während Kinder ihre Eltern nicht wählen können.

Aber Christus wählte die Eltern-Kind-Beziehung, die stärksten Bindungen auf Erden, als sein bevorzugtes Modell, um seine Liebesbindungen zu uns darzustellen. Ein Refrain aus dem Lied Mose fragte: „Ist er nicht dein Vater, der dich gekauft hat? Hat er dich nicht gemacht und gegründet? “ (5. Mose 32: 6, NKJV). Jahwe / Jesus fragten seine zweifelnde Nation emotional: „Kann eine Frau ihr stillendes Kind vergessen? . . ? Sicherlich mögen sie dich vergessen, aber ich werde dich nicht vergessen “(Jes 49,15, NKJV)! Jesus bat uns, „Vater unser“ zu beten (Mt 6,9) und verwendete eine Eltern / Kind-Illustration, um die Goldene Regel als die Essenz der Kultur des „ewigen Bundes“ des Himmels und der Liebe Gottes zu uns einzuführen (Mt 6,9). 7: 9-12)! Ellen White enthüllt, dass "Christi Lieblingsthema der väterliche Charakter und die reichliche Liebe zu Gott war" (Testimonies, 6:55).

Wenn wir gemeinsam die Bündnisse weiter erforschen, halte Ausschau nach neuen Beweisen für Gottes Bundesliebe für dich.

`Anmerkungen`
