---
title:  ເອົາຣາຊະອານາຈັກຂອງພຣະເຈົ້າໄວ້ກ່ອນ!
date:   12/01/2023
---

ພຣະຄຳພີບອກວ່າ: “ຄົນສ່ວນຫຼາຍດີໃຈທີ່ໄດ້ຍິນຄຳສັ່ງສອນຂອງພຣະເຢຊູ” (ມາລະໂກ 12:37 ຫລາຍຄົນໃນຝູງໃຫຍ່ທີ່ຕິດຕາມພຣະເຢຊູແລະໄດ້ຍິນພຣະອົງເທດສະຫນາເຊັ່ນດຽວກັນກັບທ່ານແລະຂ້າພະເຈົ້າ. ພຣະເຢຊູໄດ້ໃຫ້ອາຫານປະຊາຊົນຢູ່ເທິງພູເຂົາ. ພວກເຂົາໄດ້ຍິນຄຳເທດສະໜາຢູ່ເທິງພູ. ພຣະເຢຊູບອກພວກເຂົາວ່າພຣະອົງຮູ້ຈັກຄວາມຕ້ອງການຂອງພວກເຂົາ. ລາວຮູ້ວ່າພວກເຂົາເປັນຫ່ວງໃນການດູແລຄອບຄົວຂອງພວກເຂົາ. ພຣະເຢຊູຮູ້ວ່າພວກເຂົາກັງວົນກ່ຽວກັບການກິນແລະດື່ມທຸກມື້ພຽງພໍ. ພຣະເຢຊູຍັງຮູ້ວ່າພວກເຂົາເປັນຫ່ວງເລື່ອງເຄື່ອງນຸ່ງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການເພື່ອໃຫ້ຄວາມອົບອຸ່ນ. ດັ່ງນັ້ນ, ພຣະເຢຊູຈຶ່ງບອກພວກເຂົາເຖິງແຜນການຂອງພຣະອົງສໍາລັບຊີວິດຂອງພວກເຂົາ.

`ອ່ານໃນມັດທາຍ 6:25–33 ກ່ຽວກັບແຜນຂອງພຣະເຢຊູສໍາລັບຊີວິດຂອງຜູ້ຕິດຕາມພຣະອົງ. ພຣະເຢຊູໃຫ້ຄຳສັນຍາອັນໃດ? ພຣະເຢຊູຂໍໃຫ້ປະຊາຊົນເຮັດຫຍັງເພື່ອຈະໄດ້ຕາມທີ່ພຣະອົງສັນຍາ?`

ຄໍາສັນຍາຂອງພຣະເຈົ້າຫລາຍຢ່າງມີສອງພາກ. ສ່ວນຂອງເຮົາແລະສ່ວນຂອງພຣະເຈົ້າກາຍເປັນສັນຍາດຽວ. ນັ້ນຄືເຫດຜົນທີ່ເຮົາຕ້ອງເຮັດສ່ວນຂອງເຮົາເພື່ອຈະໄດ້ຮັບພອນທີ່ພຣະອົງສັນຍາ.

`ອ່ານກ່ຽວກັບສັນຕິສຸກທີ່ພຣະເຈົ້າສັນຍາໃນເອຊາຢາ 26:3. ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ໄດ້ຮັບສັນຕິພາບນີ້?`

`1 ໂຢຮັນ 1:9 ບອກພວກເຮົາວ່າພວກເຮົາຕ້ອງສາລະພາບບາບຂອງພວກເຮົາ. ພຣະເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງໃຫ້ພວກເຮົາຖ້າພວກເຮົາສາລະພາບບາບຂອງພວກເຮົາ?`

`ອ່ານກ່ຽວກັບແຜນຂອງພຣະເຈົ້າໃນ 2 ຂ່າວຄາວ 7:14. ພຣະເຈົ້າສັນຍາວ່າຈະເຮັດຫຍັງເພື່ອປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ? ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງຕ້ອງເຮັດແນວໃດ?`

ຂໍ້ພຣະຄໍາພີທັງຫມົດເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນພວກເຮົາວ່າພຣະເຈົ້າຄາດຫວັງໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດສ່ວນຫນຶ່ງຂອງພວກເຮົາໃນສົງຄາມທົ່ວໂລກລະຫວ່າງຄວາມດີແລະຄວາມຊົ່ວ. ແນ່ນອນ, ພຣະເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພວກເຮົາເພື່ອຊະນະສົງຄາມນີ້. ພຣະອົງຊົງຣິດອຳນາດທັງໝົດ. ພຣະອົງເປັນຜູ້ທີ່ສ້າງພວກເຮົາ. ພຣະອົງເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີຊີວິດຢູ່, ເຊັ່ນດຽວກັນ. ພຶດຕິກຳທີ່ດີຂອງເຮົາບໍ່ສາມາດໄດ້ຮັບຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງ. ພວກເຮົາບໍ່ມີຫຍັງດີຢູ່ໃນພວກເຮົາເພື່ອໃຫ້ພຣະເຈົ້າ. ແຕ່ພຣະອົງຕ້ອງການພວກເຮົາຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ໃນເວລາດຽວກັນ, ພຣະເຈົ້າໃຫ້ພວກເຮົາມີທາງເລືອກທີ່ບໍ່ເສຍຄ່າ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງເລືອກທີ່ຈະປະຕິບັດຕາມພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ. ເຮົາຕ້ອງເຊື່ອຟັງພຣະເຈົ້າ ແລະເຮັດສິ່ງທີ່ພຣະອົງຂໍໃຫ້ເຮົາເຮັດ. ແມ່ນແລ້ວ, ພຣະເຈົ້າໃຫ້ພອນແລະຊີວິດແກ່ພວກເຮົາ. ແຕ່ເຮົາສາມາດເລືອກຄຳສາບແຊ່ງແລະຄວາມຕາຍໄດ້ຖ້າເຮົາຕ້ອງການ. ບໍ່ແປກທີ່ພຣະເຈົ້າກ່າວວ່າ: ‘ທ່ານເລືອກເອົາຊີວິດຫຼືຄວາມຕາຍໄດ້. ທາງເລືອກທໍາອິດຈະນໍາເອົາພອນ. ທາງເລືອກອື່ນຈະນໍາເອົາຄໍາສາບແຊ່ງ. ສະນັ້ນເລືອກຊີວິດ! ແລ້ວທ່ານແລະລູກຂອງທ່ານກໍຈະມີຊີວິດຢູ່’” (ພຣະບັນຍັດສອງ 30:19).