---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   13/01/2023
---

“ເມື່ອໃດກໍຕາມທີ່ຜູ້ຄົນຂອງພຣະເຈົ້າເຮັດຕາມແຜນຂອງພຣະອົງສຳລັບໜຶ່ງສ່ວນສິບ ແລະ ການຖວາຍ, ພຣະເຈົ້າຮັກສາຄຳສັນຍາຂອງພຣະອົງທີ່ຈະໃຫ້ພອນແກ່ພວກເຂົາ. [ໜຶ່ງໜຶ່ງສ່ວນສິບແມ່ນ 10% ຂອງເງິນທັງໝົດທີ່ເຮົາໄດ້ຮັບ.] ແລ້ວພຣະເຈົ້າກໍອວຍພອນທຸກສິ່ງທີ່ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງເຮັດ. ຍິ່ງຄົນເຊື່ອຟັງພຣະເຈົ້າຫຼາຍຂຶ້ນ ພຣະເຈົ້າກໍອວຍພອນພວກເຂົາຫຼາຍຂຶ້ນ. ເມື່ອປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າເຮັດໃນສິ່ງທີ່ພຣະອົງຂໍ ແລະໃຫ້ກຽດພຣະອົງດ້ວຍເຄື່ອງຖວາຍຂອງພວກເຂົາ ພຣະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ເຕັມຖັງຂອງພວກເຂົາເຕັມລົ້ນ. ແຕ່ເມື່ອປະຊາຊົນເກັບໜຶງສ່ວນສິບແລະເຄື່ອງຖວາຍນັ້ນ, ບໍ່ດົນພວກເຂົາກໍເຫັນວ່າພວກເຂົາລັກເອົາພຣະເຈົ້າ. ພວກເຂົາຍັງເຂົ້າໃຈວ່າພວກເຂົາໄດ້ສູນເສຍພອນຫລາຍຢ່າງທີ່ພຣະເຈົ້າປະສົງໃຫ້ພວກເຂົາ. ພຣະເຈົ້າຈຳກັດພອນຂອງພຣະອົງໃຫ້ແກ່ຜູ້ຄົນຂອງພຣະອົງເທົ່ານັ້ນ ເມື່ອພວກເຂົາຈຳກັດການສະເໜີຕໍ່ພຣະອົງເທົ່ານັ້ນ.”—ເອເລນ ຈີ. ໄວ, Counsels on Stewardship  , ເຫຼັ້ມທີ 3, ໜ້າ 395.

ພຣະຄຳພີບອກວ່າເຮົາໄດ້ຮັບຄວາມລອດໂດຍຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າ ເພາະຄວາມເຊື່ອຂອງເຮົາ. ເຮົາເຊື່ອຟັງພຣະເຈົ້າເພາະພຣະອົງຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດ. ການເຊື່ອຟັງຂອງເຮົາບໍ່ໄດ້ຮັບຂອງປະທານທີ່ຊ່ອຍໃຫ້ລອດຈາກພຣະເຈົ້າ. (ຖ້າເຮົາສາມາດຫາໄດ້ຂອງປະທານນີ້, ຂອງປະທານນັ້ນຈະບໍ່ໄດ້ເສຍຄ່າບໍ? ອ່ານເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນໃນໂລມ 4:1–4.)

ເມື່ອເຮົາເບິ່ງຂໍ້ຕົກລົງສອງຝ່າຍຂອງພຣະເຈົ້ານກັບເຮົາ, ເຮົາສາມາດເຫັນທັງພຣະພອນທີ່ໄດ້ສັນຍາໄວ້ ແລະ ສິ່ງທີ່ພຣະອົງຂໍໃຫ້ເຮົາເຮັດ. ໂດຍຄຳຕອບຂອງເຮົາຕໍ່ຂໍ້ສະເໜີຂອງພຣະເຈົ້າ, ເຮົາເຮັດໃຫ້ມິດຕະພາບຂອງເຮົາກັບພຣະອົງເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນ. ພວກເຮົາເລືອກອະນາຄົດຂອງພວກເຮົາ. ການເຊື່ອຟັງໝາຍເຖິງການຮັບໃຊ້ພຣະເຈົ້າ ເພາະພຣະອົງຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດ ແລະເພາະເຮົາຮັກພຣະອົງຄືກັນ. ການເຊື່ອຟັງສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພວກເຮົາເປັນຜູ້ຕິດຕາມທີ່ສັດຊື່ຂອງພຣະເຈົ້າ. ຄວາມເຊື່ອບໍ່ໄດ້ປ່ອຍພວກເຮົາອອກຈາກການເຊື່ອຟັງ. ຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຮົາອະນຸຍາດໃຫ້ພຣະເຈົ້າໃຫ້ຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງແກ່ພວກເຮົາ. ຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຊື່ອຟັງພຣະເຈົ້າທີ່ພຣະອົງຂໍຈາກເຮົາ.
 
**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`ຈະເປັນແນວໃດຖ້າທຸກຄົນທີ່ເປັນສະມາຊິກໃນຄຣິສຕະຈັກວັນເສົາໄດ້ຖວາຍໜຶ່ງສ່ວນສິບແລະເຄື່ອງຖວາຍທັງໝົດທີ່ພຣະເຈົ້າຂໍ? ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຄຣິສຕະຈັກຈະມີທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ຕ້ອງການເພື່ອສໍາເລັດວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າເທິງແຜ່ນດິນໂລກ, ແນ່ນອນ. ທ່ານກຳລັງເຮັດຫຍັງກັບໜຶ່ງສ່ວນສິບ ແລະເຄື່ອງຖວາຍເພື່ອຊ່ວຍຄຣິສຕະຈັກໃຫ້ວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າສຳເລັດ?`

`ການເລືອກຂອງເຮົາແລະການປະພຶດທີ່ດີຂອງເຮົາສຳຄັນແນວໃດໃນມິດຕະພາບກັບພຣະເຈົ້າ? ເປັນຫຍັງການຈ່າຍສ່ວນສິບແລະການສະເຫນີສ່ວນຫນຶ່ງຂອງການເປັນຜູ້ຈັດການທີ່ດີ? ເປັນໄປໄດ້ບໍທີ່ຈະໄດ້ຮັບຂອງປະທານແຫ່ງຄວາມລອດຂອງພຣະເຈົ້າໂດຍການຈ່າຍໜຶ່ງສ່ວນສິບ? ເຮົາຈະຫຼີກລ່ຽງກັບດັກນີ້ໄດ້ແນວໃດ?`

`ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້ໃນອາທິດນີ້, ຄວາມຍາກລໍາບາກສາມາດມາເຖິງ, ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາມີຄວາມສັດຊື່ຕໍ່ພຣະເຈົ້າ. ເປັນຫຍັງສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນ? ເຮົາຈະຫ້າມຕົວເອງແນວໃດຈາກຄວາມໂສກເສົ້າແລະຜິດຫວັງ?`