---
title:  Pergi Ke Seluruh Dunia
date:   26/09/2024
---

`Baca Markus 16:14–20. Apakah yang Yesus katakan kepada murid-murid-Nya ketika Dia menampakkan diri kepada mereka, dan apakah maksud perkataan ini bagi kita hari ini?`

Kata-kata pertama Yesus kepada murid-murid-Nya hanya dicatat dalam wacana tidak langsung dalam Markus 16:14. Dia menegur mereka kerana ketidakpercayaan dan kekerasan hati mereka. Persoalan ketidakpercayaan ini bukan sekadar masalah moden. Seperti yang telah kita lihat, murid-murid Yesus yang asal bergelut dengan kepercayaan (Matius 28:17, Yohanes 20:24–29), dan mereka bersama Yesus dalam daging dan melihat, berulang kali, mukjizat.

Tetapi melalui pelbagai bukti Dia menunjukkan kepada mereka hakikat kebangkitan-Nya. Kemudian kesaksian mereka, digabungkan dengan bukti yang diringkaskan dalam kajian hari Isnin, membentuk asas yang kukuh untuk iman.

Yesus kemudian menugaskan murid-murid-Nya untuk membawa injil kepada dunia. Perintahnya sangat luas. Mereka harus pergi ke seluruh dunia dan memberitakan Injil kepada semua ciptaan. Yesus kemudian menjelaskan hasil kerja mereka untuk kesejahteraan dan celaka—orang percaya akan diselamatkan, orang tidak percaya dihukum.

Yesus juga menerangkan tanda-tanda yang akan menyertai pekerjaan murid-murid—mengusir setan, bercakap bahasa baharu, perlindungan daripada bahaya, dan menyembuhkan orang sakit. Sesetengah orang telah tersilap mentafsir Markus 16:18 sebagai penegasan bagi orang Kristian untuk menunjukkan iman mereka dengan memegang ular berbisa. Tiada tindakan lancang seperti itu dibenarkan di sini. Apa yang Yesus gambarkan ialah perlindungan apabila seseorang terlibat dalam misi seperti perkhidmatan Paulus untuk orang lain, seperti dalam Kisah 28:3–6.

Sudah tentu, Alkitab tidak mengajar bahawa orang Kristian akan sentiasa dilindungi daripada bahaya. Ada kalanya Tuhan melihat patut melakukan mukjizat untuk memajukan tujuan injil. Tetapi kadang-kadang orang Kristian menderita kerana kesaksian mereka. Dalam keadaan itu, kesabaran mereka adalah satu lagi tanda kepada orang yang tidak percaya akan kekuatan iman.

Dan kemudian, setelah melakukan semua yang Dia lakukan di sini, “Dia diangkat ke surga, dan duduk di sebelah kanan Tuhan” (Markus 16:19, AVB). Yesus naik untuk duduk di sebelah kanan Tuhan, tempat kuasa tertinggi, kerana Yesus telah mengalahkan semua kuasa jahat.

Perhatikan ayat terakhir. Walaupun mereka pergi “ke mana-mana” mengkhotbahkan injil, mereka tidak pergi bersendirian. “Para murid-Nya pergi menyampaikan perkhabaran Injil di serata dunia. Tuhan bekerja bersama mereka, mengesahkan firman dengan iringan tanda-tanda ajaib.” (Markus 16:20, AVB). Dia bersama mereka ketika itu, dan berjanji untuk bersama kita sekarang sambil kita meneruskan kerja yang mereka mulakan.

> <p></p>
> “‘Aku akan sentiasa bersamamu, hingga ke akhir zaman’” (Matius 28:20, AVB).

`Apakah penghiburan yang boleh, dan harus, kita ambil daripada janji ini semasa kita, juga, berusaha untuk mengisytiharkan Injil “di mana-mana”?`