---
title:  선교 이야기
date:   13/03/2026
---

### 정글을 향한 복음

앤드류는 어릴 때부터 하나님 사랑에 대해 들으며 자랐습니다. 어느날 톰 카라와 목사님이 그의 마을에 왔을 때, 모든 것이 달라졌습니다. 예수님의 재림과 안식일에 대한 감동적인 설교는 깊은 호 기심을 불러일으켰습니다. 그는 집회에 참석했고, 평범한 사람을 통해 놀라운 일을 이루시는 하나 님에 대해 배웠습니다. 앤드류는 이내 재림교회에서 활발히 활동하게 되었습니다. 그는 성경을 공 부하며더 큰열정을품게되었습니다. 단순히 믿는 것에 그치지 않고, 더 큰 일을 하고 싶다는 열망 이 마음속에서 타올랐습니다. 그는 사람을 인도하고, 설교하고, 섬기고 싶었습니다.

하나님께서 길을 열어주셨습니다. 현지 지역 담당 목회자가 그의 잠재력을 보고, 평신도 지도자 훈련에 참여할 기회를 제안했습니다. 이것을 받은 후에는 파푸아뉴기니의 외딴 지역에 가서 자원 봉사 목회자로 섬기게 될 예정이었습니다. 그가 순종했을 때 그는 도전과 믿음, 기적이 가득한 삶의 여정으로 발을 내디뎠습니다. 그의 사명은 그를 깊은 정글 속으로 이끌었습니다. 어떤 마을은 너무 외진 곳에 있어서 사흘 동안 걷고, 강을 건너면서, 밀림에서 잠을 자야 했습니다. 그럼에도 그는 예 수님의 복음을 전한다는 사명을 품고 묵묵히 걸음을 이어갔습니다. 어려움은 육체적인 것만이 아 니었습니다. “며칠씩 마을 사람과 함께 지내며 기도하고 가르칠 때가 있었어요. 어떤 이는 받아들이 고, 또 어떤 이는 거절했죠. 그때 저는 포기하지 않고, 앞으로 계속 나아가는 법을 배웠습니다.”

영적인 저항에도 부딛혔습니다. 어떤 공동체는 재림교회에 대해 경계심을 가졌고, 그는 차가운 시 선과 거친 말을 견뎌야 했습니다. 하지만 변화되는 사람들의 삶에서 위로를 얻으며 그는 걸음을 멈추 지 않았습니다. 그는 병든 자가 치유되고, 마음이 열리며, 가장 예상치 못한 곳에서 진리가 뿌리내리 는 것을 보았습니다. 힘든 일만 아니라, 어려움도 많았습니다. 앤드류와 아내는 음식도, 돈도, 도움도 없는 날을 겪곤 했습니다. 어떤 주는 한 끼도 먹지 못한 채 지내야 했습니다. 정글 속 선교사 숙소에 앉아, 그들이 의지할 수 있는 단 하나의 힘, 예배로 나아갔고 입술을 열어 찬양했습니다. 찬양을 부르 는데, 낯선 사람이 나타났습니다. “그 사람이 밖을 보라고 했어요. 음식은 찾지 못했지만, 돈을 발견 했습니다. 하나님께서 보내주신 거죠.” 이런 순간들이 그에게 믿음의 기둥이 되어 주었습니다. 하나 님께서 또 다른 길을 열어주셨습니다. 호주 재림교회의 어느 조종사의 후원으로 앤드류는 오마우라 신학교에 등록했습니다. 1년의 과정 동안 성경 진리를 전하는 법과 실생활에 유익한 기술을 배웠습 니다. 이후 200명 이상의 교인을 섬기는 교회에 배치되었습니다. 그의 헌신 덕분에 단 1년 만에 120 명이 침례를 받고, 새로운 교회가 세워지는 성과가 있었습니다. 가장 잊을 수 없는 순간은, 전국 선교 사업인 ‘PNG for Christ였습니다. 외딴 정글에서, 그는 874명의 새 신자들이 하나님 가족이 되는 침 례를 베푸는 일을 도왔습니다. 몇 달 후, 하나님은 그의 영적 지도력을 더 발전시킬 수 있는 또 다른 기회를 주셨습니다. 오마우라 신학교로 돌아가 고등 훈련을 받으면서 그는 앞으로 어떤 사명이 주어 지든, 정글에서든 도시이든 그 모든 것을 위해 준비하고 있습니다. “하나님께서 저를 보내시는 곳이 라면 어디든 갈 마음의 준비가 되어 있습니다. 어디를 가든, 하나님의 일을 하는 데에는 항상 축복이 있습니다.” 이번 기 안식일학교 헌금은 오마우라 신학교가 남녀 신학생을 훈련시켜 파푸아뉴기니에 복음을 전하도록 돕는 일에 사용됩니다. 여러분의 신실한 헌금에 감사드립니다!

제공 : 대총회 세계선교부