---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  09/02/2024
---

از نوشته های الن جی وایت، فصل «خوشبختی ها» صفحات ۶ – ۱۳ و ۲۹ – ۳۵ را از کتاب اندیشه هایی از کوه برکت بخوانید.

مزامیر اعتراضی علیه بیتفاوتی انسان نسبت به بیعدالتی است. مزامیر امتناع کردن از پذیرش شرارت هستند. انگیزه آنها نه میل به انتقام، بلکه از شوق جلال دادن نام خداست. از این رو، شایسته است که عادلان وقتی انتقام خدا را از شرارت می بینند، خوشحال شوند، زیرا به این ترتیب نام خدا و عدالت او در جهان احیا می شود (مزمور ۵۸: ۱۰، ۱۱). مزامیر مردم را موظف می کند که صدای خود را علیه شر بلند کنند و به دنبال آمدن ملکوت خدا در کمال آن باشند. در مزامیر، اطمینان از آسایش و رهایی الهی به ما داده شده است. خداوند ظهور خواهد کرد.

عیسی گفت: «وقتی مردم شما را دشنام میدهند و آزار میدهند، شاد باشید و بسیار شادمان باشید» و شنوندگان خود را به انبیایی که به نام خداوند سخن گفتهاند، به عنوان «نمونهای از مصیبتها و بردباری» ارجاع داد (یعقوب ۵: ۱۰). هابیل، اولین مسیحی از فرزندان آدم، شهید شد. خنوخ با خدا راه رفت و جهان او را نشناخت. نوح به عنوان فردی افراطی و هشدار دهنده مورد تمسخر قرار گرفت. «دیگران مورد استهزاء قرار گرفته و بی رحمانه تازیانه خوردند و بهعلاوه گرفتار زندان شدند ... تا به رستاخیز نیکوتر دست یابند» (عبرانیان ۱۱: ۳۵ و ۳۶). – مرجع زیر: -Ellen G. White, Thoughts From the Mount of Blessing, p. 33.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. از آنجایی که درک دردناک شرارت در جهان میتواند باعث شود که انسان به این فکر کند که آیا خداوند واقعاً سلطنت میکند، چگونه میتوانیم ایمانی تزلزل ناپذیر رشد دهیم که حتی در صورت وسوسه همچنان قوی خواهد ماند؟ یعنی ما باید روی چه چیزی تمرکز کنیم تا ایمان خود را با محبت ، نیکویی و قدرت خداوند حفظ کنیم؟ صلیب در مورد خدا و شخصیت او چه چیزی به ما می گوید؟`

`۲. چرا مهم است که بر عوامل بشری (رهبران، نهادها و جنبشهای اجتماعی) به عنوان حکمت و راهحل نهایی عدالت در جهان تکیه نکنیم، بلکه صرفاً به کلام و داوری خداوند تکیه کنیم؟`

`۳. این حقیقت که حرم مطهر مکان داوری الهی است چه پیامدهای عملی دارد؟`

`۴. چگونه می توانیم زبان تند برخی از مزامیر را درک کنیم؟ چگونه آن زبان به ما کمک می کند تا با انسانیت درون کسانی که آنها را نوشته اند ارتباط برقرار کنیم؟`