---
title:  Um Lugar
date:   27/04/2026
---

`Jesus é o nosso Exemplo perfeito em todas as coisas, e quando se trata de devoções pessoais não é diferente. O que nos diz Marcos 1:35 a respeito do tempo que Jesus passava com Deus?`

Embora este seja somente um versículo, podemos aprender muito com o exemplo de Jesus. Muito antes de o Sol nascer, Ele afastou-Se (retirou-Se da azáfama da vida quotidiana) para um lugar solitário e tranquilo, para poder estar com o Pai. Consegue imaginar a cena – Jesus, sentado junto ao Mar da Galileia, ou na encosta de uma colina, a orar e a comungar com o Pai antes de o mundo à Sua volta acordar? Embora este versículo descreva o empenho de Jesus na oração, vemos claramente que esta era uma prioridade para Ele. Sem dúvida de que este tempo foi o que Lhe deu força para enfrentar tudo o que suportou. Se Jesus precisava disto para começar cada dia, quanto mais razões temos nós para o fazer?

Deus diz-nos: “Buscai o meu rosto”, e espera que a nossa resposta seja: “O teu rosto, Senhor, buscarei” (Salmo 27:8).

`O que diz I Crónicas 16:11 acerca de como devemos procurar a Sua face?`

Tem um local onde possa estar todas as manhãs com Deus? Talvez possa ser uma cadeira ao lado de uma janela, um lugar sossegado no exterior, ou mesmo a mesa da cozinha, um local onde possa sentar-se diariamente aos pés de Jesus para aprender da Palavra de Deus. Sentar-se aos pés de Jesus é o melhor lugar para se estar (Lucas 10:39-42). Se criar o hábito diário de ir a um determinado lugar para passar tempo com Deus, terá mais probabilidades de lá voltar todos os dias. Não desanime quando falhar um dia aqui ou ali, porque surgem emergências e pode não ser possível passar tempo com Deus. Mas tente não deixar passar demasiados dias, semanas ou meses sem ter tempo com Deus. Lembre-se de que ter uma relação permanente com Deus é uma decisão diária, que pode recomeçar hoje, se assim o desejar.

`No decurso da semana passada, quanto tempo dedicou à oração e à leitura da Bíblia? O que lhe diz a sua resposta a respeito das mudanças que poderá ter de levar a cabo nas suas prioridades?`