---
title:  Para Pensar
date:   01/05/2026
---

O objetivo do estudo da Bíblia é conhecer Deus e crescer na sua relação com Ele, pois a vida eterna é isto – estar com Aquele que amamos (João 5:39; 17:3).

Parte de qualquer relação é o compromisso mútuo. Lemos, em Apocalipse 3:20, que Jesus procura isso connosco, mas temos de perceber que, como seres criados, podemos sempre aprender mais a respeito do nosso Criador. Tal como um mineiro à procura de joias preciosas, devemos procurar constantemente na Bíblia. Há sempre mais para colher, não importa quantas vezes tenhamos lido certas histórias ou determinadas passagens bíblicas. “Seja qual for o grande adiantamento intelectual do Homem, não pense ele, nem por um momento, que não há necessidade de inteira e contínua pesquisa das Escrituras em busca de maior luz. Como um povo, somos individualmente convidados ao estudo da profecia.” – Ellen G. White, O Outro Poder, p. 27.

Também não devemos tentar fazer com que a Bíblia se encaixe nas nossas próprias opiniões ou nos nossos próprios pensamentos humanos. “Como examinaremos as Escrituras? Iremos de um para outro pilar das nossas doutrinas, tentando fazer com que toda a Bíblia se molde às nossas opiniões preconcebidas? Ou levaremos as nossas ideias e as nossas visões às Escrituras e avaliaremos cada aspeto das nossas teorias em comparação com a Verdade? Muitos que leem e, mesmo, que ensinam a Bíblia, não compreendem a preciosa verdade que estão a ensinar ou a estudar... Muitos conferem às palavras da Bíblia um significado que se adapte às suas opiniões.” – Ellen G. White, O Outro Poder, p. 25.

**Questões para discussão:**

`Com que atitude costuma aproximar-se da Bíblia? Há alguma coisa que precise de mudar? Porque é tão crucial uma atitude de humildade e de entrega à Palavra?`

`Há alguma opinião estabelecida que precise de pôr de lado para permitir que as Escrituras falem por si? Se sim, como pode começar a orar acerca dessas opiniões agora mesmo?`

`Como pode a originalidade tornar-se numa pedra de tropeço na relação exterior de uma pessoa com Deus? Ou seja, como pode o desejo de encontrar algo novo e inovador desviar alguém do seu caminho, especialmente se o fizer com objetivos egoístas?`