---
title:  Faux enseignants et faux prophètes
date:   04/06/2017
---

### Faux enseignants et faux prophètes

Il est parfois facile d’idéaliser l’église primitive, en pensant que c’était un moment de grande paix et d’harmonie  parmi les premiers croyants en Jésus. 

Ce serait une erreur. Même à l’époque de Jésus, l’église faisait face aux luttes, souvent même internes, (pensez à  Judas). Comme le montrent les épitres dans le Nouveau Testament, maints problèmes venaient des faux  enseignements dans leur milieu. L’église primitive avait du mal non seulement avec les persécutions de  l’extérieur, mais aussi, avec des problèmes à l’intérieur. Dans cette lettre, Pierre aborde certains de ces défis  internes. De quoi s’agit-il? « Il y a eu de faux prophètes dans le peuple, comme il y aura aussi parmi vous de  faux docteurs, qui introduiront des sectes pernicieuses et qui, reniant le Maitre qui les a rachetés, attireront sur  eux-mêmes une prompte perdition. Beaucoup suivront leurs débauches, et la voie de la vérité sera blasphémée, à cause d’eux. Par cupidité, au moyen de paroles trompeuses, ils trafiqueront de vous, eux dont le jugement  depuis longtemps n’est pas inactif et dont la perdition ne sommeille pas » (2 Pierre 2:1-3, BJ). Est-ce que ceci a  l’air d’être une période de grande paix et d’harmonie interne entre frères et soeurs? 

`Lisez 2 Pierre 2:1-3, 10-22. Quel est l’objet de mise en garde de Pierre? Quels sont certains des faux  enseignements qui étaient promus dans les églises?`
 
2 Pierre 2:1 révèle probablement la raison pour laquelle le Seigneur a inspiré Pierre à écrire la lettre. Il les  avertissait que tout comme il y avait eu des faux prophètes dans le passé, il y aura de faux docteurs à l’avenir.  Pierre énonce toute une litanie d’accusations portées contre ces enseignants, allant des hérésies destructrices  (2 Pierre 2:1) à l’induction des imprudents en servitude (2 Pie. 2:19) et une foule d’autres erreurs. De ce qu’il  écrit, nous pouvons voir qu’il s’agissait en fait des enseignements très dangereux, ce qui explique pourquoi il a  réagi si fortement à leur encontre. Pierre ne savait rien de l’idée que la doctrine importe peu. 

`Voyez comment Pierre a réagi contre ces faux enseignements. Qu’est-ce que cela devrait nous dire sur combien  la vérité est importante? Comment pouvons-nous nous protéger contre toutes les tentatives pour amener la  fausse doctrine dans l’église?` 