---
title:  Le témoignage du Père
date:   06/11/2024
---

L’Évangile de Jean commence une présentation de la Parole (Logos) comme étant avec Dieu; c’est-à-dire, avec Dieu le Père (Jn 1:1). Quand la Parole s’est faite chair, l’Esprit avait témoigné de Jésus en descendant sur Lui lors de Son baptême (Jn 1:32-34). Mais le Père avait aussi témoigné de Jésus au cours de Son ministère terrestre.

`Lisez Jean 5:36-38. Que dit Jésus dans ce passage à propos du Père?`

Jésus lie le Père aux œuvres et aux miracles qu’Il accomplit. Il est très clair que le Père L’avait envoyé et qu’Il avait aussi témoigné de Lui.

`Lisez Mt 3:17, Mt 17:5, Mc 1:11 et Lc 3:22 (voir aussi 2 Pi 1:17, 18). Que dit le Père au sujet de Jésus?`

Lors du baptême de Jésus, le Père et l’Esprit s’étaient joints au Fils pour marquer cette occasion importante: le début du ministère de Jésus. Le Père déclara que Jésus est Son Fils bienaimé en qui Il a mis toute Son affection. Mais, à un moment crucial du ministère de Christ, le Père parla encore une fois, cette fois comme le rapporte l’Évangile de Jean.

Les choses atteignaient leur paroxysme dans les derniers jours de ce ministère. Les chefs religieux, incapables d’arrêter Jésus (voir Jn 12:19), voulaient Sa mort, maintenant plus que jamais. Les foules étaient exubérantes à Son sujet, d’autant plus que de plus en plus de gens, entendant le témoignage de ceux qui L’avaient vu ressusciter Lazare d’entre les morts (Jn 12:17, 18), commençaient à Le suivre. Même les Grecs, présents pour la fête, voulaient voir Jésus.

À ce stade, en réponse aux paroles de Jésus dans Jean 12:28: « Père, glorifie ton nom! » (LSG), le Père parla encore du haut du ciel: « Je l’ai glorifié, et je le glorifierai encore » (Jn 12:28).

Comme nous l’avons déjà vu, l’heure de la gloire de Jésus est la croix. Ainsi, le témoignage du Père au sujet de Jésus indique le grand sacrifice de l’Agneau de Dieu pour les péchés du monde. C’est le point culminant de Son ministère terrestre. Sa mort en notre faveur a payé la totalité de la pénalité pour tous nos péchés, et en Lui, par la foi, nous n’aurons jamais à faire face à cette pénalité nous-mêmes.