---
title:  الفَرَحُ
date:  20/06/2021
---

**«وَنَكْتُبُ إِلَيْكُمْ هذَا لِكَيْ يَكُونَ فَرَحُكُمْ كَامِلًا» (١يوحنا ١: ٤).**

تأمَّل فيما كتبه الرسول يوحنا هنا. فهو في كلمات قليلة وبسيطة يعبّر عمّا ينبغي أن يكون أحد امتيازاتنا العظيمة كشعب العَهْد، ألا وهو الوعد بالفرح. كثيرًا ما يُقال لنا كمسيحيين ألَّا نركن إلى المشاعر والأحاسيس، وأن الإيمان ليس مشاعر، وأننا يلزمنا أن نتخطى مشاعرنا. وهذا كلّه صحيح. ولكننا في الوقت ذاته لا نكون بشرًا إذا جُردنا من مشاعرنا وأحاسيسنا وطباعنا.  لا يمكننا التنكّر لمشاعرنا، بل ما نحتاجه عِوضًا عن ذلك هو تفهّم هذه المشاعر وإعطائها الدور المناسب لها، وأن نسيطر عليها على قدر المستطاع. ولكن أن نتنكر لها كليًّا معناه أننا نتنكر لبشريتنا. فآية اليوم لا تهيب بنا أن يكون لنا مشاعر (وهي في هذه الحالة مشاعر الفرح) وحسب، بل أن نعزّز هذه المشاعر حتى الملء. فالآية تشجّع على المشاعر عِوض التنكّر لها.

`اقرأ المضمون الذي وردت فيه الآية السابقة مبتدأ من أول الأصحاح. ما الذي كتبه يوحنا للمسيحيين الأوائل وكان يرجو أن يجعل فرحهم كاملًا؟ ولماذا كان ينبغي لما كتبه يوحنا لهم أن يمنحهم الفرح؟`

كان يوحنا أحد تلاميذ المسيح الاثني عشر الأصليين. وقد صاحب المسيح منذ بداية خدمة المسيح العلنية تقريبًا التي دامت ثلاث سنوات ونصف. وقد شهد الأحداث المهمّة والعجيبة في حياة المسيح (كان هناك عند الصليب، وفي جَثْسَيْمَانِي، وعند التجلي أَيْضًا). فهو كشاهد عيان كان مؤهلًا للتحدّث عن هذا الموضوع.

ولكن لاحظ أَيْضًا أن تركيز يوحنا لم يكن على نفسه بل على ما فعله المسيح للتلاميذ لكي تكون لهم الآن شركة ليس مع بعضهم بعضًا وحسب، بل ومع الآب السماوي نفسه. لقد فتح المسيح الباب أمامنا لندخل في هذه الشركة الحميمة مع الرَّب. والفرح هو أحد نتائج هذه الشركة وتلك العلاقة. لقد أرادهم يوحنا أن يتأكدوا من أن ما سمعوه عن المسيح هو صحيح (فهو رأى المسيح ولمسه وسمعه بنفسه)، وبالتالي يمكنهم هم أَيْضًا الدخول في علاقة مفرحة مع أبيهم السماوي، الذي يحبهم والذي قدَّم نفسه من أجلهم في شخص ابنه يسوع.

`إنَّ يوحنا يقدِّم، بمعنى ما، شهادته الشخصية. ما هي شهادتك فيما يختص بعلاقتك مع المسيح؟ ماذا عساك تقول ممّا يساعد على زيادة فرح إنسان ما في الرَّب، كما سعى يوحنا أن يفعل هنا؟`