---
title:  عهد جديد وقلب جديد
date:  22/06/2021
---

**«لِيَحِلَّ الْمَسِيحُ بِالإِيمَانِ فِي قُلُوبِكُمْ، وَأَنْتُمْ مُتَأَصِّلُونَ وَمُتَأَسِّسُونَ فِي الْمَحَبَّةِ، حَتَّى تَسْتَطِيعُوا أَنْ تُدْرِكُوا مَعَ جَمِيعِ الْقِدِّيسِينَ، مَا هُوَ الْعَرْضُ وَالطُّولُ وَالْعُمْقُ وَالْعُلْوُ، وَتَعْرِفُوا مَحَبَّةَ الْمَسِيحِ الْفَائِقَةَ الْمَعْرِفَةِ، لِكَيْ تَمْتَلِئُوا إِلَى كُلّ مِلْءِ اللهِ» (أفسس ٣: ١٧-١٩).**

العَهْد الجديد هو ذاك الذي يضع فيه الله الناموس في قلوبنا (إرميا ٣١: ٣١-٣٣). وهذا ما أظهرناه في دروس سابقة هذا الرَّبع. وبالإضافة إلى وجود الناموس في قلوبنا فإن المسيح أَيْضًا هناك حسبما توضّح آيات اليوم. وهذا أمر معقول جدًا لأن المسيح والناموس مرتبطان ارتباطًا وثيقًا. فإذْ يكون ناموس الله في قلوبنا، وإذْ يكون المسيح ساكنًا فيها (الكلمة اليونانية التي تُرجمت «يَحِلّ» في الآية السابقة تعين أَيْضًا «الاستقرار بالداخل»، بمعنى السَّكن الدائم)، نأتي إلى فائدة أخرى من فوائد العَهْد العظيمة ألا وهي القلب الجديد.

`لماذا نحتاج إلى قلب جديد؟ وما هي التغييرات التي ستتجلى في أولئك الذين نالوا القلب الجديد؟`

اقرأ مجددًا الآيات الخاصة بدرس اليوم. لاحظ أن الرسول بولس يُشدِّد على عنصر المحبة فيقول إننا ينبغي أن نكون متأصلين ومتأسّسين فيها.  وهذه التعابير تتضمن الرسوخ والاستقرار والثبات والمداومة على أساس المحبة. إيماننا لا يعني شيئًا ما لم يكن مؤسّسًا ومتأصلًا في المحبة لله والمحبة للآخرين (متى ٢٢: ٣٧-٣٩؛ ١كورنثوس ١٣). وهذه المحبة لا تأتي من فراغ، بل العكس هو الصحيح، فهي تأتي لأننا ننال قبسًا من محبة الله لنا ( «محبة تفوق الوصف» )، كما أُعلنت وأُظهرت من خلال المسيح. ونتيجة لهذا تتغير حياتنا ونصبح متجددين، بأفكار ورغبات وأهداف جديدة. إن استجابتنا لمحبة الله لنا هي التي تغيّر قلوبنا وتحثها على محبة الآخرين. وربما هذا ما قصده الرسول بولس، ولو جزئيًّا على الأقل، عندما تحدث عن كوننا ممتلئين بكل ملء الله.

`اقرأ ١يوحنا ٤: ١٦. ما علاقة هذه الآية بما قاله بولس في أفسس ٣: ١٧-١٩؟`

`تأمَّل في الآيات التي درسناها اليوم. ماذا عساك تفعل مما يتيح للوعود الواردة في هذه الآيات أن تتم في حياتك؟ هل مِن أمور تحتاج إلى تغييرها في حياتك، أمور ربما تعطّلك عن اختبار «كلّ ملء الله» (أفسس ٣: ١٩)؟ اكتب قائمة بالأمور التي تحتاج إلى تغييرها في حياتك. اعمل قائمة لك، وقائمة تشاركها مع أعضاء صفك، إذا كان ذلك لا يضايقك. كيف تساعدون بعضكم بعضًا على إجراء تلك التغييرات الضرورية؟`