---
title:  العَهْد الجديد والمرسلية
date:  24/06/2021
---

**«فَاذْهَبُوا وَتَلْمِذُوا جَمِيعَ الأُمَمِ وَعَمِّدُوهُمْ بِاسْمِ الآب وَالابْنِ وَالرُّوح الْقُدُسِ. وَعَلِّمُوهُمْ أَنْ يَحْفَظُوا جَمِيعَ مَا أَوْصَيْتُكُمْ بِهِ. وَهَا أَنَا مَعَكُمْ كُلّ الأَيَّامِ إِلَى انْقِضَاءِ الدَّهْرِ» (متى ٢٨: ١٩، ٢٠).**

كثيرًا ما يكافح الناس عبر العالم أجمع مع ما دعاه الكاتب «لاورنز فان در بوست»، مِن جنوب أفريقيا، بـ «عبء الخُلُوّ مِن المعنى». فالناس الذي مُنِحوا الحياة الأبدية لا يعرفون ماذا يفعلون بها. لا يعرفون ما هو هدف هذه العطيّة، ولا كيف يستخدمونها. وهذا شبيه بشخص نعطيه مكتبة كاملة من الكُتُب النادرة، ولكنه لا يقرأ هذه الكُتُب، بل يستخدمها فقط في إشعال النار للتدفئة. فيا لها من خسارة فادحة لشيء ثمين كهذا.

ولكن بالنسبة للمسيحي تحت العَهْد الجديد، فهذه ليست مشكلة يكافحها. بل على العكس، فالذين يعرفون (وقد اختبروا شخصيًّا) الأخبار السارة الخاصة بالمخلّص المصلوب والمُقام، الذي مات من أجل خطايا كُلّ البشر في كلِّ مكان لكي يتسنى لهم أن تكون لهم الحياة الأبدية، يفرحون ويبتهجون الآن. إنَّ المؤمن إذْ يتأمّل في الدعوة الواضحة الواردة في متى ٢٨: ١٩، ٢٠، يشعر حتمًا أنَّ أمامه مرسلية وله هدف في الحياة، ألا وهو نشر الحق العجيب الذي اختبره شخصيًّا في المسيح يسوع، إلى العالم. يا له من امتياز. كُلّ شيء آخر نفعله في هذا العالم سينتهي بانتهاء العالم. ولكن نشر بشارة الإنجيل للآخرين هو عمل سيترك بصماته على الأبدية بطولها. تحدّث عن المرسلية وهدفها والتزم بها في حياتك.

`جَزِّءْ آية اليوم إلى عناصرها المختلفة. ما هي الأشياء المُحدَّدة التي يوصينا المسيح القيام بها، وما الذي يتضمَّنه كُلّ جزء من هذه الأشياء؟ وما هو الوعد الذي لنا والذي ينبغي أن يزوِّدنا بالإيمان والشجاعة لنفعل ما أمرنا به المسيح؟`

`إننا كمسحيي العَهْد الجديد قد أُعْطي لنا تفويض واضح بواسطة المسيح نفسه. فمهما كُنَّا ومهما كان وضعنا في الحياة، ومهما كانت محدوديتنا، نستطيع جميعًا أن نلعب دورًا في هذا التفويض. فهل قمت بدورك؟ وهل تستطيع فعل المزيد؟ وماذا يمكن لأعضاء صَفّك أنْ يفعلوا معًا، ليكون لهم دور أكبر وأعظم في هذه العمل.`