---
title:  ဘၣ်တၢ်ဃုထၢဒီးတူၢ်လိၥ်လၢခ၇ံၥ်အပူၤ
date:   02/07/2023
---

တၢ်စံးဘျုးစံးဖှိၣ်အလံၥ်န့ၣ် အါတက့ၢ်ပၥ်ဃုၥ်ဒီးတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤလၢ အဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်မနုၤလဲၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. စီၤပီလူးပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်ဟ့ၣ် အဂ့ၢ်ထီထီကလဲၥ် ဖဲအ့းဖ့းစူး ၁း၃-၁၄ အပူၤဒ်အစံးဘျုးဘၣ်ကစၢ်ယွၤလၢ တၢ်သးခုကစီၣ်အတၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤအံၤန့ၣ်လီၤ.

စီၤပီလူးစံးထီၣ်ပတြၢၤကစၢ်ယွၤ မ့ၢ်လၢအဝဲဆိၣ်ဂ့ၤၦၤလၢခ၇ံၥ်အပူၤ လၢနီၢ်သးအတၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤကိးကလုၥ်ဒဲးအဃိန့ၣ်လီၤ.

တၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤအံၤ မ့ၢ်နီၢ်သးအတၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤဆိၣ်၀ါ (ဟ့းလ့ၣ်ကျိၥ်, Pneumatikos) ဟဲလၢသးစီဆှံအအိၣ်, နဲၣ်ၦၤတၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤလၢစီၤပီလူးအလံၥ် လၢအကတၢၢ်အံၤလၢအမၤလၤမၤကပီၤသးစီဆှံအတၢ်ဖံးတၢ်မၤလၢၦၤစူၢ်က့ၤ နၥ်က့ၤတၢ်အတၢ်အိၣ်မူအပူၤန့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၁း၁၃, ၁၄).

အ့းဖ့းစူး ၁း၃-၆ ပၥ်ဃုၥ်ဒီးတၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်ကစၢ်ယွၤအတၢ်သးအိၣ် ၦၤလၢခ၇ံၥ်ပူၤအဂ့ၢ်လီၤ. တချုးလၢဟီၣ်ခိၣ်ဘၣ်တၢ်တ့လီၤအီၤဒ်ဘၣ်န့ၣ်, ကစၢ်ယွၤဃုထၢၦၤလၢခ၇ံၥ်ပူၤဒီး သးအိၣ်ဝဲလၢပကအိၣ်ဆၢထၢၣ် "စီဆှံဒီး တသံၣ်သူမီၤကျၥ်ဘၣ်" လၢယွၤအမဲၥ်ညါလၢအမ့ၢ်ဖိမုၣ်ဖိခွါလၢအဘၣ် တၢ်ပၥ်လုၢ်ပၥ်ၦ့ၤအီၤလၢတၢ်တ့လီၤဒီးတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအံၤအပူၤ (အ့းဖ့းစူး ၁း၅) အဃိန့ၣ်လီၤ. စးထီၣ်လၢတချုးမုၢ်ဟဲထီၣ်ကပီၤလီၤဒ်ဘၣ်လံၤလံၤန့ၣ်, မ့ၢ်ယွၤအတၢ်၇ဲၣ်တၢ်ကျဲၤလၢပကဘၣ်တၢ် "တူၢ်လိၥ်ဒီးအဲၣ်အီၤ" န့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၁း၆). လၢအဖုၣ်န့ၣ်, ကစၢ်ယွၤအတၢ်သးအိၣ်န့ၣ် ဒ်သိးပကဒိးန့ၢ် ဘၣ်တၢ်ပူၤဖျဲး (တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤ) အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ပတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤ ဟါမၢ်ကွံၥ် မ့ၢ်လၢပအိၣ်ဒီးတၢ်ဒဲးဘးအတၢ်ဃုထၢသ့ၣ်တဖၣ်အဃိန့ၣ်လီၤ. 

`လံၥ်ကျိၤလၢအမ့ၢ် "လၢမူခိၣ်အလီၢ်တဖၣ်" ဖဲအ့းဖ့းစူးပူၤန့ၣ် အခီပညီမ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. (တၢ်လီၢ်ထဲတမံၤလၢလံၥ်ကျိၤအံၤ ဘၣ်တၢ်ကွဲးအီၤ ဖဲလံၥ်စီဆှံအသီတကတြူၢ်အပူၤ) မၤလိလံၥ်ကျိၤအဂ့ၢ်အကျိၤအံၤတက့ၢ်. (အ့းဖ့းစူး ၁း၃, ၂၀း အ့းဖ့းစူး ၂း၆; အ့းဖ့းစူး ၃း၁၀း အ့းဖ့းစူး ၆း၁၂; ထိၣ်သတြီၤအီၤဒီး "လၢမူခိၣ်" ဖဲအ့းဖ့းစူး ၃း၁၅; အ့းဖ့းစူး ၄း၁၀း အ့းဖ့းစူး ၆း၉ အံၤန့ၣ်တက့ၢ်.)`

ဖဲအ့းဖ့းစူးပူၤအံၤ လံၥ်ကျိၤလၢအမ့ၢ် "လၢမူခိၣ်အပူၤ" ဒီး "လၢမူခိၣ်" အံၤ နဲၣ်တၢ်ဆူမူခိၣ်ဒ်အမ့ၢ်ယွၤအိၣ်ဆိးဝဲအလီၢ် (အ့းဖ့းစူး ၁း၃;  အ့းဖ့းစူး ၆း၉), နဲၣ်ဆူသးစီဆှံအစိအကမီၤတဖၣ်အိၣ်ဆိးတၢ်အလီၢ် (အ့းဖ့းစူး ၁း၁၀, ၂၀, ၂၁;  အ့းဖ့းစူး ၃း၁၀, ၁၅;  အ့းဖ့းစူး ၆း၁၂) ဒီးတၢ်လီၢ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ် ဘၣ်တၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီအီၤလၢပၢ်အစုထွဲတကပၤအလီၢ်န့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၁း၂၀). ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၢ်ဘၣ်တၢ်ခွဲးယၥ်လၢကလဲၤနုၥ်လီၤဘၣ်ဆူ "မူခိၣ်အလီၢ်" ဖဲနီၢ်သးအတၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤဆိၣ်၀ါတဖၣ်ဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤအဝဲသ့ၣ် ခီဖျိခ၇ံၥ်ကစၢ်န့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၁း၃;  အ့းဖ့းစူး ၂း၆). "မူခိၣ်အလီၢ်တဖၣ်" ကဲထီၣ်တၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤအလီၢ်လၢၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်တဖၣ်အဂီၢ်ဘၣ်ဆၣ်, မ့ၢ်ဒ်တၢ်လီၢ်လၢတၢ်ဒုးလိၥ်ယၥ်လိၥ်သးအိၣ်ဝဲဖဲတၢ်အၢတၢ်သီအတၢ်စိ တၢ်ကမီၤြပၢဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ပၢတၢ်ြပးန့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၃း၁၀း  အ့းဖ့းစူး ၆း၁၂).

ကွၢ်ထံဆိကမိၣ် အ့းဖ့းစူး ၁း၄, လၢအစံးဝဲပဘၣ်တၢ်ဃုထၢတ့ၢ်ၦၤလၢ အဝဲဒၣ်အပူၤ "လၢဟီၣ်ခိၣ်အခီၣ်ထံးတချုးကဲထီၣ်ဒံးဘၣ်" အံၤတက့ၢ်. တၢ်အံၤအခီပညီမ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. မ့ၢ်အလီၣ်ဖျါထီၣ်လၢကစၢ်ယွၤန့ၣ် အဲၣ်ၦၤ ထဲလဲၣ်ဒီး အတၢ်သူၣ်အိၣ်သးအိၣ်လၢကအုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤၦၤအဂ့ၢ်အိၣ်ဝဲဒ်လဲၣ်.