---
title:  ကစၢ်ယွၤအတၢ်တိၥ်ပၥ်အဒိၣ်အမုၢ်လၢအအိၣ်သူၣ်လီၤအသးလၢခ၇ံၥ်အပူၤ
date:   04/07/2023
---

`ကစၢ်ယွၤအတၢ်တိၥ်ပၥ် "ဒ်အမုၢ်အလါၦဲၤထီၣ်" အံၤမ့ၢ်မနုၤလဲၣ် ဒီးမ့ၢ်အလဲၢ်အထီ, တုၤထီၣ်, ထီၣ်ဘးဝဲဆံးအါလဲၣ်.`

စီၤပီလူးသူတၢ်အမံၤအသၣ်သၢမံၤဘၣ်ဃးဒီးကစၢ်ယွၤအတၢ် တိၥ်ပၥ်အဂီၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ မ့ၢ်ဝဲ, (၁) တၢ်ခူသူၣ်ဒ်တၢ်ဘၣ် အသးအသိး, (၂) အတၢ်တိၥ်ပၥ်, (၃) ဖဲအမုၢ်အလါၦဲၤထီၣ်ဒီးန့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ယွၤအတၢ်တိၥ်ပၥ်လၢခံကတၢၢ်န့ၣ်မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. ပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်တၢ်ခဲလၢၥ်, လၢတၢ်လီၢ်ကိးပူၤဒဲးလၢခ၇ံၥ်အပူၤန့ၣ်လီၤ.

တၢ်ကတိၤတထံၣ်လၢစီၤပီလူးပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်တိၥ်ပၥ်အံၤ မ့ၢ်တၢ် အက့ၢ်အဂီၤလၢၦၤထံၣ်အီၤသ့တမံၤ (လၢဟ့းလ့ၣ်အကျိၥ်န့ၣ်မ့ၢ်ဝဲ anakephalaiosasthal) "တၢ်ပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်" တၢ်ခဲလၢၥ်လၢခ၇ံၥ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်ဒွးလၢပျၢၤအပူၤန့ၣ်, နမ့ၢ် "မၤအါထီၣ်" လံၥ်မဲၥ်ဖျၢၣ်တကဆူးဒီးန့ၣ် နပၥ်အီၤလၢတၢ်အဖီခိၣ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်တီခိၣ်၇ိၥ်မဲကစၢ်ယွၤအတၢ် တိၥ်ပၥ်လၢတၢ်ဆၢတဲၥ်ၦၤကညီအဘူၣ်အတီၢ်လၢအလီၢ်ခံကတၢၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်တိၥ်ပၥ်လၢအသူၣ်လီၤအသးလၢခ၇ံၥ်အပူၤအံၤ ဘၣ်တၢ်မၤအီၤတချုးလၢ ဟီၣ်ခိၣ်ကဲထီၣ်ဒ်ဘၣ်လံၤလံၤန့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၁း၄) ဒီးမ့ၢ်တၢ်လၢအဒိၣ် အလဲၢ်မးတမံၤလၢ အအိၣ်၀းတ၇ံးတၢ်ဆၢကတီၢ်ခဲလၢၥ်, (တုၤအမုၢ်အလါ ဘၣ်ဝဲ) တၢ်အိၣ်ဖျါခဲလၢၥ် (တၢ်ကိးမံၤဒဲး)...တၢ်လၢမူခိၣ်ဒီးဟီၣ်ခိၣ်န့ၣ်လီၤ. စီၤပီလူးဘိးဘၣ်သ့ၣ်ညါလၢ တၢ်ပၥ်ဖှိၣ်လၢခ၇ံၥ်ပူၤအံၤ မ့ၢ်တၢ်ဒိၣ်ဒိၣ်မုၢ်မုၢ်, ကစၢ်ယွၤအတၢ်တိၥ်ပၥ်လၢတၢ်ဘၣ်တ့ခဲလၢၥ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.
လၢစံးကတိၤတၢ်ဘၣ်ဃးကစၢ်ယွၤအတၢ်တိၥ်ပၥ် "ဖဲအမုၢ်အလါ ၦဲၤထီၣ်ဒီး" အံၤအဂီၢ်န့ၣ် (အ့းဖ့းစူး ၁း၁၀), စီၤပီလူး၇ၤလီၤတၢ်ဂ့ၢ်မိၢ်ၦၢ်လၢ လံၥ်အ့းဖ့းစူးအံၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ယွၤစးထီၣ်မၤအတၢ်တိၥ်ပၥ်လၢပၥ်ဖှိၣ် ထီၣ်တၢ်ခဲလၢၥ်, အိၣ်သူၣ်လီၤအသးလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်သံ, အတၢ်ဂဲၤဆၢထၢၣ် သမူထီၣ်က့ၤ, အတၢ်က့ၤထီၣ်ဆူမူခိၣ်ဒီးတၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီအီၤ (အ့းဖ့းစူး ၁း၁၅-၂း၁၀), ခီဖျိတၢ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်လၢအပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်ၦၤကညီလၢအမ့ၢ် ၦၤယူဒၤဖိဒီး ၦၤတခီဘီမုၢ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၂း၁၁-၃း၁၃).

တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဒုးနဲၣ်ဖျါထီၣ်တၢ်အၢတၢ်သီအတၢ်စိကမီၤတဖၣ်လၢ ကစၢ်ယွၤအတၢ်တိၥ်ပၥ်န့ၣ် မၤအသးလံဒီးအဝဲသ့ၣ်တၢ်ပၢတၢ်ြပးန့ၣ် ကတၢၢ်ဝဲဒၣ်လၢကျဲအံၤအပူၤန့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၃း၁၀). လံၥ်စီဆှံအဂၤ တဆၢစံးဒ်အံၤ, "အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ မုၣ်ကီၤလံၢ်သ့ၣ်ညါလၢအဆၢအကတီၢ်အိၣ်ထဲ တစိၢ်ဖိသတးဒီး, ဟဲလီၤဝဲဆူသုအိၣ်, အိၣ်ဒီးအသးဒိၣ်ထီၣ်ဒိၣ်မးလီၤ" (လီၣ်ဖျါ ၁၂း၁၂).

စီၤပီလူးအတၢ်ကွဲးလၢခံကတၢၢ်တဝာ်အကျါန့ၣ် ပၥ်ဖျါထီၣ်န့ၢ်ၦၤ တၢ်ကိးဃီၤလၢကအိၣ်ဒီးတၢ်ဃူတၢ်ဖိး (အ့းဖ့းစူး ၄း၁-၁၆) ဒီးဆဲးကွဲးအတၢ် ဟ့ၣ်သဆၣ်ထီၣ်ဒ်သိးကဟးဆှဲးတၢ်ပၥ်သူၣ်ပၥ်သးလၢအမၤဟးဂီၤတၢ်ဃူ တၢ်ဖိးဒီးလၢအလီၢ်န့ၣ်, သူၣ်ထီၣ်တၢ်မၤသကိးတၢ်အဂၢၢ်အကျၢၤလၢၦၤစူၢ်က့ၤ နၥ်က့ၤတၢ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ်အကျါန့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၄း၁၇-၆း၉). စီၤပီလူး မၤကတၢၢ်အလံၥ်လၢအတၢ်ဒုးသူၣ်ဟူးသးဂဲၤထီၣ်တၢ်အိၣ်ဖှိၣ် ဒ်အမ့ၢ်သုးမုၢ် တဖုလၢအပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်သးဃူဃူဖိးဖိး, မၤသကိးတၢ်လၢတၢ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်မုၥ် တၢ်ခုၣ်လၢခ၇ံၥ်အမံၤအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၆း၁၀-၂၀).

`မ့ၢ်နပၥ်ပနီၣ်ဒီးမၤလၤမၤကပီၤတၢ်ၦ့ၤက့ၤနၤလၢနဒိးန့ၢ်ဘၣ်အီၤ လၢခ၇ံၥ်အပူၤအံၤ မ့ၢ်တၢ်ဒိၣ်ဒိၣ်မုၢ်မုၢ်တမံၤ, မ့ၢ်ယွၤအတၢ်မၤဒီးအတၢ် တိၥ်ပၥ်လၢကပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်တၢ်ခဲလၢၥ်လၢခ၇ံၥ်အပူၤန့ၣ်သ့ဝဲဒ်လဲၣ်.`