---
title:  O testemunho de João Batista
date:   20/10/2024
---

Como vimos na lição da semana passada, o Evangelho de João começa com Jesus Cristo, a Palavra (ou o Verbo), em Sua existência eterna antes da criação. Mas no mesmo prólogo de João, João Batista aparece como testemunha de Jesus. Alguns judeus da época esperavam dois messias: um sacerdotal e outro real. João ensina claramente que João Batista não reivindicava ser um desses messias; em vez disso, era uma testemunha do único e verdadeiro Messias.

`1. Leia João 1:19-23. Como João Batista explicou sua identidade, seu ministério e sua missão?`

Os líderes religiosos enviaram sacerdotes e levitas para perguntar a João quem ele era. Diante das altas expectativas messiânicas que havia na Judeia, era importante que João Batista esclarecesse sua relação com essas expectativas. Ele não era a Luz, mas tinha sido enviado por Deus para dar testemunho da Luz e preparar o povo para a vinda do Messias (Jo 1:6-8). Por isso, ele respondeu de maneira tão clara quanto possível: “Eu não sou o Cristo” (Jo 1:20).

Além disso, João batizava com água, mas Cristo batizaria com o Espírito Santo (Jo 1:26, 33). João não era digno de desamarrar as correias das sandálias de Jesus (Jo 1:27). Cristo era mais importante do que João, porque existia antes dele (Jo 1:30). Jesus era o Filho de Deus, e João apenas apontou para Ele (Jo 1:34).

`2. Leia Isaías 40:1-5 e João 1:23. Como o Evangelho de João usa esses ­versículos do profeta Isaías?`

Em uma época de estradas esburacadas e cheias de pedras, às vezes servos eram enviados à frente do rei para nivelar a superfície das estradas e eliminar curvas acentuadas para suavizar o caminho do rei. Assim, cumprindo a profecia, João veio a fim de preparar o coração das pessoas para Jesus.

`De que forma, como adventistas do sétimo dia, devemos cumprir o mesmo tipo de ministério que João Batista realizou? Quais são os paralelos entre nós e ele?`