---
title:  O Cordeiro de Deus
date:   21/10/2024
---

A nação hebraica esperava um Messias que a libertasse de Roma. Um dos objetivos do Evangelho de João era mudar a compreensão dos leitores sobre o Messias, para que reconhecessem em Jesus o cumprimento das profecias a respeito do Rei vindouro. O Messias não seria um governante terrestre. Ele tinha vindo para cumprir todas as promessas do AT a respeito Dele mesmo, inclusive o Seu autossacrifício em favor do mundo, e para restaurar o relacionamento entre Deus e o Seu povo.

`3. Leia João 1:29-37. Que proclamação João Batista fez sobre Jesus? Que imagem ele usa para retratá-Lo e por que ela é tão significativa para a compreensão de quem era Jesus e qual seria Sua missão?`

A declaração de João Batista sobre Jesus como o Cordeiro de Deus confirma o propósito do Evangelho de João, que é trazer uma compreensão renovada da obra e da natureza do Messias. Jesus seria o cumprimento das promessas do sistema sacrifical, remontando à promessa do ­Redentor, dada pela primeira vez em Gênesis 3:15.

“Quando, no batismo de Jesus, João O apontou como o Cordeiro de Deus, nova luz foi projetada sobre a obra do Messias. A mente do profeta foi dirigida às palavras de Isaías: ‘Como cordeiro foi levado ao matadouro’” (Is 53:7; Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 99).

`4. Leia Marcos 10:45, Romanos 5:6 e 1 Pedro 2:24. Como esses versos nos ajudam a compreender o papel de Jesus como o “Cordeiro de Deus”?`

Ainda que João Batista precisasse conhecer mais sobre o ministério de Jesus, tinha certeza de que Ele era o Messias prometido, Aquele que viera cumprindo as profecias.

`Pense mais profundamente em Jesus como o “Cordeiro de Deus”. Que imagens esse título lhe traz à mente, e como sua ligação com o sistema sacrifical do AT o ajuda a apreciar o grande preço da salvação?`