---
title:  O testemunho de Nicodemos
date:   24/10/2024
---

`8. Leia João 3:1-21. Como o testemunho de Nicodemos reforça o tema central do Evangelho de João?`

Nicodemos era mestre em Israel e um abastado membro do Sinédrio. Seu testemunho tem papel importante por vários motivos. Ele se referiu a Jesus como “Rabi” e apontou os sinais que Jesus fazia como evidência de Sua missão divina. Antes que Nicodemos percebesse, ele já mencionava evidências de que Jesus é o Messias.

Nicodemos entendia os sinais como evidência do chamado divino de Jesus, mas não como alguma coisa que apontasse para Ele como o cumprimento das profecias do AT a respeito do Messias. Por isso, Nicodemos procurou Jesus levando algumas dúvidas. Naquele momento ele não reconhecia Jesus como o Cristo.

`9. O que Jesus disse a Nicodemos para mostrar que o conhecia? Jo 3:3-21`

Jesus conhece o coração de cada pessoa. Sua resposta a Nicodemos parece abrupta, mas Ele vai direto ao assunto. Embora os judeus acreditassem que os gentios precisavam ser convertidos, muitos não entendiam que eles também, mesmo fazendo parte do povo escolhido, precisavam de uma experiência de conversão. Ninguém nasce salvo, independentemente da sua nacionalidade ou da igreja em que foi criado.

A maravilhosa herança dos judeus, que remonta a Abraão, sem dúvida lhes oferecia privilégios (Rm 3:1, 2). Mas isso não era suficiente. Jesus disse a Nicodemos algo impensável: ele, mestre e líder em Israel, precisava nascer de novo, do alto!

Jesus então confrontou Nicodemos com sua própria ignorância espiritual (Jo 3:10). Em outras palavras: “Como é que você, um mestre tão respeitado, não sabe disso?” Deve ter sido uma repreensão muito forte.

Apesar de quaisquer dúvidas que Nicodemos tivesse a respeito de Jesus naquele momento, depois ele se uniria aos seguidores de Cristo (Jo 19:39).

`O que significa “nascer de novo” e por que Jesus deu tanta ênfase a isso?`