---
title:  L’amour de Dieu
date:   21/09/2026
---

« Que la grâce du Seigneur Jésus-Christ, l’amour de Dieu, et la communion du Saint-Esprit soient avec vous tous! Amen » (2 Cor 13:14, LSG). Par ce verset, Paul conclut sa seconde lettre. Remarquons qu’il mentionne les trois personnes de la Divinité dans cet ordre: le Fils, le Père et le Saint-Esprit. C’est par l’action des trois que nous pouvons mieux comprendre qui est Dieu et ce qu’Il a accompli pour nous.

`Lisez Jn 3:16, 17; Rm 8:37–39; et 1 Jn 4:8–11. Que nous enseignent ces passages sur l’amour de Dieu?`

1 Jn 4:8 déclare que « Dieu est amour ». L’amour est un attribut essentiel de Dieu. Jean souligne que nous pouvons connaître l’amour en ce que Dieu a donné Son Fils unique pour mourir pour nous (Jn 3:16). Dieu a envoyé Jésus dans une mission de salut (Jn 3:17), et cela faisait partie du plan du salut (Actes 3:20, 21; 1 Jn 4:10, 14). Jésus a souvent parlé du Père dans les Évangiles comme de Celui qui L’avait envoyé (Mt 10:40; Mc 9:37).

Dans une déclaration remarquable, Paul affirme: « Dieu prouve son amour envers nous, en ce que, lorsque nous étions encore des pécheurs, Christ est mort pour nous » (Rm 5:8, LSG). Nous pouvons entrevoir l’amour de Dieu dans la relation tendre entre époux, ainsi que dans celle qui unit parents et enfants, dans les amitiés sincères, et ainsi de suite. Nous pouvons aussi voir l’amour de Dieu dans la nature. À ce sujet, Ellen G. White écrit: « “Dieu est amour.” Cette parole se lit sur chaque bouton de fleur et sur chaque brin d’herbe. Les oiseaux qui égayent l’air de leurs chants joyeux, les fleurs aux nuances délicates et variées qui embaument l’atmosphère, les arbres élancés et les forêts au riche feuillage, tout nous parle de la tendre et paternelle sollicitude de notre Dieu et de son désir de faire le bonheur de ses enfants. »— Le meilleur chemin, p. 9.

Cependant, rien n’est plus convaincant que le don de Jésus comme sacrifice pour nos péchés. Lorsque nous comprenons que Dieu nous a aimés au point d’envoyer Jésus donner Sa vie pour nous, notre réponse est de vouloir, à notre tour, « donner notre vie pour les frères » (1 Jn 3:16, LSG).

Paul désirait que les Corinthiens vivent dans l’unité. Or, sans l’amour, il n’y a pas d’unité. C’est pourquoi il leur enseignait que « l’amour édifie » (1 Cor 8:1, LSG) et que, sans l’amour, tout est vain et sans valeur (1 Cor 13:1–3). Ainsi, tout ce que nous faisons doit être fait avec amour (1 Cor 16:14), un amour qui est le prolongement de l’amour de Dieu.

`Que perdrions-nous dans l’Évangile si Jésus Lui-même n’était pas pleinement et éternellement Dieu?`