---
title:  Membela Kebenaran
date:   20/04/2024
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Dan. 7: 23- 25; Why.12: 6, 14; Yud. 3, 4; Why. 2: 10; Kis. 5: 28-32; Mzm. 19: 7- 11; 1 Yoh. 5: 11-13.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> "Dan sama seperti Musa meninggikan ular di padang gurun, demikian juga Anak Manusia harus ditinggikan, supaya setiap orang yang percaya kepada-Nya beroleh hidup yang kekal" (Yoh. 3: 14, 15).

Kota pesisir Turki modern, Izmir, dulunya adalah Kota Smirna dalam Kitab Suci yang disebutkan dalam kitab Wahyu. Kota kuno berpenduduk sekitar 100.000 jiwa ini berkembang pesat pada akhir abad pertama dan kedua. Kota ini merupakan kota yang makmur dan sangat loyal kepada Roma.

Sekali dalam setahun semua warga Smirna diperintahkan untuk membakar dupa kepada dewa-dewa Romawi. Ternyata pada abad kedua, Smirna juga memiliki komunitas Kristen yang berkembang pesat, dan banyak orang yang tidak mau mematuhinya. Polikarpus, seorang pemimpin gereja mula-mula, menjadi martir di alun-alun Kota Smirna, dibakar di tiang pancang karena menolak mengkhianati Tuhannya dengan membakar dupa untuk dewa-dewa Romawi. Ketika ditanya untuk terakhir kalinya apakah ia akan menyangkal Kristus, orang tua ini menjawab, "Delapan puluh enam tahun aku melayani Dia, dan Dia tidak pernah berbuat salah kepadaku. Bagaimana mungkin aku dapat berbicara jahat tentang Rajaku yang telah menyelamatkan aku?"

Selama berabad-abad, pria dan wanita telah bersedia untuk mengalami kemartiran daripada melepaskan iman mereka kepada Kristus. Pengorbanan mereka menghidupkan kembali keberanian kita. Kisah tentang komitmen mereka kepada Kristus membarui komitmen kita sendiri. Pekan ini kita akan melihat beberapa prinsip alkitabiah yang memotivasi kaum Waldensia dan para pembaru setelahnya, seperti Huss dan Jerome, untuk tetap setia kepada Tuhan, apa pun yang terjadi-bahkan ketika mereka terancam mati oleh kuasa yang sama yang telah membunuh Polikarpus: Roma, tetapi sekarang fase Kepausan.

_*Pelajari pelajaran pekan ini, berdasarkan buku Kemenangan Akhir, pasal 4-6, untuk mempersiapkan diri menyambut hari Sabat, 27 April._

---

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

—_Ellen G. White Comments, in The Seventh-day Adventist Bible Commentary, vol. 1, p. 1116.

—_The Desire of Ages, p. 415.

—_The Acts of the Apostles, p. 590.