---
title:  Dianiaya Namun Menang
date:   21/04/2024
---

`Bacalah Daniel 7: 23-25 dan Wahyu 12: 6, 14. Periode waktu nubuatan apakah yang dirujuk dalam ayat-ayat ini?`

Setiap kali umat Allah berlaku tetap setia kepada-Nya, iblis menjadi murka. Penganiayaan sering kali terjadi. Nabi Daniel menggambarkan suatu masa, yang masih akan terjadi di masa depan baginya, ketika gereja abad pertengahan akan "berperang melawan" dan "menganiaya" umat Allah (Dan. 7: 21, 25). Nabi Yohanes menggambarkan periode yang sama ini sebagai masa ketika gereja Tuhan dipaksa untuk melarikan diri ke padang gurun, di mana ia akan "dipelihara selama satu masa dan dua masa dan setengah masa" (Why. 12: 14). Wahyu 12: 6 menambahkan, "Perempuan itu (jemaat) lari ke padang gurun, di mana telah disediakan suatu ternpat baginya oleh Allah," Umat Allah dipelihara di padang gurun. Firman-Nya menguatkan dan menopang mereka, ketika pertentangan besar berkecamuk selama masa dominasi Kepausan yang panjang dan kelam.

Umat Allah menemukan tempat yang telah "disediakan" bagi mereka oleh Allah. Dalam tantangan-tantangan terbesar hidup, Allah selalu menyiapkan tempat bagi para pengikut-Nya yang setia. Selama masa-masa pencobaan terbesar mereka, umat-Nya telah menemukan tempat berlindung di dalam kasih dan pemeliharaan-Nya (lihat Mazmur 46).

Masa 1.260 hari, dan satu masa, dua masa dan setengah masa dalam Wahyu 12: 6, 14, keduanya mengacu pada periode yang sama (3,5 tahun x 360 hari/tahun = 1.260 hari). Nubuatan Kitab Suci sering kali ditulis dalam bentuk simbol-simbol. Dalam bagian nubuatan Daniel dan Wahyu, satu hari nubuatan sama dengan satu tahun secara harfiah. Kita menemukan prinsip hari-tahun ini dalam Bilangan 14: 34 dan Yehezkiel 4: 6.

Prinsip hari-tahun ini tidak hanya bersandar pada dua teks ini saja, tetapi juga pada fondasi alkitabiah yang luas. Dr. William Shea, ahli kronologi dan sarjana Perjanjian Lama, memberikan 23 baris bukti alkitabiah di seluruh Perjanjian Lama untuk prinsip ini. Para penafsir Kitab Suci telah menggunakannya selama berabad-abad.

Suku Visigoth, Vandal, dan Ostrogoth adalah suku-suku yang memercayai doktrin yang berbeda dengan ajaran resmi Roma. Masa 1.260 hari dimulai ketika suku terakhir dari suku-suku barbar ini, Ostrogoth, diusir dari Roma pada tahun 538 M. Periode kegelapan rohani ini berlanjut hingga tahun 1798 M, ketika jenderal Romawi Berthier mengusir paus dari Roma. Tak terhitung orang Kristen yang menjadi martir selama periode yang panjang ini karena mereka menaati Firman Tuhan. Bahkan dalam kematian pun, mereka menang. Di dalam Kristus mereka bebas dari rasa bersalah dan dominasi dosa, menang "melalui darah Anak Domba". Kemenangan Kristus atas iblis di kayu salib adalah kemenangan mereka. Meskipun mereka telah mati, kematian mereka hanyalah peristirahatan sampai kedatangan Kristus kembali.

`Bagaimanakah penggenapan nubuatan Kitab Suci telah memperkuat iman Anda?`

---

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

—_The Story of Redemption, p. 330.

—_The Acts of the Apostles, pp. 593, 595.

—_Testimonies for the Church, vol. 5, p. 753.