---
title: 'כולנו סוגדים למשהו'
date: 08/11/2020

---

יש בתוכנו משהו - משהו, שללא ספק, נטמע בתוכנו על-ידי אלוהים אך, כמו כל לדבר אחר, עוות על ידי החטא - משהו הנכסף לסגוד. כמובן, בהתחלה עלינו סגדנו ליחיד הראוי לשבח, אדוננו ובוראנו. אך לאחר הנפילה בחטא, כל זה השתנה, במידה גדולה אפילו.

אכן, כולנו סוגדים למשהו, מישהו, מה שלא יהיה. זה מסביר מדוע לאורך כל היסטוריית האנושות, ואף היום, בני אדם סוגדים. במצרים הקדומה, אנשים היו סוגדים לפרעה; בזמנים אחרים, ובארצות שונות, אנשים היו סוגדים לפסלי דגים, אלים רב-ראשיים, וכל מיני אלילים אחרים. היו אנשים שסגדו לשמש, לירח, ולכוכבים.

כיום, רוב האנשים יותר מידי מתוכחמים מכדי לסגוד לפסל של צפרדע (אך, כנראה, לא לפסל של מרים הקדושה), אך זה בקושי אומר שבני אדם, אפילו אנשים חילונים, לא סוגדים למשהו: כסף, כוח, סקס, עצמם, כוכבי רוק, שחקנים, פוליטיקאים. הדבר שאנו הכי אוהבים, כל מה שאנו ממקדים בו את מירבית תשומת לבנו, הדבר עבורו אנו חיים, זהו הדבר לו אנו סוגדים. סופר חילוני דוד פוסטר וולס הזהיר, אם אתם סוגדים לדבר הלא נכון, זה "יאכל אותך בחיים."

`מה הסיפור בדניאל 3 מלמד אותנו לגבי חשיבות הסגידה האמיתית?`

שלושת הנערים העבריים לקחו ברצינות את הדיבר השני (שמות 20:4-6) - ברצינות שאלוהים רצה שיקחו אותו. אחרי הכל, זהו חלק מעשרת הדברות, לצד האיסור לרצוח ולגנוב וכולי. סגידה, סגידה נכונה, חשובה כל-כך עד שהיא נושא מרכזי בסוף הימים, לפני ביאתנו השניה של המשיח. כך, חינוך אדוונטיסטי צריך לכלול את כל שאלת הסגידה: מהי, כיצד אנו סוגדים, מדוע זהו נושא חשוב כל-כך, ולמי אנו סוגדים?

`קראו התגלות 14:6-12. מה פסוקים אלו מלמדים אותנו לגבי מרכזיות שאלת הסגידה במשבר האחרון לפני חזרתו של המשיח?`