---
title: 'ברוח ובאמת'
date: 10/11/2020

---

אחד הסיפורים הנפלאים ביותר בברית החדשה על האופן שבו ישוע שירת את הנשמות השבורות נמצא בסיפור של ישוע והאישה ליד הבאר.

`קראו יוחנן 4:7-26. מה ישוע אומר לה לגבי סגידה? למעשה, כיצד הם הבינו את נושא הסגידה בכלל?`

למרות שניסתה לשנות את נושא השיחה כאשר דיברה על סגידה, ישוע השתמש בשיטתה כדי ללמד אותנו אמיתות עמוקות על סגידה ומה היא כוללת. יתכן והדבר החשוב ביותר למטרתנו המיידית הוא מה שישוע שאמר ביוחנן 4:24: "הָאֱלֹהִים הוּא רוּחַ וְהָעוֹבְדִים אוֹתוֹ צְרִיכִים לְעָבְדוֹ בְּרוּחַ וּבֶאֱמֶת."

סגידה אמיתית לה' חייבת להיות "ברוח," כלומר, היא חייבת לנבוע מאהבת אלוהים, מהניסיון של להכיר אותו באופן אישי. "רק דת הנובעת מאלוהים תוביל אותנו לאלוהים. כדי לעבוד את ה' כהלכה, עלינו להיוולד מרוח האלוהים. הלידה החדשה תטהר את ליבנו, תחדש את שכלנו ותעניק לנו יכולת חדשה לדעת את ה' ולאהוב אותו. היא תעורר בנו ציות מרצון כדי שנוכל לקיים את כל מצוותיו. זוהי השתחוויה אמיתית. זה הפרי שרוח הקודש הפועלת בנו מניבה בחיינו." - אלן וויט, חמדת הדורות, עמ' 136.

בד בבד, סגידה חייבת להיות "באמת." אנו יכולים להיות בעלי ידע נכון לגבי אלוהים, מי הוא ומה הוא מבקש מאיתנו. במילים אחרות, הדוקטרינה מעורבת, גם כן. (כמה משמעותי, לדוגמה, לדעת שאנו סוגדים לאלוהים שלא שורף אנשים בגיהנום לנצח).

וכך, אנו רואים אפוא שני רכיבים בסגידה: החוויה שבאה מלדעת ולציית לאלוהים, והאמיתות האובייקטיביות הנגלות לנו על אלוהים. רוח ללא אמת יכולה להוביל לסנטמנטליזם רדוד הבנוי יותר על ריגוש הפכפך מאשר על כל דבר אחר. בניגוד לכך, אמת ללא רוח יכולה להוביל לרשמיות חסרת חיים. לכן, אנו זקוקים לשני הרכיבים.

`כיצד תוכלו ללמד מישהו כיצד לסגוד "ברוח ובאמת"? באילו מקרים מישהו יצטרך יותר דגש ברכיב אחד יותר מאשר ברכיב השני?`