---
title:  נקודות למחשבה
date:  13/11/2020
---

"הלב ערמומי יותר מכל דבר אחר, ומרושע עד מאוד. מתיימרי הדת אינם מוכנים לבחון את עצמם בקפדנות כדי לראות אם עומדים הם באמונה, והעובדה המפחידה היא שרבים נשענים על תקוות שווא. חלק נשענים על חוויה ישנה של שנים אחורה; אך כאשר הם מובאים לעת בחינת לבבות, בעת אשר לכולם צריכה חוויה יומית, אין להם למה מה לקשר. נראה שחושבים כי התיימרות האמת תציל אותם. כאשר החטאים שה' שונא מבוישים, ישוע יכנס ויאכל איתכם ואתם איתו. תשאבו עצמה אלוהית מישוע, ותגדלו בו, ותוכלו עם ניצחון קדוש להגיד 'ברוך האלוהים הנותן לנו כל ניצחון דרך אדוננו ישוע המשיח.' ינעם יותר לאדון אם מתיימרי דת פושרים לעולם לא הגו בשמו. הם מעמסה מתמידה עבור החסידים הנאמנים של ישוע. הם אבן נגף ללא מאמינים, ומלאכים רעים שמחים עליהם, ומלגלגים למלאכי אלוהים על דרכם העקומה. אנשים אלו הם קללה בבית ומחוץ לו. בשפתיהם הם מתקרבים לאלוהים, בעוד שליבם רחוק ממנו."   —Ellen G. White, Spiritual

Gifts, vol. 2, p. 227.

**שאלות לדיון**

`ממרקוס ז', 1-13, למדנו שהמצב הבסיסי של סגידה מזוייפת הינו בעיית הלב. אלוהים אינו מחשיב את הלל שפתיינו אם הלל זה לא נובע מליבנו. מדוע הבשורה וסיפור מותו של ישוע עבורנו הינה הדרך העוצמתית ביותר לפתוח את ליבנו לאהוב את אלוהים באמת?`

`חישבו יותר על הרעיון של סגידה לאלוהים "ברוח ובאמת." האם אפשרי לעשות את אחד מהם ולא את השני, או האם סגידה אמיתית דורשת את שני הרכיבים? אם כן, מדוע?`

`אכן, ליבנו לחייבים להיות מוכנים כדי לסגוד לאלוהים באמת, אך מה זאת אומרת? האם עליכם לחכות עד שהינכם מקושרים לאדון באופן מוחלט, כאשר חייכם בסדר מושלם, לפני שתוכלו לסגוד לו? בד בבד, כיצד סגידה, סגידה אמיתית, יכולה לעזור לליבכם להיות במקום נכון עם אלוהים?`