---
title:  “मेरे पास आओ.....”
date:   24/07/2021
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
मती 11: 20-30; 1पतरस 3: 4; यशायाह 57: 15; गलतियों 5: 1; निर्गमन 18: 13-22.

> <p>याद वचन</p>
> “हे सब परिश्रम करने वालो और बोझ से दबे हुए लोगो, मेरे पास आओ; मैं तुम्हें विश्राम दूंगा।” (मत्ती 11:28)।

मती 11: 28 यीशु की एक अद्भुत प्रतिज्ञा है। हम सभी को थकान महसूस हुई है, है न? हम सभी भारी बोझ उठाते हैं। काम खुद एक भारी बोझ हो सकता है। जीवन भी हो सकता है। यीशु हमें कहता है कि वह जानता है कि हम कितना थका हुआ महसूस कर रहे हैं। वह हमें विश्राम करने में मदद कर सकता है अगर हम उसे इजाजत दें।

यीशु हमें अपना भार ढोने के लिए कहता है। वह कहता है, "क्योंकि जूआ सहज और मेरा बोझ हलका है। “(मती 11: 30)। यीशु का क्या अर्थ है? वह हमें आमंत्रित करता है कि हम अपने भार को स्वयं वहन करना छोड़ दें। वह हमें अपना भार उसे देने के लिए कहता है। वह हमें उसके भार को स्वीकार करने और स्वयं हमारे भार को ले लेना चाहता है।

यीशु अभी हमसे यह वादा करता है। लेकिन हम एक ऐसी धरती पर रहते हैं जो पाप से भरी है। तब, विश्राम का यह वादा भी कैसे संभव है? आदम और हव्वा के पाप करने के बाद, परमेश्वर ने उनसे कहा, "और अपने माथे के पसीने की रोटी खाया करेगा, और अंत में मिट्टी में मिल जायेगा क्योंकि तू उसी में से निकाला गया है; तू मिट्टी तो है और मिट्टी ही में फिर मिल जायेगा।" (उत्पत्ति 3 : 19)। परमेश्वर का मतलब था कि हमारा काम हमारे अपने भले के लिए कठिन है। इसलिए, हम सभी जानते हैं कि कठिन परिश्रम करना और भारी बोझ उठाना कैसा लगता है। कभी-कभी ये भार हमें अकेले ले जाना बहुत मुश्किल लगता है। फिर, क्या हम यीशु के बारे में बाकी बातें करना सीख सकते हैं।

_*सब्त, जुलाई 31 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_