---
title:  “मेरा जूआ अपने ऊपर उठा लो, और मुझ से सीखो”
date:   26/07/2021
---

`जैसा कि हमने देखा, यीशु ने हमें मत्ती 11 : 28 में अपना भारी बोझ उठाने का आमंत्रण दिया है। तब हमें वास्तविक विश्राम मिलेगा। मती 11: 29, 30 में, यीशु ने हमें अपने शिक्षण को स्वीकार करने और उससे सीखने के लिए कहा। जब यीशु ने हमें विश्राम का निमंत्रण दिया, तो यीशु ने हमें यह आज्ञा क्यों दी?`

मती 11: 28 में, यीशु ने हमें "आओ" कहा। जैसा कि हमने कल देखा, यह क्रिया “आओ" एक आदेश है। तब यीशु ने हमें मती में दो और आज्ञाएँ दी (मती 11 : 29: 1) “स्वीकारना" और (2) "सीखना।" ये दो क्रियाएँ यीशु की ओर हमारा ध्यान आकर्षित करने के लिए, पाठकों की मदद करती हैं। यीशु हमसे क्या चाहता है? यीशु ने हमें अपने शिक्षण को स्वीकार करने और उससे सीखने के लिए आज्ञा दी।

पहला आदेश “स्वीकार" हमें यीशु पुत्र और परमेश्वर पिता के बारे में कुछ महत्त्वपूर्ण दिखाता है। हमने पहले ही यह जान लिया था कि पिता और यीशु दिल और दिमाग में एक हैं। मत्ती 11: 25-27 हमें दिखाता है कि पिता और यीशु निकटता से जुड़े हुए हैं। पिता और पुत्र दोनों मनुष्यों को बचाने के लिए मिलकर काम करते हैं। हमारा काम अपने जीवन को पूरी तरह से दोनों को देना है। परमेश्वर हमें दूसरा काम भी देता है। वह चाहता है कि हम अपने आस-पास के लोगों के लिए एक आशीर्वाद बनें। जब हम उस कार्य को स्वीकार करते हैं जो परमेश्वर हमें करने के लिए देता है, तो हम दिखाते हैं कि हमारा जीवन पूरी तरह से परमेश्वर के लिए समर्पित हो गया है। परमेश्वर हमें इस काम के प्रभारी होने के लिए नहीं कहता है। वह स्वयं है। यही कारण है कि उसकी सीख स्वीकार करना इतना आसान है। काम, या भार, वह हमें करने के लिए कहता है या ले जाना मुश्किल नहीं है (मती 11:30)।

दूसरी सीख, "मुझसे सीखो" यह दिखलाता है जो यीशु अपने चेलों से काम की अपेक्षा करता हैं। ग्रीक भाषा में, क्रिया "सीखना" शब्द "अनुयायी चेले" से जुड़ा है। जब हम यीशु से सीखते हैं, तो हम उसके चेले बनते हैं। हम यीशु की बात मानते हैं और उनकी शिक्षाओं के प्रति वफादार होते हैं। कुछ बाइबल में, “मेरी शिक्षा को स्वीकार करो" शब्द को "मेरा जूआ उठाओ" (मती 11: 29) लिखा गया है। जूआ लकड़ी का एक लंबा टुकड़ा होता है। लकड़ी के दोनों सिरों को दो जानवरों के गले में बांधा जाता है ताकि वे एक साथ भारी बोझ खींच सकें। यीशु एक शब्द चित्र के रूप में “जूआ" शब्द का प्रयोग करता है। यीशु के समय में, जूआ भी कानून के लिए एक शब्द-चित्र था। इसलिए, जब हम यीशु की शिक्षाओं को स्वीकार करते हैं, तो हम बैलों की तरह ही होते हैं जो एक जूआ पहनते हैं। यीशु हमसे कहता है, "मेरा जूआ अपने ऊपर उठा लो," "यीशु वास्तव में हमें जो करने के लिए कह रहा है, वह है उसकी शिक्षाओं का पालन करना (मत्ती 11:29)।

`यीशु अपना विश्राम हमें कैसे प्रदान करता है ?`