---
title:  “मेरा बोझ हलका है”
date:   29/07/2021
---

मती 11 : 30 में, यीशु एक शब्द चित्र का उपयोग करता है: "मेरा बोझ हलका है" (मती 11: 30)। यीशु चाहता है कि हम उसे देखें और उसकी शिक्षाओं को स्वीकार करें। वे हमारे अच्छे व्यवहार से स्वयं को बचाने की तुलना में आसान हैं।

`इससे पहले सप्ताह में, हमने यीशु की तुलना मूसा से की थी। आइए हम मूसा की मिसाल पर चलें। इस बार, हम निर्गमन 18: 13-22 को देखेंगे। जिथ्रो इस्राएल के मिस्र छोड़ने और लाल सागर को पार करने के बाद मूसा से मिलने आता है। जिथ्रो मूसा को नेतृत्व का भारी बोझ उठाने में कैसे मदद करता है?`

निर्गमन 18: 13 कहता है कि लोग परामर्श के लिए मूसा के पास आते हैं। दिन भर, लोग मूसा के पास समस्याओं को न्याय करने के लिए लाते हैं। जिथ्रो देखता है कि यह मेहनत जल्द ही मूसा को थका देगी। इसलिए, जिथ्रो ने मूसा से कुशल मददगार चुनने को कहा। ये पुरुष आसान समस्याओं का समाधान कर सकते हैं। मूसा और भी मुश्किलों को हल कर सकता है। मूसा अपने ससुर की बात सुनता है। जिथ्रो मूसा को अपने जीवन को बचाने के लिए परिवर्तन करने में मदद करता है।

हमें वही सबक सीखने की जरूरत है जो मूसा ने किया था। हमें लोगों के साथ हमारे काम और हमारे भारी बोझ को साझा करना चाहिए। इसलिए यीशु हमें बताता है कि उसका भार अधिक नहीं है। वह चाहता है कि हम याद रखें कि वह हमारी सभी परेशानियों को उठाने के लिए सबसे अच्छा व्यक्ति है। पौलुस हमें उसी बाइबल सच्चाई को देखने में मदद करता है। 1 कुरिन्थियों 12 : 12-26 में, पौलुस “यीशु के शरीर" के बारे में लिखता है। यह शब्द चित्र हमें दिखाता है कि एक-दूसरे की परेशानी और भारी बोझ उठाने में मदद करने का क्या मतलब है। किसी भी वजन को उठाने के लिए शरीर का स्वस्थ होना आवश्यक है। हमें कुछ भी करने के लिए मजबूत और स्वस्थ पैर, हाथ, कंधा और मांसपेशियाँ चाहिए।

`गलतियों 6: 2 पढ़ें। यह पदस्थल हमें एक-दूसरे की परेशानियों और भारी बोझ उठाने में मदद करने के लिए कहती है। हमारा यह काम परमेश्वर के नियम को बनाए रखने का वास्तविक अर्थ कैसे दिखाता है?`

गलतियों 6: 1 से हमें पद 2 को बेहतर तरीके से समझने में मदद मिलती है। गलातियों 6: 1 में, पौलुस बताता है कि पाप करने वाले मसीहियों की कैसे मदद की जाए। हमें उनके भारी बोझ और परेशानियों को उठाने में मदद करनी चाहिए। तब हम पापियों को परमेश्वर की ओर वापस लाने में मदद करेंगे। "बोझ" के लिए ग्रीक शब्द का अर्थ है भारी वजन या पत्थर। यह शब्द हमें क्या दिखाता है? यह दिखाता है कि हम सभी भारी बोझ उठाते हैं। हम सभी को उन्हें उठाने में मदद करने के लिए लोगों की आवश्यकता है। इसलिए, हमें अपना भार साझा करना चाहिए। परमेश्वर हमें यह काम करने की आज्ञा देता है। लेकिन यह काम हम तभी कर सकते हैं जब हमारा दिल कोमल हो। फिर जब हम दूसरों को अपना भार ढोने में मदद करेंगे, तो हम और अधिक प्रेममय हो जाएँगे।