---
title:  Зло огорчает Бога
date:  26/01/2025
---

Бог Библии любит справедливость и ненавидит зло. Поэтому грех и зло вызывают Его гнев, выражающийся в сострадании к угнетенным и обиженным. Бог ненавидит зло, потому что зло всегда причиняет вред Его творениям, даже если творение причиняет его самому себе. Бог неоднократно проявляет ярость тем, что богословы называют «циклом неповиновения». Этот цикл выглядит следующим образом:

- Божий народ восстает против Бога и творит зло, иногда даже совершая ужасные злодеяния, такие как жертвоприношение детей и другие мерзости в Его глазах;
- Бог отворачивается от Своего народа, из-за его выбора;
- языческие народы начинают угнетать Божий народ;
- народ взывает к Богу об избавлении;
- Бог милостиво его избавляет;
- народ снова восстает против Бога, часто более вопиющим образом, чем раньше.

Однако в этом цикле вопиющего зла и неверия Бог постоянно отзывается на человеческую неверность, но делает это с бесконечной верностью, долготерпением, удивительной благодатью и глубоким состраданием.

`Прочитайте Пс. 69. Что сообщает данный отрывок о Божьем отклике на неоднократное восстание Его народа?`

Согласно Библии, любовь и справедливость неразрывно связаны между собой. Гнев Божий — это надлежащий ответ любви на зло, потому что зло всегда причиняет боль тому, кого любит Бог. В Священном Писании нет ни одного случая, когда бы Бог произвольно или несправедливо разгневался или впал в ярость.

И хотя Божий народ неоднократно оставлял и предавал Бога, на протяжении веков Он продолжал терпеливо сострадать, превосходя все разумные ожидания (Неем. 9:7–33). Таким образом Он показывал непостижимую глубину Своего долготерпения, сострадания и милосердной любви. Действительно, согласно Пс. 77:38, Бог «Милостивый, прощал грех и не истреблял их, многократно отвращал гнев Свой и не возбуждал всей ярости Своей».

`Уверен, вы гневались из-за зла, причиненного другим. Как подобный эмоциональный отклик помогает вам лучше понять Божий гнев в отношении зла?`