---
title:  Проявлять сострадание
date:  30/01/2025
---

Хотя гнев Божий — это «ужасающее» явление, он ни в коем случае не является безнравственным или лишенным любви. Напротив, в Ветхом и Новом Завете Бог выражает гнев, направленный против зла, ввиду Своей любви. Гнев Божий страшен из-за контраста между коварной порочностью зла и чистой благостью и великолепием Бога.

В этом смысле любовь присуща Богу, а гнев — нет. Там, где нет зла или несправедливости, нет и Его гнева. В конечном счете самое исполненное любви действие Бога по искоренению зла во Вселенной также действенно устранит и Его гнев. И это произойдет потому, что никогда больше не будет несправедливости или зла. Во веки веков в совершенных отношениях любви будет царить только вечное блаженство и справедливость. Бог больше никогда не будет гневаться, потому что в гневе больше никогда не возникнет необходимости. Какая замечательная мысль!

`Некоторые опасаются, что гнев Божий может подсознательно восприниматься как разрешение проявлять человеческую месть. Прочитайте Втор. 32:35; Притч. 20:22; Притч. 24:29; Рим. 12:19. Какой совет содержится во всех этих стихах?`

Как практически научиться не спешить гневаться? Поделитесь своим опытом и размышлениями.

Согласно Писанию, Бог имеет право вершить суд, и Он всегда поступает совершенно справедливо. Ветхий и Новый Завет недвусмысленно оставляют отмщение Богу. Как пишет Павел в Рим. 12:19: «Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу _Божию_. Ибо написано: „Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь“» (цитируя Втор. 32:35).

Хотя Бог в конечном счете вершит суд над несправедливостью и злом, Христос открыл путь для всех, кто верит в Него. Действительно, именно Иисус есть «избавляющий нас от грядущего гнева» (1 Фес. 1:10; сравните с Рим. 5:8, 9). И это происходит по замыслу Божьему: «Потому что Бог определил нас не на гнев, но к получению спасения через Господа нашего Иисуса Христа» (1 Фес. 5:9). Гнев Божий не отменяется, но те, кто верят в Иисуса, будут избавлены от такого гнева благодаря Христу.

`Каким образом искупление Христово возвысило справедливость и в то же время избавило нас от гнева? Осознавая, что, несмотря на недостатки, для нашего спасения все было продумано, насколько милосерднее мы должны быть к другим?`