---
title:  Mengecap Kebaikan Firman itu
date:  06/02/2022
---

`Baca Ibrani 6:4, 5. Apa yang diberikan kepada umat-umat percaya dalam Kristus apabila mereka taat setia kepadaNya?`

“Menerima terang” bererti mengalami pertaubatan (Ibr. 10:32, LAI). Ia merujuk kepada orang-orang yang telah beralih dari “kegelapan” kekuasaan Iblis kepada “terang” Tuhan (Kis. 26:17, 18, LAI). Ini menyiratkan pembebasan dari dosa (Ef. 5:11) dan kejahilan (1 Tes. 5:4, 5). Bentuk kata kerja di sini bermaksud bahawa penerimaan terang ini merupakan tindakan Tuhan yang dicapai melalui Yesus, “cahaya kemuliaan-Nya” (Ibr. 1:3, LAI).

Telah “mengecap karunia sorgawi” dan telah “mendapat bagian dalam Roh Kudus” (LAI) adalah ungkapan yang sinonim. “Karunia” Tuhan mungkin merujuk kepada rahmatNya (Rm 5:15, LAI) atau Roh Kudus, yang melaluinya Tuhan memberikan karunia itu (Kis. 2:38). Mereka yang telah “mengecap” Roh Kudus (Yoh. 7:37–39, 1 Kor. 12:13) telah mengalami “karunia” Tuhan, yang mencakupi kuasa untuk menggenapi kehendakNya (Gal. 5:22, 23).

“Mengecap firman yang baik dari TUHAN” (Ibrani 6:5, LAI) adalah merasakan kebenaran Injil secara peribadi (1 Ptr. 2:2, 3). “Karunia-karunia dunia yang akan datang” merujuk kepada mukjizat yang akan dilakukan oleh Tuhan bagi orang percaya di masa depan: kebangkitan (Yoh. 5:28, 29), transformasi tubuh kita, dan kehidupan kekal. Namun, umat-umat percaya mula “mengecap”nya pada masa sekarang. Mereka telah mengalami kebangkitan rohani (Kol 2:12, 13), akal fikiran yang baru (Rm. 12:2), dan kehidupan kekal dalam Kristus (Yoh. 5:24).

Paulus mungkin mengingat generasi di padang belantara, yang mengalami rahmat Tuhan dan keselamatanNya. Tiang api “menerangi” generasi padang gurun (Neh. 9:12, 19; Mzm 105: 39, LAI), mereka juga menikmati karunia manna syurga (Kel. 16:15), mengalami Roh Kudus (Neh. 9:20), merasakan “segala yang baik yang dijanjikan Tuhan” (Yos. 21:45, LAI), dan “karunia-karunia dunia yang akan datang” dalam “mukjizat-mukjizat dan tanda-tanda” yang dilakukan dalam pembebasan mereka dari Mesir (Kis. 7:36, LAI). Paulus menunjukkan, bagaimanapun, bahawa sama seperti generasi padang gurun yang murtad dari Tuhan, walaupun terdapat bukti-bukti itu (Bil. 14:1–35), para hadirin Ibrani berada dalam bahaya untuk melakukan perkara yang sama, tanpa mengira semua bukti-bukti kebaikan Tuhan yang mereka nikmati.

`Apa pengalaman anda sendiri mengenai perkara-perkara yang dibincangkan oleh ayat-ayat dalam Ibrani ini? Sebagai contoh, bagaimana anda “diterangi” seperti yang disebut dalam ayat ini?`