---
title:  Perkara yang Lebih Baik
date:  09/02/2022
---

Setelah memberikan peringatan yang padu dan tulus dalam Ibrani 6:4–8, Paulus menyatakan keyakinannya bahawa para pembaca tidak menjauhkan diri dari Anak, dan demikian juga mereka di masa akan datang. Dia percaya bahawa para pendengarnya akan menerima peringatan itu dan menghasilkan buah-buah yang sesuai. Mereka seperti “bumi” yang diusahakan oleh Tuhan dan menghasilkan buah-buah seperti yang Dia harapkan. Orang-orang ini akan menerima berkat dari Tuhan (Ibr. 6:7), iaitu “keselamatan” (Ibr. 6:9).

`Baca Ibrani 6:9–12. Senaraikan perkara-perkara baik yang telah dilakukan dan terus dilakukan oleh hadirin dan terangkan maksudnya.`

Umat percaya menunjukkan kasih mereka kepada “nama” Tuhan, yakni kepada Tuhan sendiri, melalui pelayanan mereka kepada orang-orang kudus. Tindakan-tindakan ini bukan hanya dilakukan di masa lalu tetapi berterusan sehingga kini. Perbuatan luar biasa tidak memperlihatkan perwatakan sebenar seseorang. Bukti paling nyata akan cinta kepada Tuhan bukanlah tindakan “keagamaan”, tetapi perbuatan-perbuatan kasih terhadap sesama manusia, terutama mereka yang kekurangan (Mat. 10:42, Mat. 25:31-46). Oleh itu, Paulus menasihati umat percaya itu agar tidak “lupa” untuk berbuat baik (Ibr. 13:2, 16).

Lihat Ibrani 6:12. Ia memperingatkan agar mereka jangan menjadi “lamban” atau “lembap” (LAI), yang merupakan ciri-ciri mereka yang gagal untuk menjadi matang dan dalam bahaya untuk murtad (Ibr. 5:11, Ibr.6:12). Pengharapan tidak dihidupkan oleh amalan-amalan intelek iman, tetapi oleh iman yang dinyatakan dalam tindakan mengasihi (Rm. 13:8–10).

Paulus mahu para pembaca meneledani orang-orang yang, melalui iman dan kesabaran, mewarisi janji-janji itu. Dia telah memperlihatkan generasi padang gurun sebagai contoh negatif orang-orang yang kurang iman dan ketekunan, yang telah gagal mewarisi apa yang telah dijanjikan. Dia kemudian memperlihatkan Abraham (Ibr. 6:13–15) sebagai contoh orang yang melalui “iman dan kesabaran” mewarisi janji-janji tersebut. Senarai teladan positif diperpanjangkan dengan orang-orang yang beriman dalam Ibrani 11, dan ia memuncak dengan Yesus dalam Ibrani 12 sebagai teladan iman dan kesabaran yang terbesar (Ibr. 12:1–4). Dalam Wahyu 14:12, iman, kesabaran, dan menurut hukum adalah ciri-ciri orang kudus pada zaman akhir.

`Kadang-kadang kita harus memberi kata-kata peringatan kepada orang-orang yang kita sayangi. Apa yang dapat kita pelajari dari rasul berkaitan hal memberi peringatan dan mendorong orang lain?`