---
title:  Pedras vivas
date:   15/01/2025
---

De que maneira nós, seres pecadores e decaídos, podemos agradar a um Deus santo?

`5. Como podemos ser aceitos por Deus? Rm 8:1; 5:8`

Deus nos oferece graça antes mesmo de qualquer resposta nossa. Antes de qualquer coisa que possamos dizer ou fazer, Ele nos estende Sua mão, concedendo-nos a oportunidade de aceitar ou rejeitar Seu amor. “Deus prova o Seu próprio amor para conosco pelo fato de Cristo ter morrido por nós quando ainda éramos pecadores” (Rm 5:8; compare com Jr 31:3). Pela fé, por meio da obra de nosso Redentor, podemos ser reconciliados com Deus e nos tornar agradáveis aos Seus olhos.

`6. Leia 1 Pedro 2:4-6 e compare com Hebreus 11:6. O que esses textos nos dizem sobre como podemos agradar a Deus?`

Sem a intervenção de Deus, as pessoas caídas são incapazes de apresentar algo valioso para Ele. No entanto, o Senhor, em Sua graça e misericórdia, abriu um caminho por meio da obra de Cristo. É só “por meio de Jesus Cristo” que podemos nos tornar pedras vivas e oferecer “sacrifícios espirituais agradáveis a Deus” (1Pe 2:4, 5). Embora seja verdade que “sem fé é impossível agradar a Deus” (Hb 11:6), Ele, por meio da obra mediadora de Cristo, aperfeiçoa os crentes “em todo o bem, para que possam fazer a vontade Dele”. Com isso, Deus opera “em nós o que é agradável diante Dele, por meio de Jesus Cristo, a quem seja a glória para todo o sempre. Amém!” (Hb 13:21). Os que respondem a Deus pela fé são considerados justos aos Seus olhos pela intercessão de Cristo, cuja justiça é a única aceitável. E os que respondem ao convite amoroso de Deus são considerados dignos pela obra de Cristo como Mediador (Lc 20:35), sendo transformados à Sua semelhança (1Co 15:51-57; 1Jo 3:2). Deus realiza a Sua obra redentora não apenas por nós, mas também em nós.

`Por que a verdade de que Cristo é o seu Mediador no Céu é tão encorajadora?`