---
title:  Aparece un Ayudador
date:   16/04/2025
---

### inVita

Génesis 13: 1 al 18 nos confirma que construir altares se convirtió en un aspecto habitual de la vida de Abraham. Ante la creciente discordia entre sus pastores y los de su sobrino Lot, Abraham le ofreció a Lot que eligiera la tierra que quisiera, y acordó tomar lo que quedara (vers. 9). Esta disputa irritó mucho a Abraham, probablemente porque estaba recordando la promesa del pacto de Dios de que le daría una tierra para su descendencia. Cuando se resolvió el asunto, Abraham construyó un altar de paz en Mamré para recordar al Dios que había aliviado la tensión y restaurado la paz (vers. 18). El altar de Abraham se convirtió en un monumento de cómo Dios lo había ayudado.

En Génesis 22, Abraham enfrentó la mayor crisis de su vida. Dios le pidió que sacrificara a su hijo Isaac, el hijo a través del cual se realizaría la promesa. Es sorprendente cómo, ante esta prueba extrema de fe, Abraham respondió con total obediencia. Construyó un altar y puso a su hijo sobre él. Cuando un ángel lo detuvo, Dios proveyó un carnero para que pudiera sacrificar en lugar de Isaac (vers. 13). Ese carnero era una prefiguración de Jesús, el Cordero de Dios, que daría su vida por los seres humanos pecadores (ver Juan 1: 29). Abraham llamó al lugar «el Señor proveerá» (Gén. 22: 14), porque nuevamente Dios había provisto de manera milagrosa. Abraham aprendió a confiar en Dios como su Ayudador en tiempos de terrible crisis. El altar del monte Moria siempre le recordaría a Abraham cómo Dios proveyó un sacrificio sustituto en el momento adecuado.

Muchas veces adoramos a Dios sin pensar realmente en todas las cosas que él ha hecho y está haciendo por nosotros (ver Sal. 103: 2). Una de las mejores maneras de conmemorar la bondad de Dios es nombrar el lugar donde Dios hizo algo especial por ti. Algunas personas que tienen el don musical componen canciones a Dios para conmemorar su bondad en sus vidas. Mi madre, excelente cocinera, prepara platos sabrosos y se los lleva a personas necesitadas cuando Dios la bendice. Su habilidad en la cocina es fruto de su conexión con Dios y ella la utiliza para bendecir a otros. Muchos llevan un diario de sus vidas con Dios para mantener un registro de los actos poderosos que él realiza en su favor. También es poderoso cuando alguien expresa lo que Dios ha hecho en su favor mediante un testimonio de alabanza en la iglesia, en una reunión de oración, en una conversación privada, etcétera. A menudo, cuando expresamos nuestro agradecimiento, se profundiza el recuerdo de la bondad de Dios en nuestras propias mentes. Los métodos pueden variar, pero recordar siempre es clave para mantener una amistad viva con Dios.

**Medita de nuevo en Génesis 12 y busca dónde está Jesús en el pasaje.**

`¿Qué puedes hacer para recordar al maravilloso Ayudador que te apoya a lo largo de la vida?`