---
title:  선교 이야기
date:   26/05/2023
---

### 자전거를 탄 이름 모를 남자 (포르투갈)

포르투갈 중부에 있는 인구 100명의 이 외딴 마을, 마을 사람들은 대부분 이웃마을너머까지 여행해 본 적도 없는 소박하고 정직한 사람들이었습니다. 재림교인이 한 명도 없는 이 마을에 베라는 1년간 선교사로 파송되었습니다. 베라는 70세가 넘도록 글씨를 모르는 애나와 페드로 라는 부부에게 성경 공부를 가르쳤습니다. 그런데 안식일에 대해 공부할 때 애나는 안식일이 일 주일의 일곱 번째 날이라는 성경의 가르침을 쉽게 받아들였습니다. “예, 저도 그게 진리임을 압 니다.”라고 그녀는 말했습니다.

베라는 놀랐습니다. 그 마을 사람들 대부분은 그들의 전통적인 신앙에 집착하는 경향이 있 었기 때문이었습니다. 일주일 후 성경 공부는 레위기 11장의 정결한 고기에 대한 주제로 바뀌었 습니다. “예, 저도 그게 진리임을 압니다.”라고 애나가 다시 말했습니다. 베라의 놀라서 “그게 진 리인지 어떻게 알아요?”라고 그녀에게 물었습니다.

벌써 60년도 더 지난, 그녀가 어린 소녀였을 때, 한 남자가 토요일 오후에 자전거를 타고 그녀 의 마을에 왔었다고 애나는 말했습니다. 그는 마을의 중앙 광장으로 가서, 듣는 사람들에게 설 교를 했습니다. 설교를 듣는 청중 중에는 애나의 아버지도 있었습니다. 아버지는 설교를 듣고 나서 그가 진실을 말했는지 알아보기 위해 성경을 보았습니다. 자전거를 탄 남자는 안식일마다 왔습니다. 애나의 아버지는 그의 말을 듣고, 그것을 성경 말씀과 비교했습니다. 아버지는 그가 성경의 진리만을 말한다는 것을 알고 어린 애나에게 여러 번 말했습니다. “이제부터 일곱째 날 이 안식일이다. 그리고 우리는 부정한 고기를 먹어서는 안 된다.”

베라는 그 설교자에 대해 듣고 놀랐습니다. 수십 년 전 그의 설교 때문에 그녀는 성경을 가르치 기 위해 애나를 설득할 필요가 없었습니다. 애나는 아버지로부터 진리를 들었기 때문에 자신이 듣 고 있는 것이 진리임을 알았습니다. 베라와 함께 한 성경 공부는 단지 아버지의 말을 확증해 줄 뿐 이었습니다. “그런즉 한 사람이 심고 다른 사람이 거둔다 하는 말이 옳도다 내가 너희로 노력하지 아니한 것을 거두러 보내었노니 다른 사람들은 노력하였고 너희는 그들이 노력한 것에 참여하였 느니라”(요 4:37 ~ 38) 베라는 그 경험으로 겸손해졌습니다. 오래 전 이름 모를 남자가 한 설교 때 문에 베라는 애나와 페드로가 침례를 받는 것을 보았습니다. 성경공부를 함께 도왔던 이 노부부 의 아들 벤벤도 또한 침례를 받았습니다. 베라는 이 일을 결코 잊지 못합니다. 그녀가 선교사로 일 을 시작할 때의 이 경험은 그녀의 믿음을 강화시켜 주어 선교사로 활동하는 곳이 어디든 그녀는 당장의 성과에 연연하지 않습니다. 그녀의 임무는 씨를 뿌리고 그 결과를 하나님께 맡기는 것입 니다. 베라는 말합니다. “저는 하늘나라에서 그 자전거를 탄 남자를 만나기를 기대하고 있습니다. 그리고 당신이 한 일은 헛되지 않았습니다. 여기 침례를 받은 이 사람들을 보라고 말할 거예요’

_제공 : 대총회 세계 선교부_