---
title:  La fe dels amics
date:   19/11/2023
---

Una història poderosa dels Evangelis revela el que van passar alguns homes per portar a Jesús una persona necessitada, probablement un amic. Podem aprendre del que va passar aquí sobre el treball dur que de vegades pot suposar ministrar als que ho necessiten.

`Llegiu Lluc 5:17-26 (vegeu també Mateu 9:1-8; Marc 2:3-12). Quines són algunes de les lliçons que podem treure d'aquesta història sobre la missió i el ministeri?`

En portar el seu amic a Jesús, aquests homes van assumir la responsabilitat de cuidar-lo. Déu ens crida a ser com els amics d'aquest home: a conduir els necessitats a Jesucrist. Aquest treball requereix fe, acció, paciència i una voluntat, si cal, de ser poc convencional. Els homes es van acostar a Jesús però es van trobar amb barreres. No podien portar el seu amic indefens a Jesús per mitjans tradicionals. No es van rendir; en canvi, van trobar una manera innovadora d'apropar l'home a Jesucrist. Deixant caure el seu amic del terrat! No obstant això, segons Lluc, Jesús va aprovar el que van fer (vegeu Lluc 5:20).

El desig de Jesús és que portem a Ell els nostres amics indefensos. La Bíblia es refereix a Jesús com el gran metge que anhela perdonar i guarir els que pateixen, siguin qui siguin.

Ellen G. White ens desafia a ajudar els indefensos: “No esperis que et diguin el teu deure. Obre els ulls i mira qui hi ha al teu voltant; familiaritzeu-vos amb els indefensos, afligits i necessitats. No us amagueu d'ells, i no busqueu tancar les seves necessitats. Qui dóna les proves esmentades en Jaume, de posseir una religió pura, sense contaminació d'egoisme o corrupció? Qui estan ansiosos de fer tot el que està a les seves mans per ajudar en el gran pla de salvació?” — Testimonis for the Church, vol. 2, pàg. 29.

Jesús mateix demostra com ajudar els indefensos i ens crida a fer el mateix. Primer, ens convertim en els seus amics; després coneixem les seves necessitats; i finalment, els conduïm a Jesús, que és l'únic que els pot ajudar. Això és el que van fer els homes d'aquesta història; hem de fer el mateix en qualsevol situació que ens trobem. Ajuda a conduir la gent a l'únic que pot salvar-los: Jesús.

`Qui al teu voltant, ara mateix, necessita ajuda? Què faràs per ells?`