---
title:  Refugiats i Immigrants
date:   21/11/2023
---

El tema dels immigrants i refugiats s'ha convertit en un tema molt debatut, sobretot perquè avui n'hi ha molts. Tant si han estat desplaçats per la guerra, els desastres naturals o per l'esperança d'un futur econòmic millor, milions d'arrels a tot el món han estat arrencats de les seves llars i necessiten ajuda desesperadament.

A Mateu 2:13-14, Jesús era un refugiat. Els seus pares terrenals, Josep i Maria, es van veure obligats a fugir de Betlem de nit i buscar refugi a Egipte per escapar de la mà assassina d'Herodes. La Bíblia no diu res sobre la seva experiència a Egipte, però no és difícil imaginar que va tenir els seus reptes, potser alguns dels mateixos reptes que els refugiats s'enfronten avui. De fet, una mica parafilelament a com la família de Jesús va demanar asil a una terra estrangera, molts musulmans, budistes, hindús, cristians i persones no religioses també estan buscant asil a noves terres avui.

En general, és més fàcil fer amistat amb persones de la nostra pròpia cultura i grup lingüístic perquè compartim moltes coses en comú. És més difícil, però, trobar punts en comú amb immigrants i refugiats que tenen un aspecte diferent a nosaltres, que no parlen la nostra llengua, que no comparteixen els mateixos valors religiosos i no mengen aliments semblants. L'evangeli ens crida a sortir de les nostres zones de confort ètniques, nacionals i culturals i a arribar a aquells que ho necessiten, per molt diferents que siguin de nosaltres.

`Llegeix Deuteronomi 10:19; Psalms 146:9; Romans 12:13; Levític 23:22. Quin és el tema important aquí per recordar?`

Com podem assessorar els immigrants i els refugiats? És difícil perquè, en alguns països, potser no és políticament correcte barrejar-se amb aquestes persones o ajudar-les. No obstant això, hem de fer el que podem, quan podem, per ministrar a aquestes persones, que segurament han passat per moments molt difícils i necessiten la nostra ajuda. Per tant, en la mesura que puguem, hem d'ajudar.

Comenceu amb l'oració i, a continuació, busqueu informació sobre immigrants i refugiats. Molts llocs tenen organitzacions que els cuiden. Podeu començar a treballar amb una d'aquestes organitzacions, o potser la vostra escola sabàtica de l'església local podria iniciar un ministeri per a immigrants o refugiats.

`Encara que sigui una petita quantitat, què pots fer per ajudar els immigrants o refugiats que coneguis?`