---
title:  Reflexions posteriors
date:   24/11/2023
---

Llegiu Arthur White, "A Few Days at Long Point", Ellen G. White: The Australian Years: 1891–1900, vol. 4, pàgs. 100–104.

Els escriptors de l'Evangeli van registrar exemples de la pràctica de Jesús de construir ponts amb persones d'altres cultures per salvar-les (Mateu 8:28-34; Marc 5:1-20). Així mateix, també estem cridats a fer amics i ministrar a persones d'altres cultures. La mort de Crist va ser per a tothom, independentment de la raça, nacionalitat, riquesa o origen. Aquest és un punt que no hem d'oblidar mai. “I ell mateix és la propiciació pels nostres pecats, i no només pels nostres, sinó també pel món sencer” (1 Joan 2:2).

“Els homes i les dones no compleixen el disseny de Déu, quan simplement expressen afecte pel seu propi cercle familiar, . . . mentre exclouen del seu amor aquells a qui podrien consolar i beneir per alleujar les seves necessitats. . . .

“Quan el Senyor ens demana fer el bé als altres fora de casa nostra, no vol dir que el nostre afecte per la llar disminueixi i que estimarem menys els nostres parents o el nostre país perquè vol que estem les nostres simpaties. Però no hem de limitar el nostre afecte i simpatia entre quatre parets, i tancar la benedicció que Déu ens ha donat perquè els altres no es beneficiïn amb nosaltres en el seu gaudi.” —Ellen G. White, Advent Review and Sabbath Herald, octubre. 15, 1895.

La responsabilitat que se'ns dona de ser una benedicció per a aquells que estan fora de la nostra zona de confort, ja siguin d'una altra cultura o simplement una persona indefensa, és un mandat no negociable del mateix Jesucrist (Fets 1:8; Marc 11:17).

**Preguntes de discussió**

`Quina és la teva pròpia zona de confort i per què has d'estar disposat a sortir-ne quan sigui necessari?`

`Quines són les implicacions de l'incident quan Jesús va ser anomenat “'un glotós i borratxo, amic dels recaptadors d'impostos i dels pecadors'” (Mateu 11:19)? Què estava fent Jesús que hauria portat aquesta acusació, i què ens ensenya sobre la missió?`

`Fins a quin punt hauria de participar un cristià en les celebracions dels no creients? Com podrien fer-ho els cristians sense comprometre els principis bíblics?`