---
title:  Jacob va chez Joseph
date:   19/06/2022
---

`Lisez Genèse 46. Quelle est la signification du départ de Jacob de Canaan?`

Quand Jacob quitta son lieu à Canaan, il était plein d’espoir. L’assurance qu’il n’aura plus faim et la bonne nouvelle que Joseph était vivant ont dû lui donner l’élan dont il avait besoin pour quitter la terre promise.

Le départ de Jacob faisait écho à l’expérience d’Abraham, bien que dans le cas d’Abraham, il se dirigeait vers la terre promise. Jacob entendit la même promesse qu’Abraham entendit de Dieu, à savoir qu’il fera de lui « une grande nation » (Genèse 46:3; Genèse 12:2). L’appel de Dieu ici rappelle aussi l’alliance de Dieu avec Abraham; dans les deux cas, Dieu utilisa les mêmes paroles rassurantes « ne crains point » (Genèse 46:3; Genèse 15:1), qui portent la promesse d’un avenir glorieux.

La liste complète des noms des enfants d’Israël qui étaient allés en Égypte, y compris ses filles (Genèse 46:7), rappelle la promesse de fécondité de Dieu à Abraham, même lorsqu’il n’avait pas encore d’enfant. Le nombre « soixante-dix » (y compris Jacob, Joseph et ses deux fils) exprime l’idée de la totalité. C’est « tout Israël » qui allait en Égypte. Il est également significatif que le nombre 70 corresponde au nombre de nations (Genèse 10), suggérant que le destin de toutes les nations est également en jeu dans le voyage de Jacob.

Cette vérité ne deviendra plus évidente que de nombreuses années plus tard, après la croix et la révélation plus complète du plan du salut, qui, bien sûr, était pour toute l’humanité, partout, et pas seulement pour les enfants d’Abraham.

En d’autres termes, aussi intéressantes que soient les histoires concernant cette famille, la postérité d’Abraham, et toutes les leçons spirituelles que nous pouvons en tirer; ces récits se trouvent dans la Parole de Dieu parce qu’ils font partie de l’histoire du salut; ils font partie du plan de Dieu pour apporter la rédemption au plus grand nombre possible sur cette planète déchue.

`« Il n’y a aucune différence, en effet, entre le Juif et le Grec, puisqu’ils ont tous un même Seigneur, qui est riche pour tous ceux qui l’invoquent. Car quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé » (Romains 10:12, 13, LSG). Que dit Paul ici, montrant l’universalité de l’évangile? Plus important encore, que nous disent ces paroles au sujet de ce que nous, en tant qu’église, devrions faire pour aider à répandre l’évangile?`
