---
title:  Commentaires Moniteurs
date:   24/06/2022
---

**Texte clé**: Genèse 47:27

Textes d’approfondissement: Genèse 46-50, Actes 3:25, 26.

### Partie I: Aperçu

**Introduction**: Cette dernière section du livre de la Genèse nous amène à la fin de la période patriarcale avec la mort de Jacob et de Joseph. Tout le clan de Jacob est maintenant en exil en Égypte. Les derniers mots du livre sont « un cercueil en Égypte ». L’histoire du salut semble ne pas avoir de fin heureuse. Toutefois, c’est la partie du livre la plus chargée d’espérance. Le profil d’Israël en tant que peuple de Dieu se profile à l’horizon. Le nombre prémonitoire de « soixante-dix » qui constitue la maison de Jacob (Gen. 46:27) alerte le lecteur sur la destinée spirituelle de ce peuple. Jacob bénit ses fils (Gen. 49:1-28) et prédit l’avenir de ce qui deviendra les 12 tribus d’Israël et la venue future du Messie, qui sauvera Israël et les nations (Gen. 49:10-12). Les derniers mots du livre qui résonnent avec la mort sont, en effet, des mots qui indiquent l’avenir rédempteur: ils anticipent le retour à la terre promise en des termes qui font écho aux premiers mots de la Genèse, introduisant l’évènement de la création et la plantation du jardin d’Éden. Le principe théologique sous-jacent est que Dieu transforme le mal en bien (Gen. 50:20). C’est la leçon que Joseph partage avec ses frères pour les réconforter et les rassurer (Gen. 50:21), mais surtout pour leur ouvrir les yeux sur le salut du monde par Dieu (Gen. 50:20).

### Partie II: Commentaire

**La bénédiction de Jacob**

Après avoir rassemblé ses fils (Gen. 49:1, 2), Jacob les bénit l’un après l’autre, en suivant leur ordre de naissance, de Ruben l’ainé à Benjamin le plus jeune (Gen. 49:3-27). Ces bénédictions sont, en fait, des prophéties qui prédisent l’avenir (Gen. 49:1). L’expression hébraïque be’akharit hayyamim, « dans la suite des temps » (Gen. 49:1), est une expression technique qui fait souvent référence à la venue du roi messianique et au salut eschatologique (Esa. 2:2, Dan. 10:14). Le texte de la bénédiction de Jacob, qui passe de son premier fils, Ruben, à son dernier, Benjamin, est donc imprégné de la tension prophétique-eschatologique.

C’est la troisième fois dans le livre de la Genèse qu’une bénédiction est adressée à un groupe de personnes. La première bénédiction collective est la bénédiction d’Adam et Ève par Dieu (Gen. 1:28). La seconde est la bénédiction de Noé sur ses trois fils (Gen. 9:24-27). La bénédiction de Jacob est plus proche de la bénédiction de Noé en ce sens qu’il s’agit dans les deux cas de bénédictions et même de malédictions paternelles, et qu’elles contiennent toutes deux des prophéties spécifiques dévoilant la destinée future des fils. Les deux bénédictions apparaissent au début d’une nouvelle ère, et toutes deux marquent le début d’une nouvelle race. La bénédiction d’Israël a donc une portée universelle. Les bénédictions se terminent par la référence aux « douze tribus d’Israël » (Gen. 49:28). C’est la première mention biblique des « douze tribus ». Il s’agit clairement de la destinée future de tout Israël, avec ses échecs et ses succès (voir Gen. 49:1).

**La venue du Messie**

Les mots utilisés, à savoir, « sceptre », « souverain », indiquent que c’est un roi plutôt qu’une tribu qui est l’objet de la prophétie. Ce verset, Genèse 49:10, trouve également un écho dans la prophétie de Balaam (Nombres 24:17). L’étoile de Jacob dans la prophétie de Balaam correspond au lion de Juda dans la prophétie de Jacob. De plus, notre passage introduit un élément temporel dans cette domination (Gen. 49:10). La venue du Messie est placée dans l’histoire d’Israël. Cependant, la conjonction adverbiale ‘ad ki, « jusqu’à », dans l’expression « jusqu’à ce que vienne le Schilo » signifie plus qu’un simple point d’arrivée. L’hébreu ‘ad ki ne fait pas nécessairement référence à une fin mais plutôt à un accomplissement ou à un point culminant, exprimant un superlatif (Gen. 26:13, Gen. 41:19). Cela signifie que la royauté de Juda atteindra son apogée avec la venue du Schilo. La dimension universelle de cette personne est précisée dans les mots suivants: « Et que les peuples lui obéissent » (Gen. 49:10, LSG). Notez que le mot peuple est au pluriel dans le texte hébreu (‘amim).

La portée universelle de ce souverain à qui les « peuples » doivent obéissance suggère une figure de dimension messianique et surnaturelle. Le mot Schilo est le nom d’une personne comme l’indique son parallèle avec le nom de Juda. Le mot hébreu est apparenté aux mots shalwah ou shalom « paix », tous deux étant synonymes (Ps. 122:7). Cette interprétation est attestée par les sources chrétiennes et juives les plus anciennes et a le mérite de s’inscrire dans le contexte de notre passage (Gen. 49:11), qui associe la venue de ce souverain au règne de la paix (voir Esa. 9:5, 6; Mic. 5:5 [4]); Eph 2:14). Les deux derniers versets de la bénédiction de Jacob à Juda (Gen. 49:11, 12) décrivent le caractère et la mission du Messie. Le mot hébreu pour « âne » se réfère généralement à l’âne utilisé pour la monture (Jug. 10:4). L’âne évoque la paix et l’humilité (en contraste avec le cheval, qui évoque la guerre et l’arrogance [Prov. 21:31]). La même association de la royauté et de l’humilité est utilisée par Zacharie pour décrire le roi davidique « humble » qui montera sur un âne (Zach. 9:9) et qui règnera sur le monde entier, « d’une mer à l’autre... jusqu’aux extrémités de la terre » (Zach. 9:10, LSG). Cette image nous rappelle Salomon, qui monte la mule de son père pour signifier qu’il est l’oint, le véritable héritier du trône de David (1 Rois 1:38-48). De même, l’action de Jésus de « détacher » l’âne et de monter dessus renvoie à cette tradition (Marc 11:2-11).

Les autres images du « vin » et du « lait » et leurs couleurs respectives, le rouge pour les yeux et le blanc pour les dents, évoquent l’abondance de vie, la paix et la sécurité qui rempliront la terre promise (Nombres 13:23 et 27). La référence à l’œil et à la dent dans notre contexte, qui renvoient à la plénitude de la jouissance, vise donc à suggérer l’intensité de la vie et la paix totale qui caractériseront le royaume messianique.

**Du mal au bien**

Lorsque les frères de Joseph viennent lui demander pardon (Gen. 50:17), Joseph rassure ses frères en leur disant qu’il ne leur veut aucun mal. Ses paroles « Ne craignez point » (Gen. 50:19, BM) sont les mêmes que celles que Dieu a utilisées pour rassurer Abraham sur son avenir (Gen. 15:1). Pour apaiser la tension, Joseph se place sur le même plan humain: « Suis-je à la place de Dieu? » (Gen. 50:19). Jacob s’était adressé à Rachel avec en ces mêmes termes en réponse à sa plainte d’être restée stérile (Gen. 30:2). Cependant, pour Joseph, c’est différent. Alors que pour Jacob, ces paroles étaient l’expression de sa colère, pour Joseph, elles expriment son amour envers ses frères et sont destinés à apaiser leurs inquiétudes.

Et lorsque Joseph, de manière inattendue, fait référence à Dieu, il affirme que le pardon humain implique le pardon divin. Joseph fait même référence à la trahison de ses frères comme au mécanisme de ce pardon: ce qu’ils « avaient médité de le faire du mal », « Dieu l’a changé en bien » (Gen. 50:20, LSG). Ce que ses frères ont fait, qu’ils reconnaissent à juste titre comme étant « mauvais », a été transformé « pour sauver la vie à un peuple nombreux » (Gen. 50:20, LSG).

Joseph ne se contente pas d’accorder le pardon à ses frères, il leur enlève leur sentiment de culpabilité, car leur mauvaise action s’est avérée positive. Ils peuvent maintenant faire face à Joseph et affronter l’avenir. Joseph les rassure avec les mêmes paroles qui impliquent l’avenir: « Ne craignez donc point » (Gen. 50:21; Gen. 50:19) et conclut par la promesse qu’il subviendrait à leurs besoins et à ceux de leurs enfants.

**Le salut du monde**

Alors que le texte mentionne une tombe pour Jacob mais pas de cercueil (Gen. 49:29), pour Joseph, le texte mentionne un cercueil mais pas de tombe (Gen. 50:26). Joseph a été embaumé, et n’était pas enterré, à cause de son espérance de la terre promise. Ainsi, Joseph ne demande pas que ses os soient enterrés à sa mort. Il veut que ses os soient transportés en Canaan avec tout le peuple d’Israël. En attendant, il est « mis dans un cercueil en Égypte » (Gen. 50:26). L’hébreu utilise l’article défini dans ba’aron, qui signifie littéralement « dans le cercueil », soulignant ainsi la signification du fait que ce cercueil était sans tombe.

Ainsi, le livre de la Genèse se termine de la même manière que tout le Pentateuque: avec la mort, mais sans tombeau (Deut. 34,6), et dans la perspective de la terre promise (Deut. 34:1-4). Le livre de la Genèse, comme le Pentateuque, commence par la création et le jardin d’Éden (Genèse 1 – Genèse 2) et se termine par la perspective de la terre promise et l’espérance de la résurrection des morts (Deut. 34: 6; Jude 9). Cette coïncidence littéraire n’est pas fortuite. Nous trouvons la même association ailleurs au début et à la fin de plusieurs livres de la Bible (voir, par exemple, Ésaïe 1:2; Ésaïe 66:22, 23; Eccl. 1:1-11; Eccl. 12:14.; Dan. 1:12; Dan. 12:13; Jean 1:1-10; Jean 21:22, 23), et même de toute la Bible (Genèse 1-Genèse 2; Apocalypse 22:20).

### Partie III: Application

La bénédiction de Jacob. On raconte l’histoire d’un enseignant du Nouveau Testament qui disait à ses étudiants: « Si vous voulez être un bon chrétien, vous devrez tuer le juif qui est en vous ». Un étudiant répondit: « Vous voulez dire tuer Jésus? » Comment la bénédiction de Jacob à ses fils vous concerne-t-elle personnellement? Est-il possible de recevoir les bénédictions de Jacob tout en reniant leur composante juive? Qu’est-ce qui fait que ces bénédictions sont aussi vôtres?

**La venue du Messie**. Comment cette prophétie s’applique-t-elle à Jésus-Christ? Discutez avec votre classe de la richesse de l’imagerie utilisée dans ce passage pour caractériser le Messie. Comment l’image du Christ en tant que « souverain » s’applique-t-elle à votre vie? En quoi l’imagerie de la dent et des yeux, qui signifient la joie de vivre et la paix, affecte-t-elle votre compréhension de la vie chrétienne?

**Du mal au bien**. Vous souvenez-vous d’une expérience dans la vie où une action malveillante dirigée contre vous, dans l’intention de nuire, s’est avérée être pour votre bien? À la suite de cette action, comment vos expériences de la souffrance et de l’injustice ont-elles joué un rôle dans la formation de votre caractère?

**Le salut du monde**. Comment notre nom « Adventiste du septième jour » montre-t-il notre croyance en la création? Comme notre nom le suggère, quel est le lien entre notre croyance en la création et l’espérance que nous avons dans la seconde venue de Jésus?
