---
title:  Tempo
date:   26/04/2026
---

Hai mai impostato la sveglia un po’ prima del solito per leggere la Bibbia? Ti è mai capitato di fare fatica ad alzarti dal letto, poi guardare l’orologio e pensare: _Ho quindici minuti a disposizione prima di iniziare la giornata. È meglio che mi sbrighi!_ Hai mai fatto una breve preghiera o sfogliato un capitolo della Bibbia solo per placarti la coscienza, salvo poi renderti conto che il tuo cuore era insoddisfatto? «Non si ottengono risultati positivi da una lettura frettolosa della Bibbia; si può infatti leggere tutta la Bibbia senza scorgerne la bellezza e senza comprenderne il profondo significato» - SC, 90 [p. 90].

Sebbene la lettura della Bibbia rechi indubbiamente dei benefici, farlo velocemente fa perdere molte cose; è come bere da un idrante molto e velocemente. Dio ci ha dato la Parola ispirata e preziosa affinché potessimo conoscerlo meglio e, durante il percorso, conoscere meglio anche noi stessi. Quando ci ritagliamo del tempo per osservare l’indescrivibile e meraviglioso carattere di Dio e i modi in cui ha interagito con l’umanità nel corso della storia, non possiamo che amarlo ancora di più.

La testimonianza delle sue interazioni è proprio lì, a portata di mano, ma dobbiamo trovare il tempo, e prendercelo, per conoscere Dio attraverso la lettura della sua Parola (At 17:11).

Considera i seguenti suggerimenti:

- **Chiedi a Dio di mettere nel tuo cuore il desiderio di conoscerlo.** Rivendica le promesse contenute in Geremia 29:13 e Salmo 37:4. Invitalo a farti svegliare prima del solito o a ricavare del tempo durante la giornata per poterlo incontrare.
- **Affida il tuo tempo a Dio.** Sì, sei impegnato e ci sono tante cose urgenti da fare. Ma il tempo trascorso con Dio è inestimabile. Recati in un luogo tranquillo e leggi il Salmo 46:10. Pensa agli aspetti della tua vita che forse non gli hai affidato e offriglieli.
- **Trascorri del tempo con Dio anche quando non ne hai voglia.** Così come per essere in buona salute sono necessari una scelta consapevole e un piano d’azione (fare esercizio fisico, mangiare bene), occorre una scelta consapevole anche per stabilire un rapporto stretto con Dio. Ricorda che occorrono almeno 21 giorni per formare nuove abitudini e che non potremo mai avere successo senza l’aiuto dello Spirito Santo.

`Rileggere Giovanni 15:1-8. Cosa ci dice Gesù riguardo al dimorare in lui, e perché questo è così importante per la nostra fede?`