---
title:  Approfondimento
date:   01/05/2026
---

Lo scopo dello studio della Bibbia è conoscere Dio e crescere nel rapporto con lui, perché è questa la vita eterna: stare con colui che amiamo (Gv 5:39; 17:3). Parte integrante di ogni relazione è l’impegno reciproco. In Apocalisse 3:20 leggiamo che Gesù desidera stabilire questo rapporto con noi, ma dobbiamo capire che, in quanto esseri creati, possiamo sempre imparare qualcosa di nuovo sul nostro Creatore. Come un minatore alla ricerca di gemme preziose, cerchiamo di scavare costantemente nella Bibbia. Ci sarà sempre qualcosa di nuovo da imparare, indipendentemente dal numero di volte in cui abbiamo letto certe storie o determinati passi. «Qualunque sia il progresso intellettuale dell’uomo, nemmeno per un attimo gli è consentito di credere che non sia necessario uno studio approfondito e continuo delle Scritture per ottenere maggiore illuminazione. Come popolo, siamo chiamati individualmente a essere studenti della profezia» - CW, p. 41.

«Non dovremmo nemmeno cercare di adattare la Bibbia alle nostre opinioni o ai nostri pensieri umani. Come esaminare le Scritture? Fissando i nostri principi dottrinali uno dopo l’altro, poi cercando di adattare tutte le Scritture alle nostre opinioni prestabilite? Oppure portando le nostre idee e opinioni alle Scritture e misurare le nostre teorie da ogni punto di vista con la Parola della verità? Molti di coloro che leggono e persino insegnano la Bibbia non comprendono la preziosa verità che stanno insegnando o studiando. [...] Tanti attribuiscono alle parole delle Scritture un significato che si adatta alle loro opinioni personali» - Ivi, p. 36.

**Domande per la condivisione**

`Con quale disposizione d’animo ti avvicini solitamente alla Bibbia? Perché un atteggiamento di umiltà e sottomissione alla Parola è così importante?`

`Ci sono opinioni consolidate che potresti mettere da parte per permettere alla Scrittura di parlare da sola?`

`In che modo l’originalità può diventare un ostacolo nel rapporto tra una persona e Dio? In che modo il desiderio di trovare qualcosa di nuovo e innovativo può sviare qualcuno, specialmente se è mosso da scopi egoistici?`

### In sintesi

Lo studio personale della Bibbia è fondamentale per avere un rapporto dinamico e duraturo con Dio. Così come ci impegniamo per mantenere viva un’amicizia, dovremmo fare altrettanto per mantenere viva la nostra vita devozionale mentre dimoriamo in Gesù.