---
title:  O Cristo exaltado, doador de dons
date:   08/08/2023
---

`“Cada um de nós recebeu o seu dom especial, de acordo com o que Cristo quis dar. É por isso que as Escrituras dizem: ‘Quando ele subiu às alturas, levou consigo prisioneiros e deu dons aos homens’. O que quer dizer ‘ele subiu’? Quer dizer que ele primeiro desceu até as regiões mais baixas, até à terra. Aquele que desceu é o mesmo que também subiu acima do mais alto céu, para encher tudo com a sua presença” (Efésios 4:7-10, Versão Fácil de Ler). O que está a acontecer aqui e qual é a conclusão que Paulo tira nestes versículos?`

Aqui, Paulo citou o Salmo 68:18, que diz: “Tu subiste ao alto, levaste cativo o cativeiro, recebeste dons para os homens, e até para os rebeldes.” O Salmo 68:18 retrata o Senhor, Yahweh, como um general conquistador que, tendo vencido os seus inimigos, ascende a colina onde está edificada a sua capital, com os cativos da batalha após si (veja Salmo 68:1 e 2). Depois recebe tributo (“recebeste dons”) dos seus inimigos vencidos (note-se que Paulo ajusta esta imagem ao Cristo exaltado, em que Ele “distribuiu dons”, baseado no contexto mais amplo do Salmo, veja-se o Salmo 68:35).

Se seguirmos a ordem do Salmo 68:18, a ascensão – a subida de Cristo ao Céu (Efésios 1:21-23) – ocorre primeiro, sendo seguida pela descida em que o Jesus ressuscitado e exaltado oferece dons e enche todas as coisas. Este é o modo de Paulo descrever o derramamento pentecostal do Espírito Santo (veja Atos 2). Esta perspetiva é confirmada por Efésios 4:11 e 12, que identifica os dons providos pelo exaltado Jesus como sendo dons do Espírito.

“Cristo subiu às alturas, levando cativo o cativeiro, e concedeu dons aos homens. Após a ascensão de Cristo, quando o Espírito desceu segundo fora prometido, como um vento veemente e impetuoso, enchendo todo o aposento em que os discípulos estavam reunidos, qual foi o resultado? Milhares se converteram num dia.” – Ellen G. White, E Recebereis Poder – MM, p. 158.

`Por mais profundos que possam ser estes versículos em Efésios, como é que podemos aprender a retirar conforto do que eles mostram que Cristo fez por nós, especialmente quando Ele encher “tudo com a sua presença” (Efésios 1:23, VFL)?`