---
title:  Weiterführendes Studium
date:   29/12/2023
---

„Der großartige Erlösungsplan endet damit, dass die Welt wieder voll und ganz in Gottes Gunst steht. Alles, was durch die Sünde verloren ging, ist wiederhergestellt. Nicht nur der Mensch, sondern die ganze Erde ist erlöst. In alle Ewigkeit werden diejenigen darauf wohnen, die Gott gehorsam waren. 6000 Jahre lang hat Satan gekämpft, um die Welt in seinem Besitz zu halten. Nun ist endlich Gottes ursprüngliche Absicht, die er mit ihrer Erschaffung im Sinn hatte, verwirklicht. ‚Aber die Heiligen des Höchsten werden das Reich empfangen und werden es immer und ewig besitzen‘ (Daniel 7,18)“ (WAB 319).

Aber bevor dies Wirklichkeit werden kann, ist es unsere Pflicht, mit Gott in seiner Mission zusammenzuarbeiten, um die Welt mit der Warnungs­botschaft zu erreichen, damit die Menschen Gottes Verheißung der Neuschöpfung ­annehmen und daran teilhaben können.

„Ich sehne mich danach, sehr viele Arbeiter zu sehen, die für diejenigen arbeiten, die die Beweise unseres Glaubens nicht kennen. Viele haben ein großes Licht empfangen, als sie die Dreiengelsbotschaft hörten, und nun sollten sie diese Botschaft in allen Teilen der Welt verkünden. Ich möchte meinen Teil dazu beitragen und anderen den Weg ebnen, das Licht der Wahrheit zu tragen. Möge der Herr uns helfen, die Rüstung anzulegen. Die Gläubigen sollen sich in dem feierlichen Werk vereinen, der Welt die letzte Warnung zukommen zu lassen“ (Ellen White, Brief 390, 1907, unveröffentlicht).

Im Laufe dieses Quartals haben wir uns mit verschiedenen Aspekten und Themen im Zusammenhang mit Gottes Mission beschäftigt. In dieser Woche schlossen wir unser Studium ab, indem wir in der Offenbarung untersuchten, wie eine wiederhergestellte Beziehung zu Gott aussieht, und unser Studium gipfelte in einer Vision der erfüllten Mission – der Wiedererschaffung und Wiederherstellung der Erde. Es stimmt zwar, dass die Vernichtung der Sünde und des Leides die schrecklichsten Tage der Erdgeschichte sein werden, aber Gott lenkt unseren Blick auf eine Zeit jenseits dieser Zerstörung und spendet Trost und Ermutigung durch die Verheißung der wiederhergestellten Erde.

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Was ist das „ewige Evangelium“? Warum ist es „ewig“? Und warum muss das, was es lehrt, die Grundlage für unsere Mission sein?`

`2. Warum legen wir so viel Wert auf die Dreiengelsbotschaft? Was erwidert ihr auf das Argument, dass wir uns auf Jesus konzentrieren müssen und nicht auf etwas so vermeintlich „Negatives“ wie diese Botschaft, die sehr starke Warnungen beinhaltet?`

`3. Inwiefern hat euch dieses Quartal geholfen, nicht nur die Bedeutung der Mission besser zu verstehen, sondern auch, wie eure Gemeinde und ihr euch besser daran beteiligen könnt – wozu wir ja berufen sind?`

_Sabbatanfang: 16:20 Uhr Kassel / 16:07 Uhr Wien_