---
title:  Comprometerse con el mundo
date:   27/08/2022
---

**inTro**

### Lealtad a los señores o lealtad a los leones

Era el momento de la verdad. La música empezó a sonar y todos alrededor se arrodillaron en obediencia a la orden del rey Nabucodonosor. Pero Sadrac, Mesac y Abed-nego se mantuvieron frmes. Entendieron que desobedecer al hombre más poderoso de la tierra de esta manera signifcaba perder sus vidas. Sin embargo, reconocían que le debían su lealtad a un poder más alto que cualquier potencia terrenal. Debían rendir la máxima lealtad al Dios del cielo. Y fue precisamente su lealtad a Dios lo que los llevó a ocupar puestos de gran infuencia en la nación más importante de su tiempo.

Tras ser llevados a Babilonia como esclavos, se habían propuesto en sus corazones, junto con Daniel, no contaminarse con la comida del rey (Daniel 1: 8). Y Dios había recompensado su fdelidad con salud física (Daniel 1: 15) y con sabiduría y entendimiento (Daniel 1: 20). En virtud de las oraciones de estos jóvenes, Dios le reveló a Nabucodonosor el sueño que había olvidado y su interpretación, lo que dio como resultado que fueran promovidos a posiciones de autoridad en Babilonia.

Daniel, Sadrac, Mesac y Abed-nego eran estadistas muy involucrados en los asuntos cívicos de la nación más grande de su tiempo. Sin embargo, no sacrifcaron ni un ápice de sus principios para conseguir infuencia mundana. De hecho, cuanto más decididos estaban en su lealtad a Dios, más promovidos eran (Daniel 3: 30). La profundidad de su compromiso cívico aumentaba cuanto más decididamente demostraban su culto al único Dios verdadero.

Esta semana exploraremos cómo la fel observancia del mandamiento del sábado fundamenta nuestro compromiso cívico.

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Daniel 3.

- Si tienes poco tiempo, escribe Daniel 3: 16-18.

- Si lo preferes, puedes parafrasear el pasaje, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual del capítulo.
