---
title:  Hazlo saber
date:   29/08/2022
---

**inTerpreta**

Una relación con Dios tiene tanto un aspecto privado como uno público. La entrega se lleva acabo de manera privada en el corazón; la obediencia que resulta, o cambio de estilo de vida, es pública. Si el aspecto privado es genuino, el resultado es una muestra externa imbatible de devoción desinteresada. Esta muestra tiene como objetivo la gloria de Dios. Jesús dijo: «Para que, viendo el bien que ustedes hacen, todos alaben a su Padre que está en el cielo» (Mateo 5: 16). En el mismo sentido, Pedro escribió: «Así ellos […] verán el bien que ustedes hacen y alabarán a Dios el día en que él pida cuentas a todos» (1 Pedro 2: 12).

El público, las personas que observan, deben ser afectados de alguna manera por el estilo de vida del creyente. Ese estilo de vida es una forma de instrucción para el observador. En el mandamiento del sábado, se menciona directamente este elemento público, cuando dice: «El séptimo día es de reposo consagrado al Señor tu Dios. No hagas ningún trabajo en ese día, ni tampoco tu hijo, ni tu hija, ni tu esclavo, ni tu esclava, ni tus animales, ni el extranjero que viva contigo» (Éxodo 20: 10). De este pasaje se deduce que hay que hacer una comunicación o instrucción directa al hijo, la hija, el esclavo, la esclava y el extranjero. El «extranjero» se refere a los no israelitas que vivían en las ciudades o territorios israelitas, o a un extranjero que viviera en un hogar israelita. Todos debían saber que el hogar o la comunidad honraba el sábado de Dios. ¡Esta es una declaración pública!

Este requisito aplica tanto al lugar de trabajo como al aula de clases. Lamentablemente, muchos jóvenes que guardan el sábado, en sus lugares de estudio o trabajo intentan esconder su religión «debajo de la mesa». Esto casi siempre se hace para encajar con amigos incrédulos, que sin reparo hacen públicas sus vidas impías. Así como Dios es glorifcado cuando su pueblo da a conocer su observancia del sábado, también se le roba la gloria cuando oculta tal observancia.

El testimonio de los tres varones hebreos ante Nabucodonosor es un emotivo ejemplo de Dios glorifcado por la fdelidad pública de su pueblo. Ellos dijeron: «Pero, aun si no lo hiciera, sepa bien Su Majestad que no adoraremos a sus dioses ni nos arrodillaremos ante la estatua de oro» (Daniel 3: 18). No dejaron al rey ninguna duda sobre su postura.

Cuán solemne y alarmante es la siguiente declaración: «Pero al que me niegue delante de los hombres, yo también lo negaré delante de mi Padre que está en el cielo» (Mateo 10: 33).

Oh, que cada adventista del séptimo día, especialmente los jóvenes, viva una vida de obediencia abierta (no ostentosa) que grite serenamente: «¡Que lo sepa el mundo!».

**Escríbelo aquí**

Después de repasar el texto que copiaste y resaltaste:

`¿Qué te parece lo que marcaste o subrayaste y relacionaste?`

`¿Qué preguntas te surgen después de estudiar este pasaje?`

`¿Qué partes del pasaje te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identifcar?`

`¿De qué maneras puede la fel observancia del sábado crear oportunidades para compartir tu fe?`
