---
title:  Переваги усиновлення
date:   16/08/2017
---

_Гал. 4:5–7_

У текстах Гал. 4:5–7 Павло продовжує розвивати свою думку, наголошуючи, що Христос прийшов «викупити тих, що під Законом» (в. 4, 5). Слово «викупити» означає певну плату, внесену за заручника або раба. Як бачимо, людина потребує звільнення і не може самостійно здобути цю свободу.

Від чого нас необхідно звільнити? Новий Завіт називає чотири таких елементи:

1. Звільнення від диявола та його хитрощів (Євр. 2:14, 15).
2. Звільнення від смерті (1 Кор. 15:56, 57).
3. Звільнення від влади гріха, який поневолює нас (Римл. 6:22).
4. Звільнення від осуду Закону (Римл. 3:19–24; Гал. 3:13; 4:5).

`Окрім викуплення, що ще Христос подарував нам? Гал. 4:5–7; Ефес. 1:5; Римл. 8:15, 16, 23; 9:4, 5.`

Ми часто говоримо, що Христос подарував нам спасіння. Хоч це правильне слово, проте воно не таке яскраве й точне, як використане Павлом. Його унікальний термін — хюйотесіа (усиновлення). Хоч Павло — єдиний з новозавітних авторів, хто використовує це слово, усиновлення було відомою юридичною процедурою в греко-римському світі. За часів Павла імператори, не маючи законних спадкоємців, за допомогою усиновлення обирали свого наступника.

**«Усиновлення давало низку переваг**:

1. Усиновлений ставав справжнім сином... свого усиновителя...
2. Усиновитель був зобов’язаний ростити дитину належним чином і забезпечувати її потреби в їжі й одязі.
3. Усиновитель не міг відректися від усиновленої дитини.
4. Дитина не могла бути понижена до становища раба.
5. Рідні батьки дитини не мали права вимагати повернути її.
6. Усиновлення надавало право успадкування» (Дерек Р. Мур-Кріспін. Протестантський щоквартальник, т. 61, № 3, 1989 г. «До галатів 4:1-9: правильне й неправильне використання паралельних місць», с. 216). Якщо всі ці права гарантував земний закон, уявіть, наскільки більше переваг одержать усиновлені діти Божі!

`Прочитайте Гал. 4:6, пам’ятаючи, що арамейське слово «Авва» було дуже особистим зверненням дитини до батька, як сьогодні слово «тато». Ісус використовував його в молитві (Марка 14:36), і Божі діти також мають перевагу називати Бога «Авва». Чи ваші відносини з Богом настільки ж близькі? Якщо ні, то в чому проблема? Що ви можете зробити, аби досягти такої близькості?`