---
title:  Se cacher loin de la face de Dieu
date:   05/04/2022
---

`Lisez Genèse 3:7-13. Pourquoi Adam et Ève ressentirent-ils le besoin de se cacher loin de la face de Dieu? Pourquoi Dieu a-t-Il posé la question: « Où es-tu? » Comment Adam et Ève ont-ils cherché à justifier leur comportement?`

Après avoir péché, Adam et Ève se sont sentis nus parce qu’ils ont perdu leurs vêtements de gloire, qui reflétaient la présence de Dieu (voir Ps 8:5, comparer avec Ps 104:1, 2). L’image de Dieu avait été affectée par le péché. Le verbe « faire » dans l’expression « ils s’en firent des ceintures » (Genèse 3:7, LSG) n’a jusqu’alors été appliqué qu’à Dieu le Créateur (Genèse 1:7, 16, 25, etc.). C’est comme s’ils remplaçaient le Créateur en essayant de couvrir leur péché, un acte que Paul dénonce comme étant la justice par les œuvres (Gal. 2:16).

Dieu s’approche et leur pose la question rhétorique « Où es-tu? » (Gen. 3:9, LSG), le même genre de question que Dieu posera à Caïn (Genèse 4:9). Bien sûr, Dieu connaissait les réponses aux questions. Ses questions étaient posées pour le bien des coupables, pour les aider à se rendre à l’évidence de ce qu’ils avaient fait, et au même moment, les conduire au repentir et au salut. À partir du moment où les humains ont péché, le Seigneur œuvrait pour leur salut et leur rédemption.

En effet, tout le scénario reflète l’idée d’une instruction du jugement, qui commence par le juge, interrogeant le coupable (Genèse 3:9) afin de le préparer à la sentence (Genèse 3:14-19). Mais Il le fait aussi pour inciter au repentir, ce qui conduira finalement au salut (Genèse 3:15). C’est un motif vu tout au long de la Bible.

Au début, comme cela est si commun avec les pécheurs, Adam et Ève essaient tous deux d’échapper à l’accusation, en cherchant à blâmer quelqu’un d’autre. À la question de Dieu, Adam répond que c’était la femme que Dieu lui avait donnée (Genèse 3:12) qui l’a conduit à le faire. C’était de la faute de cette femme (et, implicitement, c’était aussi la faute à Dieu), non pas lui Adam.

Ève répondit que c’est le serpent qui l’a trompée. Le verbe hébreu nasha’, « tromper » (dans Genèse 3:13), signifie donner aux gens de faux espoirs et leur faire croire qu’ils font la bonne chose (2 Rois 19:10, Ésaïe 37:10, Jer. 49:16).

Adam jette le blâme sur la femme, en disant que c’est elle qui lui a donné le fruit (il y a une certaine vérité en cela), et Ève accuse le serpent, en disant que c’est lui qui l’a trompée (une certaine vérité en cela aussi). Mais en fin de compte, ils étaient tous les deux coupables.

`Essayer de blâmer quelqu’un d’autre pour ce qu’il a fait? Pourquoi est-il si facile pour nous de tomber dans le même piège?`