---
title:  Viver e morrer por Cristo
date:   13/01/2026
---

`5. O que Paulo quis dizer ao afirmar que “partir e estar com Cristo” era melhor? Fp 1:23, 24`

Essa passagem tem sido mal interpretada ao longo dos séculos. No verso para memorizar desta semana, Paulo falou sobre as diferenças entre viver e morrer. O cristão vive para Cristo e pode até morrer por Ele. Nesse sentido, a morte é “lucro”, pois nosso testemunho se torna ainda mais poderoso e convincente (Fp 1:21). Quando estamos dispostos a dar a vida por uma crença, provamos que nossa fé é verdadeira.

No entanto, também devemos reconhecer a realidade da morte. “Os mortos não sabem nada” (Ec 9:5) e estão descansando na sepultura até a ressurreição (Jo 5:28, 29). Por isso, Jesus disse a respeito de alguém que havia morrido: “Nosso amigo Lázaro adormeceu, mas vou para despertá-lo” (Jo 11:11).

Se quando as pessoas morrem elas vão imediatamente para o Céu, imagine como teria sido para Lázaro. Após quatro dias desfrutando do Céu, um anjo aparece com a má notícia: “Desculpe, Lázaro, mas Jesus está chamando-o de volta para a Terra. Você não pode continuar aqui.” Quando analisamos as consequências lógicas de uma ideia, podemos perceber mais facilmente quando estão erradas e o quanto são perigosas.

A morte é como um sono sem sonhos, do qual Jesus despertará Seus fiéis em Sua segunda vinda. Então, junto com os santos vivos, aqueles que forem ressuscitados serão arrebatados e levados ao Céu para estar com Jesus para sempre (1Ts 4:16, 17).

As palavras de Paulo sobre “partir” desta vida para estar com Cristo significam estar com Ele no sofrimento e na morte (2Tm 4:6), para “alcançar a ressurreição dentre os mortos” (Fp 3:11). Paulo também sabia que, depois de fechar os olhos na morte, a próxima cena que veria, em um piscar de olhos, seria Jesus. Cristo o levaria, com todo o povo de Deus, para o lugar que preparou para todos que O amam (Jo 14:3; 1Co 2:9).

Embora estivesse disposto a morrer por Cristo, Paulo sabia que seria melhor para os filipenses que ele continuasse “a viver” (Fp 1:24). Curiosamente, para o cristão, nem sempre é fácil saber se é melhor viver para Cristo ou morrer por Ele. Paulo estava “pressionado dos dois lados” (Fp 1:23, NVI), entre continuar vivo ou descansar na sepultura.

`Você já pensou que, após a morte, a próxima cena que verá será a volta de Cristo? Esse pensamento o ajuda a entender o raciocínio de Paulo?`