---
title:  Permaneçam firmes na unidade
date:   14/01/2026
---

A última oração de Jesus pelos discípulos girou em torno de um tema central: a unidade. Jesus olhou além da cruz, contemplando a união com Seu Pai e conosco: “Pai, a Minha vontade é que, onde Eu estou, também estejam Comigo os que Me deste, para que vejam a Minha glória que Me conferiste” (Jo 17:24). Jesus orou para que o Pai guardasse Seus filhos, a fim de que eles fossem “um”, assim como Deus e Cristo são “um” (Jo 17:11). Jesus também destacou as terríveis consequências da desunião – ela pode levar muitos à incredulidade. Duas vezes, nessa breve oração, Jesus enfatizou que nossa união com Ele e com o Pai tem o objetivo de que o “mundo creia” e “conheça” que o Pai enviou a Cristo (Jo 17:21, 23).

`6. Leia Filipenses 1:27 e compare com João 17:17-19. O que Jesus e Paulo afirmaram ser indispensável para a unidade da igreja?`

A palavra grega traduzida como “vivam de modo digno” (Fp 1:27) é politeuomai. Nesse verso, ela significa “viver como cidadão”, não de um reino terrestre, mas do reino celestial. O Sermão do Monte apresenta lindas imagens do que significa ser filho do Pai celestial e cidadão do Seu reino: ser pobre em espírito, ser manso, ter fome e sede de justiça, ser misericordioso, puro de coração e pacificador, e ter a atitude de virar a outra face, amar os inimigos, bendizer os que nos amaldiçoam e fazer o bem aos que nos odeiam. Em resumo, praticar a justiça, amar a misericórdia e andar “humildemente com o seu Deus” (Mq 6:8).

É difícil ficar irritado com alguém assim, não é verdade? Às vezes, ficamos ofendidos com pessoas que parecem boas demais. Podemos até ser tentados a diminuí-las ou procurar pontos fracos para mostrar que não são tão boas quanto parecem para nos sentirmos melhores conosco mesmos. Por que não tentar ser também amorosos e humildes?

Ellen G. White mencionou aqueles que “amam o mundo e seus lucros mais do que a Deus ou a verdade” (Testemunhos Para a Igreja [CPB, 2021], v. 5, p. 234).

A desunião na igreja tem origem no orgulho. “À medida que orgulho e ambição mundana foram cultivados, afastou-se o espírito de Cristo e insinuaram-se rivalidade, dissensão e luta, para desviar e enfraquecer a igreja” (Testemunhos Para a Igreja, v. 5, p. 204).

`A igreja seria diferente se imitássemos a humildade e mansidão de Jesus?`