---
title:  Этнические предрассудки
date:  11/11/2018
---

`Прочитайте Деян. 6:1. Что заставило людей в ранней церкви жаловаться на нечестное распределение пищи среди вдов?`

Некоторые христиане предвзято относились к вдовам, приехавшим из диаспоры и говорившим на греческом языке, и давали им меньше пищи, чем местным вдовам. Такое отношение стало причиной раскола в ранней общине верующих. Было ли так на самом деле, Библия не говорит. Говорится только, что некоторые люди полагали, что это так. Этот конфликт угрожал единству церкви. Удивительно, что этническое разделение проявилось в церкви так быстро.

`Прочитайте Деян. 6:2–6. Какие простые шаги предприняла ранняя церковь для решения этого недоразумения?`

Ранняя церковь стремительно росла, и этот рост все сильнее и сильнее обременял апостолов. Назначение семи человек, традиционно называемых диаконами (хотя Новый Завет не называет их так), облегчило напряженность в Иерусалимской церкви и позволило привлечь больше людей к церковному служению.

Апостолы внимательно выслушали жалобы грекоязычных верующих и попросили их подключиться к решению проблемы. Этой группе было доверено избрать семь человек в помощь апостолам, и они рекомендовали семь грекоязычных учеников. Эти люди были «изведанные, исполненные Святого Духа и мудрости» (Деян. 6:3). Служение апостолов, которые до этого должны были проповедовать Слово Божье и раздавать пищу вдовам, было разделено на две части, одинаково важные для провозглашения Евангелия. Лука использует одно и то же слово — «служение» (греч. диакония), говоря о проповеди Слова апостолами (см. Деян. 6:4) и о раздаче пищи диаконами (см. Деян. 6:1).

`Какое значение имеет тот факт, что руководители созвали «множество учеников» (Деян. 6:2), чтобы найти решение?`