---
title:  Обращение язычников
date:  12/11/2018
---

Принятие язычниками Евангелия Иисуса Христа повлекло за собой крупнейший конфликт в жизни ранней церкви, который угрожал ее существованию и миссии.

`Прочитайте Деян. 10:1–23. Что в этом отрывке показывает, что Святой Дух работал над сердцами многих людей, готовя путь для принятия язычниками Евангелия?`

Должно быть, Петру это видение показалось странным. Он был потрясен им, потому что никогда не принимал нечистую или оскверненную пищу, будучи правоверным евреем и соблюдая закон (см. Лев. 11; Иез. 4:14 и Дан. 1:8). Однако это видение говорило не о принципах питания, а о барьерах между евреями и язычниками, которые затрудняли распространение Евангелия. Подобные барьеры можно наблюдать по сей день.

В первые десятилетия христианство в основном состояло из евреев, которые приняли Иисуса как Мессию из ветхозаветных пророчеств. Первые верующие в Иисуса были правоверными евреями, которые были научены повиноваться закону. Они не считали, что Евангелие Иисуса Христа стирает или отменяет предписания Ветхого Завета (см. Мф. 5:17–20).

`Прочитайте Деян. 10:28, 29, 34, 35. Как Петр понял смысл видения, которое получил в Иоппии? Что привело его к такой интерпретации?`

События, описанные в книге Деяний, указывают на работу Святого Духа, Который подготовил путь для язычников, чтобы они были приняты в христианское сообщество. Для этого им не нужно было сначала принимать обрезание и становиться евреями. В том, что это действительно воля Божья, Петра и его друзей убедило излитие Святого Духа на Корнилия и его семью, аналогичное излитию Духа на учеников Иисуса в день Пятидесятницы (см. Деян. 10:44–47). Если Святой Дух может быть дан язычникам таким же способом, каким Он был дан евреям, тогда очевидно, что обрезание не является обязательным условием для того, чтобы стать верующим в Иисуса как в Мессию. Такое заключение стало причиной серьезного богословского спора среди ранних христиан.