---
title:  Водительство Духа
date:  13/11/2018
---

Новости о том, что произошло в Кесарии с Корнилием, вскоре достигли руководителей христианской общины в Иерусалиме, и они попросили Петра рассказать о случившемся. Они были оскорблены тем, что сделал Петр, потому что, согласно еврейскому пониманию Моисеева Закона, правоверным евреям не разрешалось есть вместе с язычниками (Деян. 11:3).

`Прочитайте Деян. 11:4–18. Что сказал Петр, объясняя работу Святого Духа и Его водительство в этом событии? На что он хотел обратить внимание в своем рассказе?`

Хотя некоторые усомнились в правомерности действий Петра и его решении крестить язычников, многочисленные свидетели (см. Деян. 11:12) подтвердили, что Святой Дух действительно явил Свое присутствие так же, как и в Пятидесятницу. Водительство Святого Духа было очевидно. «Выслушав это, они успокоились и прославили Бога, говоря: видно, и язычникам дал Бог покаяние в жизнь» (см. Деян. 11:18).

`Прочитайте Деян. 11:19–24. Что произошло дальше в жизни ранней церкви?`

Возможно, некоторые в Иерусалиме сочли, что произошедшее с Корнилием и его семьей было исключением и такой опыт не будет повторяться. Но Святой Дух продолжил Свою работу. Поскольку ученики Иисуса рассеялись за пределами Иерусалима и Иудеи по причине гонений, начавшихся после смерти Стефана (см. Деян. 8:1), и отправились в Самарию, Финикию, Кипр и Антиохию, все больше и больше язычников принимали Иисуса как своего Спасителя. Именно это предсказывал Иисус (см. Деян. 1:8). Учитывая столь огромный приток язычников, нетрудно понять растерянность, в которой пребывали еврейские верующие.

`Как наши узкие взгляды на церковь и данную нам весть могут помешать нашему свидетельству?`