---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  16/11/2018
---

Э. Уайт. Деяния апостолов, главы «Искатель истины», с. 131–142, и «Иудей и язычник», с. 188–200.

«Собор состоял из апостолов и учителей, основавших христианские церкви среди иудеев и язычников, а также из избранных представителей различных церквей. Так, здесь присутствовали иерусалимские пресвитеры, посланцы от антиохийской общины, представители наиболее влиятельных церквей. Собор проходил под знаком здравомыслия, просвещенности и достоинства, отличавших церковь, созданную по воле Божьей. Присутствовавшие пришли к выводу, что Сам Бог дал им ответ, даровав язычникам Духа Святого; и им оставалось только следовать Его руководству.

Этот вопрос не был поставлен на голосование среди всех членов церкви. Апостолы и пресвитеры, влиятельные и здравомыслящие люди, подготовили и огласили постановление, принятое затем всеми христианскими церквами. Но не все были довольны решением; нашлись честолюбивые и самоуверенные братья, не согласившиеся с ним и дерзнувшие действовать по-своему. Они роптали, придирались к братьям, предлагали новые планы и стремились ослабить влияние людей, которым Бог поручил возвещать евангельскую весть. С самого начала церковь сталкивалась с подобными препятствиями, которые не раз еще будут возникать на ее пути» (Эллен Уайт. Деяния апостолов, с. 196, 197).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Какие шаги по разрешению противоречий, обнаруженные в изученных на этой неделе отрывках, можно применить в случае возникновения разногласий в вашей общине? Хотя в данном случае церковь столкнулась с богословским вопросом, каким образом содержащиеся в этом рассказе уроки могут помочь церкви в случае, когда единству угрожают культурные, политические или этнические вопросы? Какие важные принципы мы можем заимствовать?`

`2.	Прочитайте еще раз вышеприведенную цитату Эллен Уайт. Несмотря на положительный исход, не все были довольны им. Какой урок можно извлечь из этого?`

Ранняя церковь столкнулась с внутренними разногласиями по ряду вопросов, что могло оказать на нее разрушительное воздействие. Мы увидели, как церковь, под руководством Святого Духа и в подчинении Слову Божьему, смогла разрешить эти конфликты и предотвратить раскол.