---
title: Комментарий для Учителей
date: 16/11/2018
---

**Основной стих:** Деян. 11:17.

**Задачи учителя:**

1. **Понять** принципы, используемые в ранней церкви для разрешения внутренних конфликтов.
2. **Ощутить**, что внутренние конфликты разрушают единство и свидетельство церкви.
3. **Действовать**, обращаясь к водительству Святого Духа и Священного Писания при возникновении конфликтов.

**План урока:**  
**I. Принципы разрешение конфликта.**

1. Что лежало в основе конфликтов, с которыми сталкивалась ранняя церковь?
2. Какие принципы разрешения конфликтов прослеживаются во всех примерах, рассматриваемых этом уроке? Есть ли принципы, соответствующие конкретным ситуациям? Поясните свой ответ.
3. Что способствовало успеху апостолов в их попытках разрешить конфликт?

**II. Защита свидетельства церкви.**

1. Зачастую церковные конфликты игнорируются в течение длительного периода времени. Насколько важно сразу же решать подобные проблемы и почему?
2. Что в рассматриваемых конфликтах указывает на то, что единство и свидетельство церкви находятся под угрозой?

**III. Водительство Святого Духа.**

1. Как мы можем быть уверены, что в наших попытках разрешить конфликт присутствует водительство Святого Духа?
2. Как не допустить, чтобы наши собственные ошибки увели нас с пути, предлагаемого Святым Духом?

> **Заключение:** Церковные лидеры, не откладывая, решали межличностные и богословские конфликты в ранней церкви, подчиняясь учению апостолов и признавая водительство Святого Духа.

# УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ

## ШАГ 1 - МОТИВИРУЙТЕ!

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ:** Деян. 15:1–22.

---

**ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА:**

> Хотя конфликтов лучше избегать, наша реакция на них открывает для членов церкви возможность для признания водительства Святого Духа и совместного возрастания.

---

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**

> Конфликты и богословские разногласия всегда присутствовали в истории христианской церкви. Тем не менее опыт показывает, что из ситуаций, вызывающих разногласия, можно получить положительные результаты. Размышляя о нижеприведенной истории, помогите учащимся осознать, что рост происходит тогда, когда разногласия побуждают церковь возвратиться к изучению Священного Писания.

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ:**

Христианин Маркион, живший во II столетии, имел такие убеждения о Боге, которые вовлекли его в прямой конфликт с церковью. Он отделил Иисуса и Его Отца от ветхозаветного Бога, так как не мог для себя примирить справедливого Бога с Богом любви. Он отрицал, что Христос был действительно Человеком, и заявлял, что Иисус не страдал на кресте. Считая свои убеждения о Боге правильным учением, он написал собрание трудов, которые воспринимал как вдохновенные и полезные для христиан. Он полагал, что для последних еврейское Священное Писание не полезно, и потому составил свой канон из избранных посланий Павла и адаптированного Евангелия от Луки. В ответ на богословие Маркиона богословы церкви использовали еврейское Священное Писание и послания апостолов для подтверждения характера и природы Бога. Особенно они показывали, что Бог справедливый и любящий. Богословие Маркиона помогло церкви осознать, что христиане все ещё нуждаются в еврейском Священном Писании, и побудило определить, какие христианские труды были вдохновлены и, таким образом, могли считаться Священным Писанием.

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

История Маркиона показывает, что конфликты и даже ереси могут открыть церкви возможности для исследования и подтверждения своих учений.

- В каких случаях Церковь адвентистов седьмого дня возрастала в результате конфликта и богословских разногласий?

Вспомните о конфликтах, в которых церковь, казалось, не нашла способа возрастать.

- Почему, на ваш взгляд, одни события привели к росту, другие же лишь усугубили разделение?

## ШАГ 2 - ИССЛЕДУЙТЕ!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**

> Изучая истории о конфликтах в книге Деяния святых Апостолов, объясните учащимся, почему апостолы с успехом разрешили конфликт. Особенно сосредоточьте внимание на роли Святого Духа и на том, как мы можем справиться со своими предубеждениями.

### БИБЛЕЙСКИЙ КОММЕНТАРИЙ

**I. ПОИСК РЕШЕНИЯ.**

ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ (Деян. 6:1-6; 11:1-18; 15:1-22).

Может показаться необычным, что конфликт возник так быстро после основания христианской церкви, однако в реальности всегда существует вероятность возникновения конфликта между людьми. В ранней церкви конфликты включали как богословские дилеммы, так и межличностные разногласия, вызванные разнообразным происхождением людей, принявших Христа. Апостолы не игнорировали конфликты, вспыхивавшие в их среде. Они старались решать их, чтобы ничто не стояло на пути выполнения миссии церкви. В их подходе к разрешению конфликтов мы можем увидеть несколько важных принципов.

**А.** О проблемах говорилось открыто. Очень часто конфликты игнорируются в надежде на то, что, таким образом, они исчезнут сами по себе. Однако о подобных проблемах следует говорить открыто и решать их без промедления.

**Б.** Для разрешения конфликта назначался один или несколько человек. Этих людей хорошо знали в собрании и доверяли им.

**В.** Выслушивалось мнение обеих сторон, вовлеченных в конфликт.

**Г.** Авторитетом пользовалось Священное Писание. Например, на Иерусалимском соборе лидеры учитывали как закон Моисеев, говорящий об обрезании, так и пророков, предсказывавших то, что язычники станут верующими.

**Д.** Предъявлялись доказательства Божьего водительства, к которому стремились и в будущем.

**Е.** И, наконец, провозглашалось аргументированное решение. Если это не могли сделать напрямую лидеры, принимавшие решение, то в конкретную общину посылали весть через определенного человека, которому доверяли. Следуя этому алгоритму, удавалось избежать серьезных разделений, контролировать ситуацию и сохранять прозрачность.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

Можно ли применять все эти принципы в церкви XXI века? Поясните свой ответ. Какие из вышеприведенных принципов сложнее всего воплощать при разрешении конфликта? Почему?

**IІ. СЛЕДОВАТЬ ВОДИТЕЛЬСТВУ СВЯТОГО ДУХА.**

ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ (Деян. 11:12-17).

В истории о Петре и Корнилии, а также об Иерусалимском соборе Святой Дух играет важную роль. Пётр был совершенно уверен, что Бог проложил путь для его встречи с Корнилием. Он отмечает: «Дух сказал мне, чтобы я шел с ними, нимало не сомневаясь» (Деян. 11:12). И после того, как Святой Дух видимым образом излился на язычников, Пётр сделал заключение: «Итак, если Бог дал им такой же дар, как и нам, уверовавшим в Господа Иисуса Христа, то кто же я, чтобы мог воспрепятствовать Богу?» (Деян. 11:17). В то время как видимое проявление Святого Духа было неопровержимым доказательством Божьего водительства, Пётр уже засвидетельствовал, что Бог вел его к Корнилию. Подобным образом на Иерусалимском соборе Иаков указал на то, что Божья рука вмешалась, чтобы показать Его одобрение в отношении верующих из язычников. Апостолы были твердо убеждены, что Святой Дух наставлял их в истине, о чем обещал Иисус перед Своей смертью (см. Ин. 16:13, 14).

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

Откуда Пётр знал, что это было водительство Духа еще до того, как явилось видимое подтверждение от Духа? Апостолы следовали водительству Духа без колебания. Как вы реагируете, когда понимаете, что Бог побуждает вас к каким-либо действиям?

**IІІ. ИЗМЕНЕНИЕ ПРЕДСТАВЛЕНИЙ.**

(ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ДЕЯН. 15:1, 2, 13-20; Деян. 11:18).

Следовать водительству Духа не всегда легко. Мы рискуем отказаться от лелеемых нами идей, будучи вынуждены признать, что были неправы, и согласовывать нашу жизнь с Божьими планами. Это согласование особенно сложно сделать в конфликтной ситуации, потому что мы пытаемся спасти свою репутацию. В книге Деяния святых Апостолов мы читаем, что иудейские верующие должны были отказаться от твердо укоренившихся убеждений об обрезании и от предвзятого отношения к язычникам, которые подчеркивали их отличительные особенности. Это было предсказуемое противостояние; и все же Лука сообщает, что, когда верующие услышали всю историю об излитии Святого Духа на язычников, они осознали: это воистину было Божье водительство (см. Деян. 11:18). Видимое проявление того, что Бог принимает язычников, помогло облегчить изменение
церковных традиций.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

- Почему группа верующих, направлявшихся в Иерусалим, о чем мы читаем в Деян. 15, тратила время, рассказывая историю об обращении язычников в Финикии и Самарии?
- Почему, на ваш взгляд, Пётр сформулировал вопрос на основании идеи о том, что Бог избрал язычников?
- Существуют ли другие факторы, помимо видимого проявления присутствия Святого Духа, которые помогли ранней церкви признать, что верующим нет необходимости, прежде чем они станут христианами, становиться иудеями?

## ШАГ 3 - ПРИМЕНЯЙТЕ!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**

> Хотя в уроке рассматриваются скорее церковные конфликты, чем личные, все же первые неизбежно оказывали влияние на отдельных ее членов. В этом разделе делается акцент на том, как реагировали отдельные члены церкви, ставшие свидетелями конфликта. Побудите учащихся проанализировать их культурные предрассудки и искать Божьей воли в случае возникновения разногласий.

**ПРАКТИЧЕСКИЕ ВОПРОСЫ:**

1. `Как вы обычно реагируете на конфликты, свидетелями которых становитесь? Вступаете ли вы в спор или делаете все возможное для прекращения конфликта? Какой должна быть ваша реакция на конфликты, возникающие в церкви?`
2. `Как мы можем узнать Божью волю при разногласиях?`
3. `Неправильное понимание первых христиан относительно своего иудейского наследия помешало им осознать, что язычники могут быть частью церкви. Как может наша культура мешать признавать Божье водительство или как она может влиять на наше толкование Священного Писания?Молитесь о том, чтобы Бог помог вам определить некоторые из ваших предрассудков, препятствующих в толковании Писания.`

## ШАГ 4 - ТВОРЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**

> В этом разделе вы найдете варианты, которые помогутвамобсудитьключевыемыслиурокаилижеуглубиться в рассмотрение конкретного случая из истории адвентизма. Каждое задание направлено на то, чтобы помочь осознать, насколько важно помнить о Божьем водительстве церкви.

**ПРАКТИЧЕСКИЕ ЗАДАНИЯ:**

1. Проведите беседу или подготовьте видеопрезентацию для молодежи вашей общины о том, как христианин может определить Божье водительство в своей личной и церковной жизни.
2. Подготовьте вместе с классом импровизированную сценку о том, как ранняя церковь разрешала конфликты.