---
title:  La grazia di Gesù
date:   20/09/2026
---

Incoraggia scoprire che alla fine della Seconda lettera ai Corinzi c’è un riferimento alla grazia di Gesù, proprio come all'inizio (2 Co 1:2; 13:14). Paolo inizia e conclude quest’epistola con un riferimento alla sua grazia.

Come abbiamo appreso all'inizio di questo trimestre, l’apostolo non riusciva a smettere di pensare e parlare di Gesù. «Infatti voi conoscete la grazia del nostro Signore Gesù Cristo il quale, essendo ricco, si è fatto povero per voi, affinché, mediante la sua povertà, voi poteste diventare ricchi» (2 Co 8:9).

La grazia di Gesù è qualcosa di mirabile cui non si può resistere. Egli ha lasciato le ricchezze della sua esistenza eterna in cielo per diventare povero. Ha camminato lungo le strade polverose dell'antica Galilea. «Umiliò se stesso, facendosi ubbidiente fino alla morte, e alla morte di croce» (Fl 2:8). Lo ha fatto per consentire a noi di diventare «ricchi», offrendoci la possibilità di dimorare con lui in cielo. È difficile per noi esseri umani, che abbiamo conosciuto solo un mondo contraddistinto dal peccato, dalla morte e dalla sofferenza, anche solo tentare di comprendere cosa abbia significato per Gesù lasciare le corti celesti per venire qui e offrire la sua vita per amore nostro.

`Leggere Romani 16:20; Galati 6:18; Filippesi 4:23 e 1 Tessalonicesi 5:28. Quale insegnamento significativo ritieni di ricavare da questi passaggi?`

Paolo fa spesso riferimento alla grazia di Gesù nelle sue epistole. Ecco alcuni esempi significativi: «Il dono della grazia proveniente da un solo uomo, Gesù Cristo, sono stati riversati abbondantemente su molti» (Ro 5:15). Coloro che ricevono questa abbondanza di grazia «regneranno nella vita per mezzo di quell’uno» (v. 17).

Come nel caso della Seconda lettera ai Corinzi, Paolo ne inizia e conclude anche altre menzionando la grazia di Gesù (Ro 1:7; 16:20, 1 Co 1:3; 16:23; Ga 1:3; 6:18, Fl 1:2; 4:23). Evidentemente, era un tema che occupava i suoi pensieri e che desiderava riempisse anche la mente dei Corinzi.

In realtà, questo era il suo auspicio per tutte le chiese. Leggiamo cosa scrive rivolgendosi agli Efesini: «La grazia sia con tutti quelli che amano il nostro Signore Gesù Cristo con amore inalterabile» (6:24). Poteva forse accontentarsi che amassimo Gesù con un sentimento meno profondo? Certamente no. Dopo tutto, il suo sogno era che la grazia di Gesù raggiungesse «un numero maggiore di persone» (2 Co 4:15) e fosse sufficiente per loro proprio come lo era stata per lui (12:9).

`Rifletti sulla grazia di Dio nei tuoi confronti. Ritieni di avere dei meriti per le cose che hai detto e fatto? Cosa ti offre invece la grazia di Dio?`