---
title:  L’amore di Dio
date:   21/09/2026
---

«La grazia del Signore Gesù Cristo e l'amore di Dio e la comunione dello Spirito Santo siano con tutti voi» (2 Co 13:14). Con questo versetto, Paolo conclude la sua seconda epistola. Si noti che menziona le tre Persone della Trinità in questo ordine: Figlio, Padre e Spirito Santo. Solo attraverso l'opera di tutti e tre che possiamo comprendere meglio chi è Dio e cosa ha fatto per noi.

`Leggere Giovanni 3:16,17; Romani 8:37-39 e 1 Giovanni 4:8-11. Cosa ci comunicano questi versetti riguardo all'amore di Dio?`

Nella Prima lettera di Giovanni 4:8, l’apostolo afferma che «Dio è amore». L'amore è un suo attributo essenziale. Giovanni sottolinea che è possibile comprenderlo sapendo che ha dato il suo unico Figlio affinché morisse per noi (Gv 3:16). Dio ha inviato Gesù in una missione di salvataggio (v. 17), un atto previsto all’interno del progetto di salvezza (At 3:20,21; 1 Gv 4:10,14). Gesù fa più volte riferimento al Padre nei Vangeli indicandolo come colui che lo ha inviato (Mt 10:40; Mr 9:37).

In una dichiarazione significativa, Paolo afferma: «Dio invece mostra la grandezza del proprio amore per noi in questo: che, mentre eravamo ancora peccatori, Cristo è morto per noi» (Ro 5:8). Possiamo cogliere il suo amore nelle pieghe del dolce rapporto tra marito e moglie, o tra genitori e figli, nelle amicizie sincere e così via. Lo possiamo cogliere anche nella natura. A questo proposito, Ellen G. White afferma: «Ogni gemma che si schiude, ogni tenero filo d’erba, annunciano che Dio è amore. Il cinguettio degli uccelli che volano nel cielo, il profumo che emanano i fiori dalle tinte delicate, il ricco e fresco fogliame dei maestosi alberi della foresta, testimoniano

l’interesse paterno del nostro Dio e il suo desiderio di rendere felici i suoi figli» - SC p. 8 [10]. Ma nulla può essere più convincente del dono all’uomo di Gesù come sacrificio per i nostri peccati.

Quando comprendiamo questa verità profonda, non possiamo che rispondere dimostrandoci disponibili a «dare la nostra vita per i fratelli» (1 Gv 3:16). Paolo desiderava che i Corinzi vivessero in unità, ma senza amore non può esserci unità. Per questo insegnò loro che «l'amore edifica» (1 Co 8:1) e che senza di esso tutto è inutile e vuoto (13:1-3). Dunque, tutto quello che facciamo deve essere permeato dall’amore (16:14), un amore che è un'estensione di quello di Dio.

`Cosa cambierebbe per noi se Gesù non fosse pienamente ed eternamente Dio?`