---
title:  Il Dio d’amore
date:   22/09/2026
---

Nel mondo pagano antico, la gente non credeva che gli dèi amassero gli esseri umani. Al contrario, erano considerati malvagi e irascibili, e dovevano essere placati. L'idea di un Dio d'amore, come traspare nella Bibbia, rappresentava una novità. Per quanto sorprendente ai suoi tempi, Paolo definisce il nostro Padre come «il Dio d'amore e di pace» (2 Co 13:11).

`Quale speranza ti trasmette quello che è scritto in questo versetto? Come mettere in pratica al meglio il suo insegnamento?`

L'espressione «Dio d'amore e di pace» può essere interpretata in due modi diversi. Da un lato, Dio è la fonte suprema dell'amore e della pace; dall'altro, egli è caratterizzato da queste stesse qualità. Ma non è necessario scegliere tra le due interpretazioni: l'amore e la pace sono attributi essenziali della sua natura; proprio per questo gli può farne dono a ciascuno di noi.

In altri passaggi, Paolo parla di «Dio della pazienza e della consolazione» (Ro 15:5); «della speranza» (v. 13); «della pace» (v. 33; 16:20, 1 Co 14:33; Fl 4:9, 1 Te 5:23), «Padre misericordioso e Dio di ogni consolazione» (2 Co 1:3). Dio è la fonte di tutte queste benedizioni, che ci dona in toto perché il suo amore è infinito. Tuttavia, nonostante «Dio della pace» sia un’espressione piuttosto comune nella Bibbia, «Dio d’amore» ricorre solo qui (2 Co 13:11), quindi, merita la nostra più profonda riflessione.

Come molti interpreti hanno osservato, il riferimento di Paolo al «Dio d'amore», posto alcuni versetti prima della benedizione trinitaria di 2 Corinzi 13:14, suggerisce una concezione di Dio in tre Persone. «Nonostante qui usi la parola “Dio” riferendosi a una delle tre, la sua comprensione di Gesù e dello Spirito espressa in altre parti delle sue lettere [...] ci induce a considerare l'intera frase come una descrizione dell'unico Dio che la Chiesa primitiva giunse a riconoscere in forma triplice. Sarebbe dovuto trascorrere più di un secolo prima che i teologi iniziassero a usare il termine “Trinità” come sintesi per esprimere ciò che Paolo stava già articolando». -Tom Wright, Paul for Everyone: 2 Corinthians, Society for Promoting Christian Knowledge, Londra, 2004, p. 148.

Crediamo in un solo Dio, l'unità di tre Persone che vivono eternamente in un rapporto d'amore. Questo Dio trino ci ama e ci invita ad amarci gli uni gli altri in modo tale da riflettere l'amore che esiste tra loro.