---
title:  La comunione dello Spirito Santo
date:   23/09/2026
---

La grazia di Gesù non solo rivela l'amore di Dio per noi, ma porta, come ulteriore effetto, anche la comunione dello Spirito. Una comunione che ha la sua sorgente nell'amore di Dio, perché senza amore non può esistere comunione. Come scrive Paolo: «Se dunque v'è qualche incoraggiamento in Cristo, se vi è qualche conforto d'amore, se vi è qualche comunione di Spirito, se vi è qualche tenerezza di affetto e qualche compassione, rendete perfetta la mia gioia, avendo un medesimo pensare, un medesimo amore, essendo di un animo solo e di un unico sentimento» (Fl 2:1,2).

Alcuni sostengono che lo Spirito Santo sia solo una forza o un influsso, ma non può essere così. Per quale motivo, allora, Paolo avrebbe menzionato due persone, il Padre e il Figlio, accanto a una semplice «forza» in una formula trinitaria? Non avrebbe alcun senso. Proprio come il Padre e il Figlio vengono presentati in una relazione personale (2 Co 1:3; 11:31), anche la relazione dello Spirito con le persone ci porta alla conclusione che egli stesso è una persona (Ro 8:15,16; cfr. Gv 14:16,17,26; 15:26).

L'espressione «comunione dello Spirito (Fl 2:1) può essere interpretata in due modi. Può significare comunione reciproca concessa dallo Spirito, oppure comunione con lo Spirito stesso. Diversi interpreti della Bibbia sostengono che questi significati non si escludono a vicenda. In fondo, la comunione reciproca non è che la conseguenza di quella con lo Spirito.

`Leggere 1 Corinzi 2:10,11; 3:16; 12:11 e 2 Corinzi 3:6,17. Che cosa insegnò Paolo ai Corinzi riguardo allo Spirito?`

Paolo ha molto da dire sull'opera dello Spirito. In 1 e 2 Corinzi si contano più di quaranta riferimenti in tal senso. Lo Spirito Santo edifica la chiesa (1 Co 14:12), abilita i credenti al compimento della missione (1 Co 2:4,5), rivela le profondità di Dio (1 Co 2:10,11) e ce le insegna (1 Co 2:13). Egli dimora in noi (1 Co 3:16; 6:19), opera con Cristo per la nostra giustificazione (6:11) e conferisce i doni spirituali alla chiesa (1 Co capp. 12-14), ci sigilla per la salvezza (2 Co 1:22), imprime la legge nei cuori (2 Co 3:3), dona nuova vita in Cristo (2 Co 3:6) e libera dal peccato (2 Co 3:17). Una cosa è certa: non possiamo vivere senza lo Spirito Santo.

`Perché è importante comprendere la divinità dello Spirito Santo per cogliere appieno l'amore che Dio ha per gli uomini?`