---
title:  Il nostro Dio trino
date:   24/09/2026
---

Leggendo 2 Corinzi 13:14, si potrebbe pensare che Cristo sia l'unica fonte di grazia, Dio l'unica di amore e lo Spirito Santo l'unica di comunione, ma siamo fuori strada.

`Leggere 1 Corinzi 1:3,4,9; 10:16; 2 Corinzi 1:2,12; Romani 8:35; 15:30; Galati 2:20 ed Efesini 3:19. Cosa dicono questi passaggi sulla grazia, l'amore e la comunione in relazione ai membri della Trinità?`

Il Padre, il Figlio e lo Spirito Santo operano unitamente per la nostra salvezza. La grazia, l'amore e la comunione non provengono solo da uno di loro, ma da tutti e tre. Ciascuno ha però funzioni specifiche nella storia della salvezza. Paolo ne è consapevole e sottolinea questo insegnamento nelle sue lettere. Per esempio, il piano di salvezza è raccontato con incredibile economia di parole in Galati 4:4-6, con la rispettiva partecipazione dei tre membri della Trinità. Dio Padre ha mandato Gesù, a implicare che il Padre è la fonte di quel piano (v. 4). Il Figlio è nato da una donna, un riferimento all'incarnazione che rimanda all'adempimento di un'antica promessa (Ge 3:15). Il Figlio ci ha redenti e ci ha ricondotto al rapporto corretto con il Padre, a proposito del quale Satana aveva mentito (3:5). E lo Spirito Santo legittima la nostra identità di figli di Dio (Ga 4:6).

Ci sono diversi altri riferimenti alla Trinità nelle lettere paoline. Le tre persone agiscono insieme, rendendo possibile la missione della chiesa (1 Co 12:4-6), ci conferiscono forza spirituale (Ef 3:14-19) e promuovono una profonda unità tra i membri della chiesa, riproducendo quella che caratterizza il rapporto tra i membri della Divinità (4:4-6). Secondo la comprensione di Paolo, non solo Dio è trino, ma le tre Persone della Divinità operano insieme per la nostra salvezza (Ef 1:3,13,14). Nella Lettera agli Efesini, Paolo arriva addirittura a dire che dobbiamo essere riempiti della pienezza del Padre (3:19), del Figlio (4:13) e dello Spirito Santo (5:18).

Nel terminare la corrispondenza con i Corinzi (2 Co 13:14), l’apostolo non avrebbe potuto scegliere una conclusione migliore: la promessa secondo cui i tre Dignitari dell'universo, il Trio celeste, sarebbero stati con noi ora e nell'era a venire.

`In che modo la comunione tra i membri di chiesa dovrebbe riflettere la relazione d’amore esistente tra i componenti della Divinità?`