---
title:  Approfondimento
date:   25/09/2026
---

Leggere il capitolo “Il vostro cuore non sia turbato” tratto da La speranza dell’uomo, p. 496.

«Solo la grazia di Gesù Cristo può trasformare un cuore di pietra in un cuore di carne e renderlo vivo per Dio. L’uomo non ha il potere di giustificare l'anima né di santificare il cuore. La malattia morale può essere guarita solo attraverso l’opera del grande Medico. Il dono più grande del cielo, l'Unigenito del Padre, pieno di grazia e di verità, è l'unico in grado di redimere i perduti». - E.G. WHITE, in The Signs of the Times, 2 maggio 1892.

«“Dio è amore” (1 Gv 4:16). Il suo carattere e la sua legge manifestano l’amore. Questa è una verità eterna: così è stato, così sarà per sempre... Colui che è l’Alto, l’eccelso, che abita l’eternità» le cui “... vie son quelle d’un tempo” non muta (Is 57:15; Ab 3:6). In lui “... non c’è variazione né ombra prodotta da rivolgimento» (Gm 1:17). Ogni manifestazione della sua potenza creatrice esprime un amore infinito. L’autorità di Dio accorda a tutte le sue creature benedizioni illimitate… La storia del conflitto tra il bene e il male è iniziata in cielo e si concluderà con la vittoria finale sulla ribellione e l’eliminazione definitiva del male. Essa è una dimostrazione dell’immutabilità dell’amore di Dio» - PP, p. 33 [19].

«Dobbiamo comprendere che lo Spirito Santo... è una persona esattamente come lo è Dio... Lo Spirito Santo ha una personalità, altrimenti non potrebbe testimoniare che siamo figli di Dio. Deve anche essere una persona divina, altrimenti non potrebbe scoprire i segreti nascosti nella mente di Dio» - The Faith I Live by, p. 52.

«La Trinità racchiude tre persone viventi; nel nome di queste tre grandi potenze della divinità - il Padre, il Figlio e lo Spirito Santo - coloro che ricevono Cristo nella fede vivente sono battezzati e la Trinità coopererà con gli obbedienti sudditi del cielo, se si impegnano a camminare in novità di vita in Cristo. - EV, p. 436 [615].

**Domande per la condivisione**

`Un celebre canto cristiano s’intitola Amazing Grace (“Stupenda grazia”). Che cosa rende la grazia di Gesù così meravigliosa?`

`Nella parabola del figliol prodigo c’è un bellissimo ritratto dell'amore di Dio. Come possiamo essere certi che il padre di questa parabola sia amorevole?`

`In che modo le chiese locali possono dimostrare che la «comunione dello Spirito» è una realtà al loro interno?`