---
title:  Ang mga Rhythms o Coda sa Pahulay
date:   21/08/2021
---

### Basaha sa Patuon sa Semana
Genesis 1, Exodo 20:8-11, Exodo 16:14-31, Deut. 5:12-15, Salmo 92, Isaias 58:13.

> <p>Tekstong Sag-ulohon</p>
> “Ug gipanalanginan sa Dios ang adlaw ng ikapito, ug nagbalaan niini, tungod kay niini nagpahulay siya gikan sa tanan niyang buhat nga iyang nahimo” (Gen. 2:3).

Kinsa bay makahanduraw kon unsa ang mga buhat sa pag-lalang kahayag taliwala sa kangitngit, kadagatan nga hupong sa kinabuhi, mga langgam kalit lang nanaglupad—sama sa unsa kaha anji dagway? Ug ang supernatural nga paglalang kang Adan ug Eva? Dili gani kita makasugod sa pagsabut kon giunsa kini pagbuhat sa Dios.

Apan, human niining actibo nga paglalang, gitutokan sa Dios ang ang us ka lahi nga butang. Sa unang pasiklap, dili kaayo kini sama ka maanindo tan-awon sama sa paglukso-lukso sa mga iho o sinaw nga mga pagpakita sa mga balhibo. Igo lang nagbuhat ang Dios og usa ka adlaw, ang adlaw nga ikapito. Ug dayon gihimo kini Niya nga pinasahe. Gani sa wala pa ang tawo misulod sa atong tinuyoan nga pagkapuliki ug kabanga sa kinabuhi, nagbutang ang Dios og usa ka timaan ingon nga usa ka buhi nga katabang sa panumduman. Gusto sa Dios kining adlawa nga panahon alang kanato paghunong ug sa tinuyo nga pagkalingaw sa kinabuhi usa ka adlaw ng mahimong pinasahe sa dili pagbuhat, sa pagsaulog sa gasa sa mga balili, hangin, kinabuhi sa ihalas nga mga linalang, tubig, mga tawo, ug labaw si tanan, sa Magbubuhat sa matag-usa ka maayong gasa.

Kini nga pagdapit magpadayon bisan pa sa pagpalayas sa unang magtiayon gikan sa Eden. Buot sigurohon sa Dios nga ang pagdapi makabarug sa pagsulay sa panahon, ug busa, gikan gayud sa sinugdanan Iyang gitagik kini ngadto sa panapton sa panahon mismo.

Niining semanaha, atong tun-an kining usa ka maanindot nga pagdapli ngadto sa pagsulod sa usa ka kusganon nga pahulay, sa subli-subli, sa matay usa ka ikapito ka adlaw.