---
title:  Библийг Хэрхэн Судлах вэ?
date:   25/04/2026
---

### Энэ долоо хоногт судлах эшлэлүүд
Иохан 15:1–8; Марк 1:35; 1 Шастир 16:11; Дуулал 119:105; Исаиа 50:4; Исаиа 55:1–13.

> <p>Цээжлэх эшлэл</p>
> “Амнаас минь гарсан Миний үг Над уруу хоосон буцаж ирэхгүй, Харин юу хүссэнийг минь хэрэгжүүлж, юунд илгээснийг минь гүйцэлдүүлнэ.” Исаиа 55:11.

Та анх Библийг хүлээн авч байсан үеэ эргэн санаарай. Магадгүй та хүүхэд байхдаа итгэгч хамаатнаасаа бэлгэнд авсан байж болох юм. Эсвэл насанд хүрсэн хойноо өөрөө худалдан авсан ч байж мэднэ. Та Библитэйгээ хэр удаан хугацаанд хамт байснаас үл хамааран (магадгүй танд нэгээс илүү хувь ч байгаа байх), энэ Номыг та хэр зэрэг үнэлдэг вэ?

Энэ нь таны хувьд хамгийн эрхэм, хамгийн үнэ цэнтэй эд мөн үү? Эсвэл Бурханы Амьд үг таны гарын дор байгааг энгийн зүйл мэт хүлээн авч байна уу? Та Библийг тогтмол уншихад бэрхшээлтэй байдаг уу? “Би хаанаас эхлэх вэ? Бурханд илүү ойртохын тулд энэ Номыг яаж унших ёстой вэ?” гэж та өөрөөсөө асууж байсан уу?

Мартин Лютер: “Би хэдэн жилийн турш жил бүр Библийг хоёр удаа бүтнээр нь уншиж ирсэн. Хэрэв Библи асар том, хүчирхэг мод байсан бол түүний үг бүр жижиг мөчир мэт. Би тэр мөчир бүрийг тогшин, тэнд юу байгааг, юу санал болгож байгааг нь мэдэхийг хүсдэг байсан.” гэжээ.

Та өдөр тутмын идэвхтэй Библи судлалтай байдаг ч бай, эсвэл Библи тань ихэнхдээ номын тавиур дээр хаалттай хэвээр байдаг ч бай бодит байдал нь бид бүгд Бурхантай өнгөрүүлэх Библи судлалын цагаа илүү бат бөх, гүнзгий болгож чадна гэсэн үг юм. Энэ долоо хоногт бид Бурханы Үгийг илүү үр дүнтэйгээр судлах амьдралд ойр арга замуудыг хамтдаа судлах болно.

_Энэ хичээлийг 5 сарын 2-ны Шаббатад бэлтгэн судлаарай._