---
title:  Цаг Хугацаа
date:   26/04/2026
---

Та Библиэ уншихын тулд сэрүүлгээ ердийнхөөс арай эрт тавьж байсан удаа бий юу? Орноосоо арай ядан босоод, цагаа харан “Өдөр эхлэхээс өмнө надад ердөө 15 минут л байна. Яарах хэрэгтэй!” гэж бодож байсан уу? Та богинохон залбирал хийж, эсвэл нэг бүлгийг гүйлгэн уншаад, сэтгэл санаагаа түр тайвшруулсан мэт боловч, өдрөө эхлэхээр яарахдаа зүрх сэтгэл тань хангалтгүй үлдэж байсан үе бий юу?

Элен Уайт ийнхүү бичжээ: “Бичээсийг яаран унших нь ашиг тус багатай. Хүн Библийг бүхэлд нь уншсан ч түүний гоо сайхныг олж харахгүй, гүн гүнзгий, нуугдмал утгыг нь ойлгохгүй байж болно.” —Христэд хүрэх зам, хуудас. 90)

Библийг унших нь үнэхээр олон ивээл авчирдаг галын усны хоолойноос ууж буй мэт (их, хурдан) байж ч чадна. Гэвч Библийг маш хурдан уншаад, маш их зүйлийг анзааралгүй өнгөрөөх боломж бас бий. Бурхан Өөрийн онгодоор өгөгдсөн, үнэт Үгээ бидэнд өгсөн нь Түүнийг илүү сайн таньж мэдэхийн тулд юм (мөн тэр хэрээр өөрсдийгөө ч илүү таньж мэднэ). Үгээр хэлшгүй Бурханы сайн сайхан зан чанарыг болон Тэрээр хүн төрөлхтөнтэй түүхийн туршид хэрхэн харилцаж байсныг харах үед бид Түүнийг улам их хайрлахаас өөр аргагүй болдог.

Түүний хэрхэн харилцаж байсан түүх аль хэдийн бидний гар дээр байна, гэхдээ Бурханы Үгийг уншиж, Түүнийг таньж мэдэхийн тулд бид цаг гаргах, мөн цагаа зориулах хэрэгтэй (Үйлс 17:11). Дараах зөвлөмжүүдийг тунгаан бодоорой:

**Бурханаас Түүнийг хүсэх зүрхний хүслийг гуй.** Иеремиа 29:13 болон Дуулал 37:4 дээрх амлалтуудыг баттайгаар барь. Чамайг ердийнхөөс эрт сэрээхийг, эсвэл тухайн өдөрт чинь зориулж цаг чөлөөлж өгөхийг Түүнээс гуй.

**Бурханд цаг хугацаагаа өргөн даатга.** Тийм ээ, чи завгүй, хийх ёстой яаралтай зүйл олон. Гэхдээ Бурхантай өнгөрүүлэх цаг үнэлж баршгүй. Ганцаараа чимээгүй газар очоод Дуулал 46:10-г уншаарай. “Би бүхнийг даатган өгье” хэмээх магтан дууг уншиж эсвэл дуулж Бурханд өргө. Амьдралдаа бүрэн даатгаагүй байж болох салбаруудыг эргэцүүлж, тэдгээрийг Бурханд өргө.

**Хиймээргүй санагдсан ч Бурхантай цагийг өнгөрөө.** Эрүүл байхын тулд ухамсартай шийдвэр, төлөвлөгөө хэрэгтэй байдагтай адил (дасгал хийх, зөв хооллох), Бурхантай ойр харилцаатай байхын тулд ч ухамсартай сонголт хийх шаардлагатай. Шинэ дадал хэвшил тогтооход дор хаяж 21 хоног хэрэгтэй байдгийг санаарай. Түүнчлэн бид Ариун Сүнсний туслалцаагүйгээр хэзээ ч амжилтад хүрч чадахгүй.

`Иохан 15:1–8-г дахин уншаарай. Есүс бидэнд Түүн дотор орших талаар юу хэлж байна вэ? Энэ нь яагаад бидний итгэл бишрэлийн амьдралд маш чухал байдаг вэ?`