---
title:  Библийг Гүнзгий Судлах Нь
date:   28/04/2026
---

Библийг судлахын тулд заавал эрдэмтэн байх албагүй ч, Библийг хэрхэн гүнзгий судалж болох вэ?

**Залбирах:** Библи судлахын өмнө ба дараа (мөн судлах явцдаа ч) залбирахын ач холбогдлыг хэтрүүлэн хэлэх боломжгүй. Элен Уайт Библийг унших үед бид ганцаараа биш гэдгийг сануулдаг. Ариун Сүнсийг бидний удирдагч байхаар урин залбирснаар бид бүх анхаарал сарниулагчийг хаяж, дайсан зугтдаг.

“Библи хэзээ ч залбиралгүйгээр судлагдах ёсгүй. Зөвхөн Ариун Сүнс л ойлгоход амархан зүйлсийн ач холбогдлыг бидэнд мэдрүүлж, ойлгоход бэрх үнэнүүдтэй тэрсэлдэхээс хамгаалж чадна.” —Агуу мэтгэлцээн, хуудас. 599, 600

**Унших ба бичих:** Библийг зүгээр нэг унших болон жинхэнэ утгаар нь судлах хоёрын гол ялгаа нь нэг үйлдэлд оршдог гэж хэлж болно. Энэ нь бичих юм. Бичих нь бидний бодлыг удаашруулж, Бурханы үгийн талаар тунгаан бодож, ажиглалт, тайлбар, хэрэгжилт, амлалт бий болох хурдаар ажиллахад тусалдаг. Мөн эхэндээ замбараагүй мэт санагдсан бодлууд толгойноос гарч, үзгээр дамжин, эцэстээ тухайн өдрийн турш зүрх сэтгэлд маань шингэхэд тус болдог. Бид бичиж тэмдэглэсэн зүйлээ илүү сайн санадаг (Дуулал 119:15, 16).

Хэрэв бодол санаагаа бичиж тэмдэглэх боломжгүй бол Библийг чангаар унш (эсвэл сонсох), дараа нь төрсөн бодлуудаа Бурханд залбирал болгон өргөж үзээрэй.

**Хуваалцах:** Сурсан зүйлээ хэн нэгэнд ярьж өг. Энэ нь таны оюун ухаанд бат сууж, нөгөө хүнийг ч урамшуулах болно.

Эхлэхдээ Библийн богино ном сонгоорой (жишээлбэл: Иона, Марк, Филиппой, эсвэл 1 Иохан) тэгээд аажмаар бүхэлд нь судалж дуусга. Доорх арга бол нэг эшлэл (эшлэл-эшлэлээр судлах арга), нэг хэсэг, эсвэл бүтэн бүлэг судлахад ашиглаж болох энгийн арга юм:

1. Унших үед Ариун Сүнс таны оюун санааг удирдаж, зүрх сэтгэлийг тань зөөлрүүлэхийн төлөө залбиран гуй.
2. Нэг эшлэл эсвэл хэсгийг сонго.
3. Уншиж байхдаа онцгойлон анхаарал татсан эшлэлүүдийг тэмдэглэлийн дэвтэртээ бич.
4. Дахин залбиралтайгаар уншиж, гол санаануудын доогуур нь зур.
5. Доогуур зурсан санаанууд танд юу хэлж байгааг бичиж тэмдэглэ.
6. Эдгээр санаанууд таны Бурхантай харилцах харилцаанд хэрхэн нөлөөлж байгаа талаар залбирч тунгаан бод.
7. Өнөөдөр хэнтэй үүнийг хуваалцаж болох талаар бод.

“Бурханы ард түмэн нигүүлслээр өсөж байх тусам Түүний Үгийг улам тод ойлгодог болно. Тэд ариун үнэнүүдээс шинэ гэрэл, гоо сайхныг олж харна. Энэ нь сүмийн түүхэнд бүх цаг үед үнэн байсан бөгөөд төгсгөл хүртэл үргэлжилсээр байх болно.” Элен Уайт, Зохиолч редакторуудад өгөх зөвлөгөө, хуудас. 38, 39

`Дээрх эшлэл таны амьдралд ямар байдлаар үнэн болохыг та олж харж байна вэ? Мөн Дуулал 119:105-г уншаарай.`