---
title:  Давхар Ивээл
date:   29/04/2026
---

Бид Библийг олон аргаар судалж болно, жишээлбэл: эшлэл-эшлэлээр судлах арга (өмнө дурдсан), бүлгээр судлах, сэдэвчилсэн судалгаа, үгийн судалгаа, эсвэл бүтэн номны судалгаа. Бид конкорданс (тайлбар толь) болон Библийн толь бичиг ашиглах, мөн нэмэлт ойлголт авахын тулд Үе Үеийн Тэмцэл (Ages of the Conflict) хэмээх цувралыг зэрэгцүүлэн уншиж болно. Мөн та байгальд алхаж байхдаа Библи сонсох, найзтайгаа эсвэл жижиг бүлэгтэй хамтран судлах боломжтой.

Бид найз нөхдийн харилцаагаа амьд байлгахын тулд төрөл бүрийн шинэлэг, адал явдалтай зүйлсийг хийдгийн адил, Бурхантай хамт өнгөрүүлэх өдөр бүрийн уулзалтаа шинэлэг, эрч хүчтэй байлгахын тулд Библи судлалын өөр өөр аргуудыг ашиглах хэрэгтэй. Библиэс суралцах шинэлэг зүйл үргэлж байдаг!

Библи судлалын цагаа амьд, сонирхолтой байлгах нэг арга нь олж мэдсэн зүйлээ бусадтай хуваалцах юм. Бид сурсан зүйлээ тайлбарлахдаа дүгнэн нэгтгэх үйл явц нь бодлуудыг маань бат бөх болгодог. Энэ нь мэдлэгийг хадгалахад тусалдаг. Давхар ивээл нь бусадтай хуваалцаж, хэлэлцэх үед сэтгэлийн яриа ихэнхдээ та хоёрыг нэгэн зэрэг бэхжүүлдэгт оршино. Ихэнхдээ бусдад зааж, хуваалцаж байх үед бид өөрсдийнхөө оюун ухаанд хамгийн гүн гүнзгий суралцдаг.

Түүнчлэн өдөр бүр судалж байгаа зүйл чинь Бурханаас зөвхөн танд хувьчилан өгч буй сургаал биш, харин бусдад бас зориулагдсан мэдээ байдгийг ойлгодог.

`Исаиа 50:4-г уншаарай. Энэ эшлэл бидэнд Бурхантай тогтоосон харилцаа хэрхэн бусадтай харилцах харилцаанд нөлөөлж болох талаар юу гэж зааж байна вэ?`

Хувийн Библи судлалын цаг нь зөвхөн биднийг ивээгээд зогсохгүй, тухайн өдөрт уулзаж болох бусад хүмүүсийг урамшуулах боломжийг олгодог. Энэ бас давхар ивээл болж чадна.

Бидний сүнслэг амьдрал бол марафон гүйлтийн урт зам юм. ЭЗЭНээс таныг тууштайгаар уралдаандаа гүйж, зорилгодоо анхаарлаа төвлөрүүлж гүйхийг гуй. (Фил. 3:14) Хэрэв таны өдөр тутмын залбирал, Библи судлалын цаг түр зуур сулраад байвал урам хугарах хэрэггүй, харин амьдралдаа шаардлагатай өөрчлөлт хийж, харилцаагаа амьд, сонирхолтой байлгаарай. Бурханыг өнөөдөр таньж мэдэх нь үнэхээр мөнхийн амьдрал билээ (Иох. 17:3). Өдөр бүр Түүн дотор, Түүний үгэн дотор тууштай байх нь сэтгэл болон амьдралыг өөрчилдөг.

`Энэ долоо хоногийн цээжлэх эшлэлийг уншиж, утгыг нь тунгаан бодоорой. Одоогоор та юу судалж байна вэ? Энэ мэдлэгээ хэнтэй хуваалцаж болох вэ?`