---
title:  Үнэхээр Амттай!
date:   30/04/2026
---

Өөрийн дуртай амттаныг бодоод үзээрэй. Энэ нь таны эрүүл мэндэд сайн уу? Магадгүй та чихрийг зөгийн балаар орлуулан хэрэглэдэг, эсвэл бүр эмчилгээний ач тустай гэж үздэг Манука зөгийн балыг ашигладаг байж болох юм. Хэрвээ та зөгийн балны сархинагийг амссан бол, аман дотор хайлахад маш зөөлөн амттай байдгийг мэднэ.

Дуулал 119:103,104 дээр магтан дууч маань Библийг маш тааламжтай зүйрлэл болох зөгийн балаар дүрсэлжээ: “Таны үгс миний аманд ямар амттай вэ, зөгийн балаас ч илүү амттай! Таны зарлигаар би ойлголт олдог”

`“Таны тушаалуудаас би ухаарлыг авдаг” (Дуулал 119:104) гэдэг нь ямар утагтай вэ? Библи судлах нь бидэнд ямар үр нөлөөтэй талаар ойлгоход энэ санаа яагаад чухал вэ?`

Тийм ээ, Бурханы үг үнэхээр бидний сэтгэлд амттай бөгөөд дэлхий санал болгодог бусад зүйлсээс өөр билээ. Бурханы үгийн амттай байдал нь олон тооны амттан шиг биш, харин бидний сэтгэлийг эмчилж, зан чанарыг маань өөрчилдөг. Хэрэв та Бурханаас холдсон бол өвдөг сөгдөж, Түүний үгийг нээж, сэтгэлийн цангааг тайлах амийн уснаас ууж болно.

**Дээрх эшлэлд дурдсан санааг Исаиа 55:1-13 дээр дэлгэрүүлж тайлбарласан байна. Энэ бүлгийг уншиж дуусаад дараах асуултуудад хариулаарай:**

1. ЭЗЭН Үгийг нь “идэх”-ээр ирсэн хүмүүст юу өгдөг вэ?
2. Энэ бүлэгт Бурхан танд ямар уриалга хэлж байна вэ?
3. Түүний сорилт юу вэ?
4. Түүний амлалт юу вэ?

` `

Бурханы амьд бөгөөд хүчирхэг үг нь бидний зүрх сэтгэл, оюун ухаанд шууд нөлөөлж, биднийг Христ дотор өсөх тал дээр сорьдог. Гэхдээ ийм зүйл болоход биднээс цаг зарцуулж, хүчин чармайлт гаргаж (тийм ээ, хүчин чармайлт шаардагдана), Үгийг зориулалт болон даруу сэтгэлээр судалж, сургаж буй зүйлсийг нь дагаж мөрдөх шаардлагатай.

`Та “Олдож болох үед нь ЭЗЭНийг хайгтун” (Исаиа 55:6) гэдгийг хэрхэн бодитоор хэрэгжүүлэх вэ?`