---
title:  Гүнзгийгүүрлэн судлах
date:   01/05/2026
---

Библи судлахын зорилго бол Бурханыг таньж мэдэх бөгөөд Түүнтэй харилцах харилцаандаа өсөж хөгжих зорилготой. Учир нь мөнх амьдрал гэдэг нь бидний хайрладаг Бурхантай үүрд хамт байхыг хэлнэ (Иохан 5:39; Иохан 17:3).

Аливаа харилцаа харилцан оролцоог шаарддаг. Илчлэл 3:20 дээр Есүс бидэнтэй ийм харилцааг хүсэж байгааг харуулдаг. Гэвч бид бүтээгдсэн оршихуй учраас, Бүтээгчийнхээ талаар үргэлж илүү ихийг суралцах боломжтой гэдгээ ухаарах хэрэгтэй. Үнэт эрдэнэс хайж буй уурхайчин шиг бид Библиэс байнга эрж хайх ёстой. Хичнээн олон удаа уншсан түүх, эшлэл байсан ч сурах зүйл, олж харах зүйл үргэлж байдаг.

“Хүний оюун санаа хичнээн их хөгжсөн байлаа ч, Бичээсийг илүү гүн гүнзгий, тасралтгүй судалж, илүү их гэрлийг олж авах хэрэгцээ алга гэж хэзээ ч бодож болохгүй. Хүмүүс болох бид хүн нэг бүрчлэн эш үзүүллэгийн сурагчид байх дуудлагатай.” —Элен Уайт, Зохиолчид ба редакторуудад өгөх зөвлөгөө, хуудас. 41.

Түүнчлэн бид Библийг өөрсдийн буюу хүний үзэл бодол, санаанд тааруулах гэж оролдох ёсгүй. “Бид Бичээсийг хэрхэн судлах ёстой вэ? Сургаалынхаа тулгуурыг нэг нэгээр нь хатгаад, дараа нь бүх Бичээсийг өөрсдийн тогтоосон үзэл бодолд тааруулах ёстой юу? Эсвэл бид өөрсдийн санаа бодол, үзлээ Бичээсийн өмнө аваачиж, үнэний Бичээсээр өөрсдийн онолыг бүх талаас нь шүүн тунгааж, шалгах ёстой юу? Библийг уншдаг, бүр заадаг олон хүн өөрсдийн судалж, зааж байгаа чухал үнэнийг ойлгодоггүй билээ. …Олон хүн өөрсдийн үзэл бодолд нийцсэн утга санааг Бичээсийн үгсэд өгдөг.” —Элен Уайт, Зохиолчид ба редакторуудад өгөх зөвлөгөө, хуудас. 36.

**Хэлэлцэх асуултууд:**

`Та Библийг судлахдаа ихэвчлэн ямар хандлагатай уншдаг вэ? Өөрчлөх шаардлагатай зүйл байна уу? Яагаад даруу байдал, үгэнд бүрэн бууж өгөх хандлага маш чухал вэ?`

`Судар өөрөө ярьж, өөрийгөө тайлбарладаг байхын тулд та өөрт тогтсон үзэл бодлоо орхих шаардлагатай байна уу? Хэрэв тийм бол яг одоо тэдгээрийн талаар хэрхэн залбирч эхлэх вэ?`

`Шинэлэг, өвөрмөц зүйл хайх хүсэл нь хүний Бурхантай харилцах харилцаанд яаж саад болж болох вэ? Ялангуяа энэ нь хувиа хичээсэн зорилготой бол хүнийг хэрхэн төөрөгдүүлж болох вэ?`

**Дүгнэлт:** Хувийн Библи судлал нь Бурхантай идэвхтэй, бат бөх харилцаатай байх гол үндэс юм. Бурханы үг өнгөрсөн зуунуудад утга учиртай байсан шигээ өнөө цагийн бидний амьдралд ч гүн гүнзгий утгаар ярьсаар байна. Хүмүүс нөхөрлөлөө хадгалж байдгийн адил, бид Есүстэй хамт байж, сүнслэг амьдралаа амьд, шинэлэг байлгах арга замыг эрэлхийлэх хэрэгтэй. Ингэхдээ Түүний: “Амнаас минь гарсан Миний үг Над руу хоосон буцаж ирэхгүй, Харин юу хүссэнийг минь хэрэгжүүлж, Юунд илгээснийг минь гүйцэлдүүлнэ”(Исаиа 55:11) гэсэн амлалтад бүрэн итгэх ёстой.