---
title:  תיאור המנוחה בתנ"ך
date:  29/06/2021
---

היות וכולנו זקוקים למנוחה, אין פלא שניתן למצוא את הנושא לאורך כל כתבי הקודש. למרות שה’ ברא אותנו לפעולה, לכל פעולה יש גם עצירות מנוחה.

התנ”ך, לדוגמה, מציין מספר מושגים המאפיינים מנוחה. תיאור מנוחתו של ה’ ביום השבת הראשון בשבוע הבריאה בבראשית ב’: 2,3  משתמש בפועל "שבת" שמשמעו " להפסיק כל מלאכה, לנוח, לקחת חופשה ”.

אותו הפועל מצויין גם בשמות ה’: 5 בצורה סיבתית ומשמעו " לגרום למישהו לנוח ” מעבודתו. פרעה הזועם מאשים את משה על כך שהוא "גרם לעם לנוח" מעבודתו.

ההתייחסות לפעולת המנוחה של ה’ ביום השביעי בדיבר הרביעי מציינת  את הפועל "ינח” (שמות כ’: 11, דברים ה’: 14). משמעות הפועל באיוב ג’: 13 היא "מנוחה", או בצורה סמלית יותר "דבר מיושב" בהתייחס למשכן הברית בבמדבר י’: 36. במלכים ב ב’: 15 מצוין כי רוח אליהו "נחה" על אלישע.

פועל חשוב נוסף הוא "שקט" שמשמעו " לנוח, להביא הקלה, להיות בשקט ”. הפועל מצויין ביהושע י"א: 23 ומתאר את מנוחת האדמה מהמלחמה לאחר כיבושו הראשוני של יהושע. מושג זה מופיע רבות בספר יהושע ובספר שופטים ומצביע על "שלום".

הפועל "רגע" מתייחס גם הוא למנוחה. באזהרות כנגד חוסר-ציות בספר דברים ה’ מודיע לעם כי הם לא יימצאו מרגוע בגלות (דברים כ"ח: 65). אותו הפועל מופיע גם בצורה סיבתית בירמיה נ’: 34 ומתאר חוסר יכולת לספק מנוחה.

`קרא את דברים ל"א: 16 ואת שמואל ב ז’: 12. על איזו מנוחה מדובר כאן?`

שני הפסוקים משתמשים בביטוי אופייני בו קיים הפועל "שכב" שמשמעו: “ לנוח, לישון ”. בברית של ה’ עם דוד, הוא מבטיח למלך העתידי של ישראל:  " כִּי  יִמְלְאוּ יָמֶיךָ, וְשָׁכַבְתָּ אֶת־אֲבֹתֶיךָ, וַהֲקִימֹתִי אֶת־זַרְעֲךָ אַחֲרֶיךָ ” (שמואל ב ז’: 12).

הרשימה הארוכה (והלא גמורה, בשיעור זה) של פעלים שונים המציינים מנוחה עוזרת לנו להבין כי הרעיון התיאלוגי של מנוחה לא קשור למילה ספציפית אחת או יותר. אנחנו נחים בצורה אישית ובצורה קולקטיבית. המנוחה משפיעה עלינו מבחינה גופנית, חברתית ורגשית והיא אינה מוגבלת בלעדית ליום השבת.

`מוות הוא בוודאות אויב, ויום אחד הוא יבוטל סופית. יחד עם הגעגועים והאבל כלפי הנפטרים, מדוע מנחם לדעת כי לפחות ברגע הנתון, הם נחים בשלווה?`