---
title:  ଧର୍ମତ୍ୟାଗ ଏବଂ ମଧ୍ୟସ୍ଥତା
date:   06/09/2025
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ପଢନ୍ତୁ

ଯାତ୍ରା ୩୨:୧-୬; ଗୀତସଂହିତା ୧୧୫:୪-୮; ଯିଶାୟ ୪୪:୯, ୧୦; ରୋମୀୟ ୧:୨୨-୨୭; ଯାତ୍ରା ୩୨:୭-୩୨; ଯିଶାୟ ୫୩:୪।

> <p>ସ୍ମରଣ ପାଠ</p>
> “ଅନନ୍ତର ମୋଶା ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ନିକଟକୁ ଫେରି ଯାଇ କହିଲେ, ହାୟ, ହାୟ, ଏହି ଲୋକମାନେ ମହାପାପ କରି ଆପଣାମାନଙ୍କ ନିମନ୍ତେ ସ୍ଵର୍ଣ୍ଣଦେବତା ନିର୍ମାଣ କଲେ । ତଥାପି ଏବେ, ତୁମ୍ଭେ ଯେବେ ସେମାନଙ୍କ ପାପ କ୍ଷମା କରିବ- ଯେବେ ନ କରିବ, ତେବେ ମୁଁ ବିନୟ କରୁଅଛି, ତୁମ୍ଭର ଲିଖିତ ପୁସ୍ତକରୁ ମୋହର ନାମ କାଟି ପକାଅ।” (ଯାତ୍ରା ୩୨:୩୧, ୩୨)।

ମୋଶା ଇସ୍ରାଏଲର ଛାଉଣିରୁ କେବଳ ୪୦ ଦିନ ପାଇଁ ଅନୁପସ୍ଥିତ ଥିଲେ, ଏବଂ କ’ଣ ହେଲା? ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନେ ତାଙ୍କଠାରୁ ଦୂରେଇ ଯାଇଥିଲେ ଏବଂ ଏକ ମାନବ ନିର୍ମିତ ପ୍ରତିମା, ଏକ ସୁନା ବାଛୁରୀ ପୂଜା କରିଥିଲେ। ଏତେ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଚିହ୍ନ, ଅଭିଜ୍ଞତା ଏବଂ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ କାର୍ଯ୍ୟ ପରେ, ସେମାନେ କିପରି ଏହା କରିପାରିଥାନ୍ତେ?

ଏହାର ଅନେକ ଉତ୍ତର ଥାଇପାରେ, ଏବଂ ହୁଏତ ସେଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ କିଛି ସତ୍ୟତା ଥାଇପାରେ। ଲୋକମାନେ କ’ଣ ବୁଝିପାରିଲେ ନାହିଁ ଯେ ପ୍ରକୃତରେ ପରମେଶ୍ୱର କିଏ? ନା ତାଙ୍କ ସହିତ ସେମାନଙ୍କର ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଅଭିଜ୍ଞତା ସେମାନଙ୍କର ଶାରୀରିକ ଏବଂ ପାପପୂର୍ଣ୍ଣ ଇଚ୍ଛା ଦ୍ୱାରା ଆଚ୍ଛାଦିତ ହୋଇଯାଇଥିଲା? ସେମାନେ କ’ଣ ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଯାହା କରିଥିଲେ ତାହା ପ୍ରଶଂସା କରିନଥିଲେ ଏବଂ ବରଂ, ସେସବୁକୁ ହାଲୁକା ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ? ସେମାନଙ୍କର ବୁଝାମଣା କ’ଣ ମେଘୁଆ ଥିଲା, ସେମାନଙ୍କର ଦୈନନ୍ଦିନ ବ୍ୟସ୍ତତା ଏବଂ ପୁରୁଣା ପାପପୂର୍ଣ୍ଣ ଚିନ୍ତାଧାରା ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଥିଲା? ସେମାନେ କ’ଣ କେବଳ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦୟାଳୁ କାର୍ଯ୍ୟ ପାଇଁ ଅକୃତଜ୍ଞ ଥିଲେ? ସେମାନେ କ’ଣ ଏତେ ଶୀଘ୍ର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଶକ୍ତିଶାଳୀ କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ଭୁଲି ଯାଇଥିଲେ (ଗୀତସଂହିତା ୧୦୬:୧୩,୨୧-୨୩)? ନା ଏହା ସବୁ ହାରୋଣଙ୍କ ବିଫଳ ନେତୃତ୍ୱ ପାଇଁ ଦାୟୀ କରାଯାଇପାରେ? "‘ପ୍ରଭୁ ହାରୋଣଙ୍କ ଉପରେ ଅତ୍ୟନ୍ତ କ୍ରୋଧିତ ଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ନଷ୍ଟ କରିଥାନ୍ତେ’” (ଯାତ୍ରା ୯:୨୦)।

ଏହି ଭୟଙ୍କର ଧର୍ମତ୍ୟାଗର କାରଣ ଯାହା ହେଉନା କାହିଁକି, କେବଳ ମାନବ ପାପପୂର୍ଣ୍ଣତା ବିଷୟରେ ନୁହେଁ ବରଂ ପାପପୂର୍ଣ୍ଣତା ସତ୍ତ୍ୱେ ମଣିଷଙ୍କ ପ୍ରତି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କୃପାପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରେମ ବିଷୟରେ ଆମେ ଏଥିରୁ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ପାଇପାରିବା?