---
title:  ବିଫଳ ନେତୃତ୍ୱ
date:   07/09/2025
---

ପରମେଶ୍ୱର ମୋଶାଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ସହିତ ସମୟ ବିତାଇବାକୁ ଡାକିଥିଲେ। ମୋଶାଙ୍କ ପାଇଁ ଚାଳିଶ ଦିନ ଏବଂ ଚାଳିଶ ରାତି ଏକ ଛୋଟ ସମୟ ହୋଇପାରେ, କିନ୍ତୁ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏହା ବହୁତ ଲମ୍ବା, ବହୁତ ଲମ୍ବା ମନେ ହେଉଥିଲା। ସେମାନଙ୍କର ଦୃଶ୍ୟମାନ ନେତା ଅନୁପସ୍ଥିତ ଥିଲେ। ସେମାନେ ଦିଗଭ୍ରଷ୍ଟ, ଅଧୈର୍ଯ୍ୟ, ଭୟଭୀତ ଏବଂ ଅସୁରକ୍ଷିତ ହୋଇଗଲେ। ସେମାନେ ଚାହୁଁଥିଲେ ଯେ ଏକ ଦୃଶ୍ୟମାନ ଦେବତା ଯିଏ ସେମାନଙ୍କୁ ନେତୃତ୍ୱ ଦେବେ, ସେହି "ଦେବତାମାନଙ୍କୁ" ଯାହାକୁ ସେମାନେ ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକ ମିଶରରେ ସାରା ଜୀବନ ଦେଖିଥିଲେ।

`ଯାତ୍ରା ୩୨:୧-୬ ପଢ଼ନ୍ତୁ । ହାରୋଣଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱ ଏତେ ଚମତ୍କାର ଭାବରେ ବିଫଳ ହେବା କିପରି ସମ୍ଭବ ହେଲା?`

ହାରୋଣ ଏହି ସୁଯୋଗକୁ ଗ୍ରହଣ କଲେ ନାହିଁ। ସେ ସେହି ମୁହୂର୍ତ୍ତକୁ ହାତଛଡ଼ା କରିବାରେ ବିଫଳ ହେଲେ ଏବଂ ଯାହା ଠିକ୍ ଥିଲା ତାହା କଲେ ନାହିଁ। ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ କରିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ସେ ବହୁସଂଖ୍ୟକଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ଇଚ୍ଛା କଲେ। ଲୋକମାନେ ଅକଳ୍ପନୀୟ ଦାବି କଲେ:" ଉଠ, ଆମ୍ଭମାନଙ୍କର ଅଗ୍ରଗାମୀ ହେବା ପାଇଁ ଆମ୍ଭମାନଙ୍କ ନିମନ୍ତେ ଦେବତା ନିର୍ମାଣ କର," (ଯାତ୍ରା ୩୨:୧), ଏବଂ ସେ ସମ୍ମତି ଦେଲେ।

ଲୋକମାନେ ସ୍ୱେଚ୍ଛାକୃତ ଭାବରେ ମୂର୍ତ୍ତି ତିଆରି ପାଇଁ ସୁନା ଦେଇଥିଲେ, ଏବଂ ହାରୋଣ କେବଳ ସେମାନଙ୍କୁ ଅଟକାଇ ନଥିଲେ ବରଂ ପ୍ରକୃତରେ ଦାନ କରିବାକୁ ନିମନ୍ତ୍ରଣ କରିଥିଲେ। ତା’ପରେ ସେ ଏହି ମିଥ୍ୟା ଦେବତାର ଛାଞ୍ଚରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ। ପରେ, ଲୋକମାନେ ଘୋଷଣା କଲେ: " ହେ ଇସ୍ରାଏଲ, ଯେଉଁ ଦେବତା ତୁମ୍ଭଙ୍କୁ ମିସର ଦେଶରୁ ବାହାର କରି ଆଣିଲେ, ସେ ଏହି।"(ଯାତ୍ରା ୩୨:୪)। ଏତେ ପାପୀ, ଦୁଷ୍ଟ ଏବଂ ଅଦୂରଦର୍ଶୀ। ସେମାନେ ଏହି ମୂର୍ତ୍ତି ତିଆରି କରିଥିଲେ ଏବଂ ତା’ପରେ କହିଥିଲେ ଯେ ଏହା, ପ୍ରତିମା, ସେମାନଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧାର କରିଛି। ପାପପୂର୍ଣ୍ଣ ଇଚ୍ଛା କିପରି ଆମର ଚିନ୍ତାଧାରା ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ବିକୃତ କରିପାରେ ତାହା କ’ଣ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ନୁହେଁ? ଲୋକମାନେ ସେମାନଙ୍କର ନିଜସ୍ୱ ସୃଷ୍ଟିକୁ ପାଳନ କରନ୍ତି, ଏବଂ ଏହି ପ୍ରକ୍ରିୟାରେ ସେମାନଙ୍କର ମାନବିକତା ଏବଂ ନୈତିକତା ନୀଚ ହୋଇଯାଏ।

"ଏପରି ଏକ ସଙ୍କଟ ପାଇଁ ଦୃଢ଼ତା, ନିଷ୍ପତ୍ତି ଏବଂ ଅବିଚଳିତ ସାହସର ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ଆବଶ୍ୟକ ଥିଲା; ଯିଏ ଲୋକଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହ, ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସୁରକ୍ଷା କିମ୍ବା ଜୀବନଠାରୁ ଊର୍ଦ୍ଧ୍ୱରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସମ୍ମାନକୁ ରଖିଥିଲେ। କିନ୍ତୁ ଇସ୍ରାଏଲର ବର୍ତ୍ତମାନର ନେତା ଏହି ଚରିତ୍ରର ନଥିଲେ। ହାରୋଣ ଲୋକଙ୍କ ସହିତ ଦୁର୍ବଳ ଭାବରେ ପ୍ରତିବାଦ କରିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ସଙ୍କଟପୂର୍ଣ୍ଣ ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ ତାଙ୍କର ଡରିଯିବା ଏବଂ ଭୟଭୀତତା ସେମାନଙ୍କୁ ଅଧିକ ଦୃଢ଼ କରିଥିଲା।

ଗୋଳମାଳ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଲା। ଏକ ଅନ୍ଧ, ଅଯୌକ୍ତିକ ଆକର୍ସିତ ଜନସଂଖ୍ୟାକୁ କବଜା କରିବା ପରି ମନେ ହେଉଥିଲା। କେତେକ ଲୋକ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ସେମାନଙ୍କର ଚୁକ୍ତି ପ୍ରତି ସତ୍ୟ ରହିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଲୋକମାନଙ୍କର ଏକ ବଡ଼ ଅଂଶ ଧର୍ମତ୍ୟାଗରେ ଯୋଗ ଦେଇଥିଲେ। ହାରୋଣ ନିଜ ସୁରକ୍ଷା ପାଇଁ ଭୟ କରୁଥିଲେ; ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସମ୍ମାନ ପାଇଁ ମହାନ ଭାବରେ ଠିଆ ହେବା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ସେ ବହୁସଂଖ୍ୟକର ଦାବିକୁ ମାନିବାକୁ ଲାଗିଲେ।" - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ପାଟ୍ରିୟାର୍କ୍ସ ଆଣ୍ଡ୍ ପ୍ରୋଫେଟ୍ସ, ପୃଷ୍ଠା 316, 317।

`ଜଣେ ନେତା ହାରୋଣ କିପରି ଏତେ ଦୁର୍ବଳ ହୋଇପାରନ୍ତି? କେଉଁ ଉପାୟରେ ହାରୋଣ ନିଜ ହୃଦୟରେ ତାଙ୍କର ଭୟଙ୍କର କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ଯଥାର୍ଥ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିପାରନ୍ତି?`