---
title:  ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜା ଏବଂ ମନ୍ଦତା
date:   08/09/2025
---

`ଯାତ୍ରା ୩୨:୬ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ସେମାନଙ୍କର ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜା ସେମାନଙ୍କୁ ଶୀଘ୍ର କେଉଁଠାକୁ ନେଇଗଲା? (ଗୀତସଂହିତା୧୧୫:୪-୮; ଗୀତସଂହିତା ୧୩୫:୧୫-୧୮; ଯିଶାୟ ୪୪:୯, ୧୦ ମଧ୍ୟ ଦେଖନ୍ତୁ।)`

ସୁବର୍ଣ୍ଣ ବାଛୁରୀଟି ମିଶରୀୟ ଷଣ୍ଢ ଦେବତା, ଯାହାକୁ ଆପିସ୍ କୁହାଯାଏ, କିମ୍ବା ଗାଈ ଦେବତା, ଯାହାକୁ ହାଥୋର କୁହାଯାଏ, ସଦୃଶ ଥିଲା। ଏହା ପ୍ରଥମ ଏବଂ ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଜ୍ଞାର ଏକ ସ୍ପଷ୍ଟ ଉଲ୍ଲଂଘନ ଥିଲା (ଯାତ୍ରା ୨୦:୩-୬)। ଏହି ଉଲ୍ଲଂଘନ ଦଣ୍ଡମୁକ୍ତ ରହିପାରିଲା ନାହିଁ କାରଣ ଏହା ଜୀବିତ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହିତ ସେମାନଙ୍କର ସମ୍ପର୍କକୁ ଖୋଲାଖୋଲି ଭାବରେ ଭାଙ୍ଗି ଦେଇଥିଲା। ସେମାନଙ୍କ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କୁ ଉପାସନା କରିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ସେମାନଙ୍କର ନିଜସ୍ୱ ସୃଷ୍ଟିକୁ ଉପାସନା କରୁଥିଲେ, ଯାହା ଦେଖିପାରୁନଥିଲା, ଶୁଣିପାରୁନଥିଲା, ଗନ୍ଧ ପାରୁନଥିଲା, କହିପାରୁନଥିଲା, ଯତ୍ନ ନେଇପାରୁନଥିଲା, ପ୍ରେମ କରୁନଥିଲା, କିମ୍ବା ନେତୃତ୍ୱ ନେଇପାରୁନଥିଲା।

ସୃଷ୍ଟି କ୍ରମ ଓଲଟା ହୋଇଥିଲା: ସେମାନେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତିରେ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିଲେ ବୋଲି ବୁଝିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ସେମାନେ ଏବେ ଏକ ଦେବତା ତିଆରି କଲେ, ଏପରିକି ନିଜ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତିରେ ନୁହେଁ - ଯାହା ଯଥେଷ୍ଟ ଖରାପ ହୋଇଥାନ୍ତା - ବରଂ ଏକ ପଶୁର ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତିରେ। ଏହି ଦେବତା ଯାହାଙ୍କୁ ସେମାନେ ସେବା କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ?

`ଏହିପରି, ସେମାନେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ବହୁତ ପାପ କରିଥିଲେ (ଯିଶାୟ ୩୧:୭,ଯିଶାୟ ୪୨:୧୭)। ସୁବର୍ଣ୍ଣ ବାଛୁରୀ ଧର୍ମତ୍ୟାଗ କେଉଁ ଉପାୟରେ ପ୍ରତିଫଳିତ ହୁଏ ଯାହା ରୋମୀୟ ୧:୨୨-୨୭?`

ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜା ଏହି ଧର୍ମତତ୍ତ୍ୱଗତ ବୁଝାମଣାକୁ ଅସ୍ୱୀକାର କରେ ଯେ ଈଶ୍ୱର ହେଉଛନ୍ତି ଈଶ୍ୱର ଏବଂ ମନୁଷ୍ୟ ମଣିଷ। ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜା ଈଶ୍ୱର ଏବଂ ମନୁଷ୍ୟ ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ବ୍ୟବଧାନକୁ ଲିଭାଇ ଦିଏ (ଉପଦେଶକ ୫:୨) ଏବଂ ତାଙ୍କ ସହିତ ସମ୍ପର୍କ ଭାଙ୍ଗିଦିଏ। ଏହା ସ୍ପଷ୍ଟ ଏବଂ ଖୋଲା କିମ୍ବା ହୃଦୟରେ ଗୁପ୍ତ କିଛି ହେଉ, ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜା ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହିତ ଆମର ସମ୍ପର୍କକୁ ଶୀଘ୍ର ଭାଙ୍ଗିଦିଏ ଏବଂ ନିମ୍ନଗାମୀ ନୈତିକ ସର୍ପିଲରେ ନେଇଯାଏ। ଏହା ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟର କଥା ନୁହେଁ ଯେ ପାଠ୍ୟଟି ପରଦିନ ସେମାନେ କ’ଣ କଲେ ସେ ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କରେ: ମୂର୍ତ୍ତିକୁ ବଳିଦାନ ଦେବା ପରେ, ସେମାନେ ପାର୍ଟି କରିବାକୁ ଆରମ୍ଭ କଲେ, ଯାହାକୁ ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍ "ମିଶରର ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜାର ପର୍ବର ଅନୁକରଣ" ଭାବରେ ଚିତ୍ରଣ କରିଛନ୍ତି। - ପ୍ୟାଟ୍ରିୟାର୍କସ୍ ଆଣ୍ଡ୍ ପ୍ରୋଫେଟ୍ସ, ପୃଷ୍ଠା 320।

`ମାନବମାନେ ସେମାନଙ୍କର ନିଜସ୍ୱ ମୂର୍ତ୍ତି ଗଢ଼ିବାରେ ପ୍ରତିଭାଶାଳୀ। ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କର ନିଜସ୍ୱ ଦେବତା ସୃଷ୍ଟି କରନ୍ତି, ଯାହା ଯଥେଷ୍ଟ ଖରାପ, କିନ୍ତୁ ତା’ପରେ ସେମାନେ ସେହି ଦେବତାମାନଙ୍କୁ ସେବା କରିବାକୁ ଯାଆନ୍ତି। ସର୍ବସ୍ୱତ୍ତ୍ୱାଙ୍କୁ ଏପରି ଜିନିଷ ଦ୍ୱାରା ବଦଳାଯାଏ ଯାହା ଶୀଘ୍ର କିମ୍ବା ବିଳମ୍ବରେ ନୈତିକ ଅବନତି ଆଡ଼କୁ ନେଇଯାଏ। ଆଜି ମଣିଷ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ବଦଳରେ ସୃଷ୍ଟିକୁ ପୂଜା କରିବାର କେଉଁ ଉପାୟ ଅଛି?`