---
title:  ନିଜକୁ କଳୁଷିତ କରିବା
date:   09/09/2025
---

`ଯାତ୍ରା ୩୨:୭,୮ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପରମେଶ୍ୱର ମୋଶାଙ୍କୁ କାହିଁକି ଇସ୍ରାଏଲର ଶିବିରକୁ ଫେରାଇ ପଠାଇଲେ?`

ଏକ ପ୍ରତିମା ଆଡ଼କୁ ଫେରି ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ସତ୍ୟ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କଠାରୁ ନିଜକୁ ଛାଡ଼ପତ୍ର ଦେବା ପ୍ରକ୍ରିୟାରେ ଥିଲେ, ଯିଏ ସେମାନଙ୍କୁ ମିଶରରୁ ଉଦ୍ଧାର କରିଥିଲେ। ପ୍ରଭୁ ସିଧାସଳଖ ସେମାନଙ୍କ ଉପରେ ଦୋଷ ଲଦି କହିଥିଲେ ଯେ ସେମାନେ ‘ନିଜକୁ କଳୁଷିତ’ କରିଛନ୍ତି (ଯାତ୍ରା ୩୨:୭) - ଏପରିକି ଏହି ମୂର୍ତ୍ତିକୁ ମିଶରରୁ ଉଦ୍ଧାର କରିବା ପାଇଁ ଶ୍ରେୟ ଦେଇଥିଲେ। ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କୁ ଯାହା କହିଥିଲେ (ଯାତ୍ରା ୨୦:୨) ତାହା ସହିତ କେତେ ସିଧାସଳଖ ବିରୋଧ! ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତି ଏବଂ ଶକ୍ତିଶାଳୀ କାର୍ଯ୍ୟର ଏହି ଅସ୍ୱୀକାର ଏକ ଗମ୍ଭୀର ବିଷୟ ଥିଲା। ସେମାନଙ୍କର ଚିନ୍ତାଧାରା ଏବଂ ଭାବନା ବିକୃତ ଏବଂ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ କଳୁଷିତ ଥିଲା।

ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତା ଯିହିଜିକଲଙ୍କ ପାଇଁ, ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜା ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କର ସମସ୍ତ ଦୁଃଖର ମୂଳରେ ରହିଛି, ଏବଂ ସେଠାରୁ ଅନ୍ୟ ସମସ୍ତ ପାପ ଉତ୍ପନ୍ନ ହୁଏ (ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ହିଜକିୟ ୮:୧-୧୮,ହିଜକିୟ୨୦:୧-୪୪,ହିଜକିୟ୨୨:୧-୧୨ ଦେଖନ୍ତୁ)। ଆମେ ପ୍ରାୟତଃ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହେଉଛୁ ଯେ ପ୍ରାଚୀନ ବିଶ୍ୱାସୀମାନେ ବିଭିନ୍ନ ମାନବ ନିର୍ମିତ ପ୍ରତିମା ପୂଜା କରିବାରେ ନିୟୋଜିତ ହେବା ସମୟରେ କାହିଁକି ଏତେ ନିଷ୍କପଟ ଏବଂ ସଂଶୋଧନଯୋଗ୍ୟ ନ ଥିଲେ। ଆମେ ନିଶ୍ଚିତ ଯେ ଆମେ କେବେ ଏପରି କିଛି କରିବୁ ନାହିଁ। ଆମେ କ'ଣ ପ୍ରକୃତରେ ପ୍ରତିମା ମୁକ୍ତ? ଆଜିର ପ୍ରତିମାଗୁଡ଼ିକର ବିଭିନ୍ନ ଆକାର ଏବଂ ରୂପ ଥାଇପାରେ, ତଥାପି ସେମାନଙ୍କର ସମାନ ଆକର୍ଷଣ ଅଛି।

ପ୍ରତିମା ହେଉଛି ଏପରି କିଛି ଯାହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ବଦଳାଇଥାଏ, ଏବଂ ଯଦିଓ ଆମେ ଜାଣୁ ଏହା ଠିକ୍ ନୁହେଁ, ଆମେ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏହାକୁ ପୂଜା କରୁ, ପ୍ରାୟତଃ ବାରମ୍ବାର। ଏହା ଆମର କଳ୍ପନା, ସ୍ନେହ, ସମୟ ଏବଂ ମନକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ କବଜା କରେ। ଏହା ଆମର ଚିନ୍ତାଧାରାକୁ ମଧ୍ୟ ଦାସ କରିପାରେ। ପ୍ରକୃତରେ, ଆମେ ଯାହା ଦେଖୁ ତାହା ହୋଇଯାଉ, ଏବଂ ଆମେ ଯେକୌଣସି "ଦେବତା"ଙ୍କୁ ସେବା କରୁ ତା'ଠାରୁ ଉଚ୍ଚ ହେବୁ ନାହିଁ।

ଯଦି ଈଶ୍ୱର ତୁମ ଜୀବନର କେନ୍ଦ୍ରରେ ନାହାନ୍ତି, ତେବେ ଅନ୍ୟ ଦେବତାମାନେ ତାଙ୍କ ସ୍ଥାନ ପୂରଣ କରିବେ। ଯଦି ଆମେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଜୀବନ୍ତ ଉପସ୍ଥିତିକୁ ଉପଭୋଗ ଏବଂ ବିକଶିତ ନ କରୁ, ତେବେ ଆମେ ଆମର ଜୀବନକୁ କିଛି ନା କିଛି ପାଇଁ ଉତ୍ସର୍ଗ କରିବୁ। ଆମେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବଦଳରେ ଯାହା ପ୍ରତିସ୍ଥାପିତ କରୁ, ତାହାର ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ଦୃଶ୍ୟ ହୋଇପାରେ: ଗର୍ବ, ଆତ୍ମକେନ୍ଦ୍ରିକତା, ଟଙ୍କା,ଶକ୍ତି, ଯୌନ, ଖାଦ୍ୟ, ଟିଭି, ନିଶା, ମଦ୍ୟପାନ, ଅଶୁଦ୍ଧ ଚିନ୍ତାଧାରା, ଅଶ୍ଳୀଳତା, ଆନନ୍ଦ, କାମ, କ୍ରୀଡା, ପରିବାର, ଭିଡିଓ ଖେଳ, ଚଳଚ୍ଚିତ୍ର, ଦୋକାନ, ଚିନ୍ତାଧାରା, ରାଜନୀତି, ସଙ୍ଗୀତ, ପଦବୀ, ଉପାଧି, ଗ୍ରେଡ୍, ଇତ୍ୟାଦି। ତାଲିକାର କୌଣସି ଶେଷ ନାହିଁ। ଆମେ ଏହି କ୍ଷେତ୍ରରେ ବହୁତ ସୃଜନଶୀଳ ଏବଂ ଉଦ୍ଭାବନଶୀଳ। ଆମେ ଭଲ, ସୁନ୍ଦର ଏବଂ ଅର୍ଥପୂର୍ଣ୍ଣ ଯେକୌଣସି ଜିନିଷକୁ ଏକ ମୂର୍ତ୍ତିରେ ପରିଣତ କରିପାରିବା। ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜା ଅତ୍ୟନ୍ତ ବିପଦପୂର୍ଣ୍ଣ କାରଣ ଏହା ଆମର ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱ, ଆମର ଚିନ୍ତାଧାରା, ଆମର ସ୍ନେହ ଏବଂ ଆମର ସାମାଜିକ ଜୀବନକୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରେ। ଏହା ଆମର ପରିଚୟକୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରେ ଏବଂ ପ୍ରକୃତ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସମ୍ପର୍କକୁ ଫମ୍ପା ଏବଂ ଶେଷରେ ଅର୍ଥହୀନ ପାରସ୍ପରିକ କ୍ରିୟା ସହିତ ବଦଳାଇଥାଏ ଯାହା ଶେଷରେ ଆମକୁ ରକ୍ଷା କରିପାରିବ ନାହିଁ।