---
title:  ମଧ୍ୟସ୍ଥି
date:   11/09/2025
---

`ଯାତ୍ରା ୩୨:୩୦-୩୨ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ମୋଶା ପାପୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ତାଙ୍କର ମଧ୍ୟସ୍ଥି ପ୍ରାର୍ଥନାରେ କେତେ ଦୂର ଯାଇଥିଲେ?`

ସେମାନଙ୍କ ବିଦ୍ରୋହ ଯୋଗୁଁ, ଇସ୍ରାଏଲୀୟ ଶିବିରରେ ଭୟଙ୍କର ଘଟଣା ଘଟିଲା, ଯେଉଁଥିରେ ଅନେକ ଲୋକଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ମଧ୍ୟ ଘଟିଥିଲା (ଯାତ୍ରା ୩୨:୨୮)। ପରଦିନ, ମୋଶା ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଘୋଷଣା କଲେ: “ତୁମେ ମହାପାପ କରିଛ। ତେଣୁ ଏବେ ମୁଁ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ନିକଟକୁ ଯିବି; ହୁଏତ ମୁଁ ତୁମର ପାପର ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ୍ତ କରିପାରିବି” (ଯାତ୍ରା ୩୨:୩୦)।

“ଅନନ୍ତର ମୋଶା ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ନିକଟକୁ ଫେରି ଯାଇ କହିଲେ, ହାୟ, ହାୟ, ଏହି ଲୋକମାନେ ମହାପାପ କରି ଆପଣାମାନଙ୍କ ନିମନ୍ତେ ସ୍ଵର୍ଣ୍ଣଦେବତା ନିର୍ମାଣ କଲେ। ତଥାପି ଏବେ, ତୁମ୍ଭେ ଯେବେ ସେମାନଙ୍କ ପାପ କ୍ଷମା କରିବ- ଯେବେ ନ କରିବ, ତେବେ ମୁଁ ବିନୟ କରୁଅଛି, ତୁମ୍ଭର ଲିଖିତ ପୁସ୍ତକରୁ ମୋହର ନାମ କାଟି ପକାଅ ।” (ଯାତ୍ରା ୩୨:୩୧, ୩୨)।

ଏଥିରେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟର କଥା ନୁହେଁ ଯେ ମୋଶାଙ୍କୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଏକ ପ୍ରକାର ବୋଲି ବିବେଚନା କରାଯାଏ! ପାପୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ତାଙ୍କର ମଧ୍ୟସ୍ଥି ପ୍ରାର୍ଥନା ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ନିଜର ଜୀବନ ଉତ୍ସର୍ଗ କରିବାକୁ ତାଙ୍କର ଇଚ୍ଛା ହେତୁ, ସେ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ପ୍ରତିଫଳିତ କରିଥିଲେ ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଆମ ସମସ୍ତଙ୍କ ପାଇଁ କ'ଣ କରିବେ। ଅପରାଧୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ କି ଏକ ଉଦାହରଣୀୟ କରୁଣା! ସେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପ୍ରତି ତାଙ୍କର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସମର୍ପଣ ଏବଂ ଲୋକଙ୍କ ପ୍ରତି ତାଙ୍କର ବଳିଦାନ-ପ୍ରେମ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିଲେ। ଯାତ୍ରା ପୁସ୍ତକ ଏହି ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସମୟରେ ପ୍ରଭୂଙ୍କ ସହିତ କେତେ ସମୟ ରହିଥିଲେ ତାହା ଉଲ୍ଲେଖ କରେ ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ପୁସ୍ତକ ପ୍ରକାଶ କରେ ଯେ ସେ ଏହି ସମୟରେ ସିନାଇରେ ୪୦ ଦିନ ରହିଥିଲେ (ଦେଖନ୍ତୁ ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୯:୧୮)।

ଯାତ୍ରା ୩୨:୩୨ରେ, "କ୍ଷମା କରନ୍ତୁ" ଅନୁବାଦିତ ଶବ୍ଦଟି ଏକ କ୍ରିୟାରୁ ଆସିଛି ଯାହାର ମୌଳିକ ଅର୍ଥ "ବହନ କରିବା" କିମ୍ବା "ବହନ କରିବା", ଯେପରିକି ଯିଶାଇୟ ୫୩:୪ ରେ, ଯାହା ପଢିଥାଏ (ଯୀଶୁଙ୍କ ବିଷୟରେ): "ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ସେ ଆମର ଦୁଃଖ ବହନ କରିଛନ୍ତି" । ଏହା ସମାନ କ୍ରିୟା - ଯାତ୍ରା ୩୨:୩୨ରେ "କ୍ଷମା କରନ୍ତୁ" ଏବଂ ଯିଶାଇୟ ୫୩:୪ରେ "ବହନ କରନ୍ତୁ"। ପରିତ୍ରାଣ ଏବଂ କ୍ଷମା ପ୍ରକ୍ରିୟା ଏବଂ ଆମକୁ ଉଦ୍ଧାର କରିବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପାଇଁ କ’ଣ ମୂଲ୍ୟ ଥିଲା ସେ ବିଷୟରେ ଏହା ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଅନ୍ତର୍ଦୃଷ୍ଟି।

ପ୍ରକୃତରେ, ମୋଶା ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଲୋକମାନଙ୍କ ପାପ "ବହନ" କରିବାକୁ କହୁଥିଲେ, ଯାହା ଅବଶ୍ୟ ସେ ହଜାର ହଜାର ବର୍ଷ ପରେ କ୍ରୁଶରେ କରିଥିଲେ। ଯାତ୍ରାପୁସ୍ତକ ୩୨:୩୨କେବଳ ପ୍ରତିସ୍ଥାପନ ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ୍ତର ଧାରଣାକୁ ନୁହେଁ ବରଂ କିଏ ପ୍ରତିସ୍ଥାପନ କରନ୍ତି ତାହା ମଧ୍ୟ ଦର୍ଶାଏ: ପରମେଶ୍ୱର ନିଜେ।

ଏହି ପାଠ୍ୟ ଦର୍ଶାଏ ଯେ କ୍ଷମା କିପରି ଆସେ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ପରମେଶ୍ୱର ଆମର ପାପ ବହନ କଲେ,ଏହା ଦ୍ୱାରା ଆମେ ସେଗୁଡ଼ିକୁ କ୍ଷମା କରିପାରିବା। ପରିତ୍ରାଣ ଯୋଜନାର ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ପ୍ରକାଶନ ଏବଂ ଆମକୁ ଏବଂ ବିଶ୍ୱକୁ ଏହା ପ୍ରଦର୍ଶନ କରେ ଯେ ଆମକୁ ରକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱର କ’ଣ ମୂଲ୍ୟ ଦେଇଥିଲେ।

`ମୋଶା ଈଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଲୋକମାନଙ୍କ ପାପ ବହନ କରିବାକୁ ଅନୁରୋଧ କରନ୍ତି, ଏବଂ ଶେଷରେ, ଯୀଶୁଙ୍କଠାରେ, ସେ ତାହା କରନ୍ତି। ଆମେ ଏହି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ସତ୍ୟକୁ କିପରି ଘୋଡ଼ାଇ ରଖିବୁ? ଏହା ପତିତ ମାନବଜାତି ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମ ବିଷୟରେ ଆମକୁ କ’ଣ କୁହେ?`