---
title:  O primeiro sinal
date:   07/10/2024
---

#### comPREENDA

Alguns estudiosos defendem que a história do milagre em Caná da Galileia não é um relato histórico. Eles argumentam que o vinho realmente acabou, mas os convidados simplesmente criaram uma piada sobre a água ser o “melhor vinho” (Jo 2:10).

Essa e outras interpretações distorcidas ignoram o propósito de João ao narrar o milagre, bem como a intenção de Jesus ao realizá-lo. O fluxo natural e a simplicidade dessa narrativa indicam a sua realidade histórica. Além disso, a narrativa de João se concentra em vários sinais que Jesus realizou. **O evangelho conclui esse milagre dizendo que ele “manifestou a** [...] **glória” de Jesus** (v. 11).

A história pode ser dividida em quatro partes distintas: primeiro o contexto (Jo 2:1, 2), depois o problema (v. 3-5), o milagre (v. 6-10) e a reação (v. 10-12). A falta de vinho teria sido desconfortável, mas dificilmente se tratava de uma grande necessidade genuína. Por que, então, Jesus realizou aquelas ações?

O relato bíblico menciona o preparo para o milagre (Jo 2:6, 7) e descreve as consequências dele (v. 8-10). Os servos encheram os potes com água, mas tiraram vinho não fermentado. No entanto, ninguém realmente viu o milagre ser realizado. **As pessoas viram apenas suas consequências, mas não sabiam dizer como aquilo tinha acontecido. Deus muitas vezes faz milagres de maneiras que não podemos ver o milagre em si, mas só o resultado dele.**

A resposta de Jesus ao pedido de Sua mãe é digna de nota. Na cultura do antigo Oriente Próximo, dirigirse a alguém como “mulher” não era considerado ofensivo (veja Mt 15:28; Lc 22:57; Jo 4:21; 19:26). A forma grega indica respeito e carinho. Mas Jesus demonstrava também que não agiria apenas para atender aos pedidos humanos, mas somente quando a Sua “hora” tivesse chegado (Jo 2:4).

A glória é um tema importante em João (veja Jo 1:14; 12:27, 28; 17:1-4). De que forma a morte de Jesus pode ser considerada gloriosa? A glória de Deus é uma revelação – a exibição do Seu caráter e presença neste mundo (veja Êx 24:15-18; 34:29-35; 40:34-38). Ao proporcionar vinho em abundância, vemos o desejo de Deus em abençoar nossa vida. Esse milagre, longe de ser trivial, demonstra Seu suprimento ilimitado de graça (Jo 1:16).

#### Pense

`O primeiro milagre de Jesus pode parecer bastante terreno ou até uma questão de conveniência. Como Deus tem abençoado você nas situações mais rotineiras da vida?`