---
title:  Sempre novo e revigorado
date:   11/10/2024
---

#### comSENSO

“‘**Ainda não é chegada a Minha hora’ (Jo 2:4). Essas palavras indicam que todo ato da vida de Cristo na Terra era cumprimento do plano que existira desde os dias da eternidade.** Antes de vir à Terra, o plano estava perante Ele, perfeito em todos os seus detalhes” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 108).

“Como as pessoas servem primeiro o vinho melhor, e depois o inferior, assim o mundo faz com as dádivas que recebe. O que ele oferece pode agradar aos olhos e fascinar os sentidos, mas se demonstra incapaz de satisfazer. [...] Aquilo que começara com cânticos e alegria termina em cansaço e desgosto. **No entanto, as dádivas de Cristo são sempre novas e vivas. O banquete que Ele oferece nunca deixa de proporcionar satisfação e alegria.** Cada nova dádiva aumenta a capacidade daquele que a recebe para reconhecer e desfrutar as maravilhas do Senhor. Ele dá graça sobre graça. [...] Se você permanece Nele, o fato de receber hoje uma grande dádiva garante que amanhã receberá outra, ainda mais preciosa” (ibid., p. 109, 110).

“O vinho provido por Cristo para a festa, bem como o que Ele deu aos discípulos como símbolo do próprio sangue, era o puro suco de uva. O profeta Isaías se referiu a este quando falou do vinho novo ‘num cacho de uvas’, e disse: ‘Não o desperdices, pois há bênção nele’” (Is 65:8; ibid., p. 110).

“Jesus reprovava a condescendência própria em todas as suas formas, mas era sociável. Aceitava a hospitalidade de todas as classes, visitando a casa de ricos e pobres, instruídos e ignorantes, procurando elevar seus pensamentos das coisas comuns da vida para as espirituais e eternas. Não consentia com o desperdício, e nenhuma sombra de frivolidade mundana manchou Sua conduta. No entanto, tinha prazer em cenas de felicidade inocente e aprovava, com Sua presença, as reuniões sociais. Um casamento judaico era uma ocasião impressionante, e sua alegria não desagradava o Filho do Homem” (ibid., p. 112).

“Com a purificação do templo, Jesus anunciou Sua missão como Messias. Aquele templo, feito para ser a habitação divina, devia ser uma lição prática para Israel e o mundo. Desde os tempos eternos, o plano de Deus era que todos os seres criados, desde os brilhantes e santos serafins até o ser humano, fossem um templo para habitação do Criador. Por causa do pecado, a humanidade cessou de ser o templo de Deus. Obscurecido e contaminado pelo pecado, o coração humano não mais revelava a glória da Divindade; **mas pela encarnação do Filho de Deus, cumpriu-se o plano do Céu. Deus habita na humanidade e, por meio da graça salvadora, o coração humano se torna novamente um templo** ” (ibid., p. 118).

“Por ocasião da morte do Salvador, as forças das trevas pareciam prevalecer e exultaram em sua vitória. **Entretanto, do emprestado sepulcro de José, Jesus saiu como vencedor.** ‘Despojando os principados e as potestades, publicamente os expôs ao desprezo, triunfando deles na cruz’ (Cl 2:15). Pelo poder de Sua morte e ressurreição, tornou-Se o ministro do ‘verdadeiro tabernáculo que o Senhor erigiu, não o homem’” (Hb 8:2; ibid., p. 123).

**Discuta em classe**

`Por que Jesus realizou um milagre que não atendia a uma necessidade urgente nem envolvia risco à vida?`

`O que você acha de Jesus iniciar Seu ministério com o milagre de Caná? Isso dá a você alguma ideia do interesse de Deus em nossa felicidade?`

`Como podemos harmonizar o entendimento de um Jesus manso e humilde com Aquele que fez um chicote de cordas para expulsar os cambistas do templo?`