---
title:  'Tuyên Truyền (Ê-Sai 36:2–20)'
date:  08/02/2021
---

Những người cai trị A-si-ri không chỉ tàn bạo mà còn thông minh. Mục tiêu của họ là sự giàu có và quyền lực, không chỉ đơn giản là sự hủy diệt (so sánh Ê-sai 10:13,14). Tại sao phải dùng vũ lực để chiếm một thành phố nếu bạn có thể thuyết phục dân cư của nó đầu hàng? Vì vậy, trong khi tham gia vào cuộc bao vây La-ki, San-chê-ríp đã cử Ráp-sa-kê của mình, là từ để chỉ một viên sĩ quan cấp cao, đến chiếm Giê-ru-sa-lem bằng cách tuyên truyền.

`Ráp-sa-kê đã sử dụng lý lẽ nào để đe dọa Giu-đa? (Ê-sai 36: 2–20, xin xem thêm 2 Các Vua 18:17–35, 2 Sử Ký 32:9–19)`

Ráp-sa-kê đã đưa ra một số lập luận khá mạnh mẽ. “Các ngươi không thể tin tưởng Ai Cập giúp các ngươi vì nó yếu đuối và không đáng tin cậy. Các ngươi không thể phụ thuộc vào Chúa để giúp các ngươi bởi vì Ê-xê-chia đã xúc phạm Ngài bằng cách dỡ bỏ những nơi cao và bàn thờ của Ngài trên khắp xứ Giu-đa, bảo dân chúng thờ phượng tại một bàn thờ ở Giê-ru-sa-lem. Trên thực tế, Chúa đứng về phía A-si-ri và bảo vua San-chê-ríp tiêu diệt Giu-đa. Các ngươi thậm chí không có đủ người được huấn luyện để cầm cương 2.000 con ngựa.

Để tránh một cuộc vây hãm mà các ngươi không có gì để ăn và uống, hãy từ bỏ ngay bây giờ và các ngươi sẽ được đối xử tốt. Ê-xê-chia không thể cứu các ngươi và bởi vì các vị thần của tất cả các nước khác bị A-si-ri chinh phục đã không cứu họ, các ngươi có thể chắc chắn rằng Đức Chúa Trời cũng sẽ không cứu các ngươi.

`Ráp-sa-kê có nói sự thật không?`

Bởi vì những gì ông đang nói có nhiều dẫn chứng thật, những lập luận của ông rất thuyết phục. Hậu thuẩn cho ông là hai sự thật thuyết phục. Thứ nhất, ông vừa đến từ La-ki, chỉ cách 30 dặm, nơi người A-si-ri được biểu thị bằng một thành phố thật hùng mạnh và chẳng ai dám chống lại chúng. Thứ hai, ông có một đội quân hùng mạnh của người A-si-ri đi cùng (Ê-sai 36:2). Biết được số phận của quân đội và các thành phố ở nơi khác (bao gồm cả Sa-ma-ri, thủ đô của miền bắc Y-sơ-ra-ên (2 Các Vua 18:9,10) đã khuất phục trước A-si-ri, không người Giu-đa nào có lý do để nghi ngờ rằng theo quan điểm của con người thì Giê-ru-sa-lem đã bị diệt vong (so sánh Ê-sai 10:8–11). Ráp-sa-kê cũng đúng khi nói rằng Ê-xê-chia đã phá hủy nhiều bàn thờ khác nhau để tập trung sự thờ phượng tại đền thờ ở Giê-ru-sa-lem (2 Các Vua 18:4,2 Sử ký 31:1). Nhưng sự cải cách này có xúc phạm đến Chúa không, Đấng là niềm hy vọng duy nhất của dân sự Ngài? Liệu Ngài có thể cứu họ không? Hãy để Chúa trả lời!

`Bạn đã bao giờ ở trong một tình huống tương tự khi mà, từ quan điểm của con người, dường như không còn lối thoát nào? Cách duy nhất của bạn là gì? Nếu sẵn sàng, hãy chuẩn bị để chia sẻ với lớp học của bạn trải nghiệm đó, cách bạn đối phó và kết quả cuối cùng. `