---
title:  'Phần Còn Lại Của Câu Chuyện (Ê-Sai 37:21–38)'
date:  10/02/2021
---

Theo San-chê-ríp, như báo cáo về lịch sử của ông, ông đã chiếm 46 thành phố kiên cố, bao vây Giê-ru-sa-lem và biến Ê-xê-chia trở thành "tù nhân ở Giê-ru-sa-lem, nơi ở của hoàng gia, giống như một con chim trong lồng". James B. Pritchard, biên tập viên, Các văn bản cổ đại Cận Đông liên quan đến Cựu ước (Princeton, New Jersey: Nhà xuất bản Đại học Princeton, 1969), tr. 288. Nhưng mặc dù có thiên hướng tuyên truyền như một phần mở rộng của cái tôi hoành tráng của mình, cả trong văn bản và hình ảnh, ông đều không tuyên bố đã chiếm được Giê-ru-sa-lem. Từ quan điểm của con người, sự thiếu sót này là đáng kinh ngạc, với sức mạnh không thể thay đổi của San-chê-ríp và thực tế là Ê-xê-chia đã dẫn đầu một cuộc nổi dậy chống lại ông. Phiến quân chống lại A-si-ri có thời gian sống ngắn ngủi và những cái chết ghê rợn.

Các học giả thừa nhận rằng ngay cả khi chúng ta không có ghi chép trong Kinh Thánh, chúng ta sẽ buộc phải thừa nhận rằng một phép lạ đã xảy ra. Việc San-chê-ríp xây dựng các bức tường của “Cung điện không có đối thủ” bằng những bức phù điêu (hình chạm khắc) mô tả một cách sinh động cuộc vây hãm thành công La-ki của ông dường như là vì ông cần lưu giữ lại sự kiện đặc biệt này. Nhưng vì ân điển của Đức Chúa Trời, những bức tranh này lại mô tả về Giê-ru-sa-lem! San-chê-ríp không kể phần còn lại của câu chuyện, nhưng Kinh Thánh thì có.

`Phần còn lại của câu chuyện là gì (Ê-sai 37:21–37)?`

Để đáp lại lời cầu nguyện của Ê-xê-chia về lòng tin hoàn toàn, Đức Chúa Trời đã gửi cho ông một sứ điệp về sự bảo đảm hoàn toàn cho Giu-đa đang nổi cơn thịnh nộ chống lại vị vua A-si-ri kiêu hãnh đã dám nghịch cùng Vua trên muôn vua (Ê-sai 37:23). Sau đó, Đức Chúa Trời đã nhanh chóng thực hiện lời hứa của Ngài là bảo vệ thành Giê-ru-sa-lem (2 Các Vua 19:35–37; 2 Sử Ký 32:21,22; Ê-sai 37:36–38).

Một cuộc tranh đấu lớn đòi hỏi một phép lạ lớn và quả thật phép lạ này thật lớn. Số lượng người bị giết rất nhiều: 185.000 người. Vì vậy, San-chê-ríp không có lựa chọn nào khác ngoài việc trở về nhà, nơi ông đón nhận cái chết của chính mình (so sánh lời tiên tri của Ê-sai trong Ê-sai 37:7–38).

“Thần của người Hê-bơ-rơ đã thắng người A-si-ri kiêu hãnh. Sự tôn vinh của Đức Giê-hô-va đã được minh chứng trước mắt các quốc gia xung quanh. Tại Giê-ru-sa-lem, lòng dân tràn ngập niềm vui thánh thiện”. Ellen G. White, Tiên tri và các vua, tr. 361. Ngoài ra, nếu San-chê-ríp chiếm được Giê-ru-sa-lem, ông ta sẽ trục xuất dân cư theo cách mà Giu-đa đã mất đi nguồn gốc của mình, như miền bắc Y-sơ-ra-ên đã mất. Vì vậy, từ một khía cạnh nào đó, sẽ không có dân tộc Do Thái nào có thể sinh ra Đấng Mê-si. Câu chuyện của họ sẽ kết thúc ngay tại đó. Nhưng Chúa vẫn giữ hy vọng sống.

`Bạn sẽ nói gì với một người chưa tin vào Kinh Thánh, khi họ hỏi câu này: Có công bằng không khi những người lính A-si-ri này, những người đã sinh ra tại đất nước ấy, phải chết như thế này? Cá nhân bạn hiểu hành động của Chúa ở đây như thế nào?`