---
title:  Lúc ốm đau Và Khỏe Mạnh (Ê-Sai 38,39)
date:  11/02/2021
---

Các sự kiện trong Ê-sai 38 và 39 (2 Các Vua 20) diễn ra rất gần với thời điểm Đức Chúa Trời giải cứu Ê-xê-chia khỏi San-chê-ríp, mặc dù sự giải cứu, như được mô tả trong Ê-sai 37 (xem thêm 2 Các Vua 19) vẫn chưa xảy ra. Thật vậy, Ê-sai 38:5,6 và 2 Các Vua 20:6 cho thấy họ vẫn phải đối mặt với mối đe dọa của người A-si-ri.

“Sa-tan quyết tâm gây ra cả cái chết của Ê-xê-chia và sự sụp đổ của Giê-ru-sa-lem, không nghi ngờ gì rằng nếu Ê-xê-chia không còn đường lui, những nỗ lực cải cách của ông sẽ chấm dứt và sự sụp đổ của Giê-ru-sa-lem có thể dễ dàng hơn”. Chú giải Kinh Thánh SDA, tập. 4, tr. 240.

`Câu trích dẫn trên cho chúng ta biết điều gì về vai trò lãnh đạo tốt quan trọng đối với dân sự của Đức Chúa Trời? Chúa ban cho Ê-xê-chia dấu hiệu nào để đáp ứng đức tin của ông? Xem 2 Các Vua 20:8–10; Ê-sai 38:6–8.`

Bằng cách từ chối các dấu hiệu do Đức Chúa Trời chỉ dẫn (Ê-sai đoạn 7), A-cha đã khởi đầu các sự kiện dẫn đến rắc rối với A-si-ri. Nhưng bây giờ Ê-xê-chia đã yêu cầu một dấu hiệu từ Chúa (2 Các Vua 20:8); vì vậy, Đức Chúa Trời đã thêm sức cho ông để đối phó với cuộc khủng hoảng mà cha ông đã gây ra cho Giu-đa. Thật vậy, việc đảo ngược mặt trời trên bàn trắc ảnh của A-cha chỉ có thể thực hiện được nhờ một phép màu.

Người Ba-by-lôn đã nghiên cứu chuyển động của các thiên thể và ghi lại chúng một cách chính xác. Vì vậy, họ sẽ nhận thấy hành vi kỳ lạ của mặt trời và tự hỏi nó có ý nghĩa gì. Việc vua Mê-rô-đác Ba-la-đan cử sứ giả vào thời điểm này không phải là ngẫu nhiên. Người Ba-by-lôn đã biết được mối liên hệ giữa sự hồi phục của Ê-xê-chia và dấu hiệu kỳ diệu.

Bây giờ chúng ta biết tại sao Đức Chúa Trời chọn dấu hiệu đặc biệt này. Cũng giống như sau này Ngài sử dụng ngôi sao Bết-lê-hem để đưa các nhà thông thái đến từ phương Đông, Ngài sử dụng sự dịch chuyển của mặt trời để đưa các sứ giả đến từ Ba-by-lôn. Đây là cơ hội duy nhất để họ tìm hiểu về Đức Chúa Trời thật. Mê-rô-đác Ba-la-đan đã dành toàn bộ sự nghiệp của mình để cố gắng giành độc lập lâu dài khỏi A-si-ri. Ông cần những đồng minh mạnh mẽ, điều này giải thích động lực của ông khi liên hệ với Ê-xê-chia. Nếu mặt trời tự di chuyển theo yêu cầu của Ê-xê-chia, ông có thể làm gì với A-si-ri?

`Làm thế nào mà Ê-xê-chia lại đánh mất cơ hội để tôn vinh Đức Chúa Trời và đưa người đến với Ba-by-lôn Ngài? Thế kết quả là gì?(Xem Ê-sai đoạn 39). Ê-xê-chia đáng lẽ phải làm chứng cho họ về Chúa, thay vào đó, lại ca ngợi “vinh quang” của chính mình. Bài học cho chúng ta là gì?`