---
title:  Kajian Tambahan
date:  06/08/2021
---

Dalam konteks berkaitan dengan apa yang berlaku kepada Yusuf dan isteri Potifar, Ellen White menulis: “Di sini adalah satu contoh bagi semua generasi yang akan menduduki bumi.... Tuhan akan menjadi penolong yang setia dan Roh-Nya sebuah perisai. Meskipun dikelilingi oleh godaan yang paling berat, ada sumber kekuatan yang boleh mereka gunakan dan menentangnya. Betapa sengit serangan terhadap moral Yusuf. Ia datang dari satu pengaruh, yang kemungkinan besar untuk menyesatkan. Namun betapa cepat dan tegas ia ditentang.... Dia telah meletakkan reputasi dan kepentingannya ke dalam tangan Tuhan. Walaupun dia menderita untuk beberapa lama waktu, bagi menyediakan dia untuk mengisi satu kedudukan yang penting, namun Tuhan menjaga dengan selamat reputasi yang digelapkan oleh seorang penuduh yang kejam, dan setelah itu, pada waktu yang tepat, membuatkan ia bersinar. Tuhan bahkan menjadikan penjara itu sebagai jalan menuju kepada kedudukannya yang lebih tinggi. Akan tiba waktunya kesetiaan itu akan mendapat ganjaran. Perisai yang menutupi hati Yusuf, adalah rasa takut akan Tuhan, yang menyebabkan dia setia dan adil kepada tuannya, dan setia kepada Tuhan. Dia membenci rasa tidak berterima kasih yang akan menyebabkan dia menyalahgunakan kepercayaan tuannya, walaupun tuannya mungkin tidak pernah mengetahui kenyataan ini.”—Ellen G. White, The Spirit of Prophecy, jil. 1, ms. 132.

**Soalan Perbincangan**:

`Menjadi orang Kristian hanya pada nama atau Adventist secara budaya tidak akan membantu kita untuk mencari ketenteraman dalam hubungan kita. Apakah perbezaan di antara Adventist “secara budaya” dengan seorang penganut yang sejati?`

`Saudari X baru sahaja bergabung dengan gereja. Dia berkahwin dengan umat yang tidak percaya. Dia mengasihi suaminya, tetapi suaminya tidak menyukai perubahan yang dilihatnya. Apa nasihat anda, berdasarkan prinsip-prinsip alkitabiah, kepada anggota gereja baru anda ini?`

`Pengarang Rusia Leo Tolstoy menulis: “Semua keluarga bahagia adalah sama; setiap keluarga yang tidak bahagia tidak bahagia dengan caranya sendiri.” Semua keluarga, pada satu tahap atau yang lain, mengalami permasalahan, kerana semuanya terdiri dari orang berdosa, masing-masing membawa permasalahan mereka sendiri ke dalam hubungan keluarga. Bagaimana kita masing-masing, dengan kasih karunia Tuhan, berusaha untuk mengikuti prinsip-prinsip alkitabiah tentang kasih, pengampunan, penanggungan beban, dan sebagainya, membawa penyembuhan kepada perhubungan keluarga kita?`

`Begitu ramai orang yang menempuhi kehidupan yang baik bagi mereka dan bagi keluarga mereka juga, namun tiba-tiba, tanpa disangka-sangka, tragedi menimpa. Pada saat-saat seperti ini, mengapa berpegang teguh pada iman, berpegang pada janji-janji dalam Firman Tuhan, sangat penting? Terutama pada waktu-waktu yang baik, mengapa penting untuk bersiap-sedia, secara rohani, untuk waktu-waktu yang tidak baik?`