---
title:  Ang Tanong ni Leibniz
date:  19/10/2020
---

Maraming taon na ang nakalipas, isang matalino at manunulat na German na nagngangalang Gottfried Wilhelm Leibniz ay nagtanong ng tanong na marahil ay posibleng pinakapangunahin at pinakasaligan: "Bakit mayroong isang bagay sa halip na wala?"

`Paano sinasagot ng mga sumusunod na talatang ito ang tanong ni Leibniz? Genesis 1:1; Juan 1:1-4; Exodo 20:8-11; Apocalipsis 14:6, 7, Job 12:7-10.`

Kamangha-mangha kung paano lamang ipinagpalagay sa Biblia ang pag¬-iral ng Diyos. Ang Genesis 1:1 ay hindi nagsisimula sa maraming lohikal na mga argumento (bagaman marami ang naroroon) para sa pag-iral ng Diyos. Ipinagpapalagay lamang nito ang Kanyang pag-iral (tingnan ang Exodo 3:13, 14), at mula sa simula, ang Diyos bilang Manlilikha, ang Biblia, at nabuksan ang lahat ng katotohanang ipinahahayag.

Ang doktrina ng Paglalang ay pangunahin din sa anumang edukasyong Cristiano. Lahat ng pinaniniwalaan natin bilang mga Cristiano, lahat, ay nakasalalay sa doktrina ng anim-na-araw na paglalang. Ang Biblia ay hindi nagsimula sa pananalita tungkol sa Paskuwa, o tungkol sa kautusan, o tungkol sa krus, o tungkol sa pagkabuhay na mag-uli, o tungkol sa Ikalawang Pagdating.

Hindi, nagsimula ito sa isang pahayag tungkol sa Diyos bilang Manlilikha, sapagkat wala sa alinmang mga aral ang magkakaroon ng katuturan kung hiwalay ito sa katotohanang ang Diyos ang ating Manlilikha.

Kaya't, muli, ang makamundong pananaw na ayon sa Biblia ay kailangang magbigay diin sa kahalagahan ng doktrina tungkol sa paglalang. Ang pagbibigay¬-diin ding ito, ay magiging napakahalaga, sapagkat ang aral ay humarap sa isang lubos na harapang pag-atake ayon sa pangalan ng siyensya. Ang ebolusyon— [na kinailangan] ang mga bilyun-bilyong taon upang ang buhay ay dahan-dahang lumago sa pamamagitan ng pag-aangkop at pagpapasimula, ang lahat ay dahil sa tsansa—ay halos sinira ang pananampalataya sa Biblia para sa di-mabilang na milyong tao. Napakahirap ipagpalagay ang isang turong gaya ng ebolusyon na mas antitetiko sa Biblia at sa Cristianong pananampalataya. Kaya nga ang ideya na ang ebolusyon ay maaaring maipagkaisa kahit papaano sa biblikal na doktrina ng paglikha ay mas higit pang malala kaysa malaateistang ebolusyon. Hindi ito puwedeng gawin, na hindi nakapangungutya sa Biblia at sa Cristianong pananampalataya sa kabuuan.

`Hinihiling ng Diyos sa atin na gumugol ng isa sa ikapitong bahagi ng ating buhay, bawat linggo, na alalahanin ang anim-na-araw na paglalang, isang bagay na hinihiling Niya para sa walang iba pang turo. Ano ang masasabi nito sa atin tungkol sa kung paanong pangunahin at mahalaga ang doktrinang ito sa isang pansanlibutang-pananaw ayon sa isang Cristiano?`