---
title:  Ide, E Adorai O Senhor
date:   03/08/2025
---

Na noite da Páscoa, o juízo divino caiu sobre aqueles que não estavam cobertos pelo sangue (Êxodo 12:1-12). Ninguém escapou por causa da sua posição, da sua educação, do seu estatuto social ou do seu género. O castigo atingiu todas as famílias, do Faraó aos escravos, e até mesmo os primogénitos dos animais. O orgulho do Egito tinha caído por terra.

`Leia Êxodo 12:31-36. Que pedido estranho faz o Faraó e porquê, mesmo quando autoriza a partida de todos?`

É interessante que o Faraó, ao dizer aos Hebreus para irem adorar, acrescenta este pedido: “E abençoa-me também a mim.”

E abençoa-me também a mim?

Porque é que ele, o rei do Egito, um “deus” na Terra entre o seu povo, faz tal pedido? Parece que está, finalmente, a perceber o poder do Deus dos Hebreus e que gostaria de beneficiar dele. Mas como pode Deus abençoá-lo enquanto está mergulhado na rebelião, na teimosia, no pecado e no orgulho? É certo que acabou por dar o seu consentimento, mas não foi por submissão à vontade de Yahweh. Foi, pelo contrário, por ser derrotado. Ele não estava arrependido – como as suas ações posteriores revelarão. Queria simplesmente acabar com a devastação que estava a destruir o seu reino.

O Faraó foi humilhado. E, dadas as circunstâncias trágicas da pior praga de todas, dá permissão a Israel para sair do Egito. O que ele recusou conceder de todas as vezes anteriores, e não importa o sofrimento que as suas ações trouxeram à sua nação, ele permite agora.

E o povo egípcio, compreensivelmente, também está ansioso para que os Hebreus partam. Como eles disseram: “Por favor, partam, ou então ‘todos seremos mortos’.”

Entretanto, Deus providenciou para que os Israelitas não saíssem do Egito de mãos vazias, mas com as coisas de que necessitariam para o que, no final, acabou por ser uma estadia muito mais longa do que o previsto. Os Egípcios deram aos Judeus esses artigos preciosos apenas para apressar a saída do povo do país, mas esses artigos eram salários há muito negados aos Israelitas por séculos de trabalho escravo. Certamente, para os Egípcios, o preço de tirar os Hebreus da sua terra era suficientemente baixo.

`Quantas vezes nos “arrependemos” de atos somente por causa das suas consequências e não porque esses atos eram em si mesmos errados? Porque é que isso não é um verdadeiro arrependimento? Como podemos aprender a arrepender-nos dos pecados de que, de certa forma, nos “safamos”, pelo menos a curto prazo?`