---
title:  Consagração Do Primogénito
date:   04/08/2025
---

O tempo prometido de redenção, de libertação, estava prestes a chegar. O povo precisava de estar preparado. Precisava não apenas de acreditar, mas de agir de acordo com essas crenças. Deus tinha-lhe dito o que precisava de fazer; pela fé, o povo tinha agora de o fazer. Embora num contexto totalmente diferente daquele sobre o qual Tiago estava a escrever, o princípio encaixa-se muito bem: “Assim, também, a fé, se não tiver as obras, é morta em si mesma” (Tiago 2:17-20).

`Leia Êxodo 13:1-16. Os primogénitos israelitas foram poupados pela graça de Deus durante a última praga. Porquê esta ordem perpétua, e o que deve ela significar para nós, hoje?`

Deus guardou misericordiosamente as famílias israelitas que estavam debaixo do sangue porque, pela fé, tinham marcado as ombreiras das suas portas. Estas novas orientações vieram do Senhor através de Moisés: “Consagre a mim todo o primeiro filho homem” (Êxodo 13:2, NBV-P). Essa legislação era válida para os seres humanos e para os animais.

Um princípio por trás dessa injunção é que tudo Lhe pertence, pois Ele é o nosso Criador e o Dono de tudo: “Do Senhor é a terra e tudo o que nela há, o mundo e todos os que nele habitam” (Sal. 24:1). “Minha é a prata, e meu é o ouro, diz o Senhor dos Exércitos” (Ageu 2:8). Os filhos primogénitos dos Israelitas eram o primeiro fruto das bênçãos de Deus, que Ele lhes tinha concedido; eram, também, um sinal da sua total consagração a Ele e da sua compreensão de que tudo o que possuíam vinha apenas d’Ele.

Além disso, vemos aqui a ideia de redenção, de salvação. Os filhos primogénitos foram poupados à morte porque foram cobertos pelo sangue. Eles foram redimidos da morte, assim como todos os que estão sob o sangue de Jesus. Como Paulo escreve sobre Jesus: “em quem temos a redenção pelo seu sangue, a saber, a remissão dos pecados” (Col. 1:14).

Entretanto, foram dados estatutos sobre a forma como esta dedicação deveria ser feita, uma celebração da sua libertação da escravatura egípcia. Eles deveriam sacrificar os animais, mas os seus filhos deveriam ser resgatados (Êxodo 13:12 e 13, 15).

`Êxodo 13:16 fala sobre o que eles deveriam colocar nas mãos e entre os olhos. Como é que isto simboliza a importante verdade espiritual de que, independentemente da fé que temos, necessitamos de agir de acordo com essa fé?`