---
title:  Atravessando O Mar Vermelho
date:   05/08/2025
---

`Leia Êxodo 13:17-14:12. Como guiou Deus os Israelitas quando saíram do Egito, e o que aconteceu a seguir?`

Segundo as instruções de Deus a Moisés, os Israelitas saíram do Egito como um exército bem organizado. Os termos hebraicos tsaba' e makhaneh atestam essa descrição, ou seja, “exército”, “divisão”, “acampamento” e “exércitos” (Êxodo 6:26; 7:4; 12:17, 41, 51; 14:19 e 20; comparar com Êxodo 13:18). Eles foram divididos em unidades e marcharam como um exército. Mais tarde, Balaão viu dos montes de Moab que Israel “habitava segundo as suas tribos” (Núm. 24:2).

Entretanto, “tomou Moisés os ossos de José consigo” (Êxodo 13:19). Este é um detalhe muito importante no texto, e revela o cumprimento da fé de José nas promessas de Deus. José nunca perdeu de vista a Terra Prometida, mesmo vivendo no esplendor e com os privilégios do Egito. Ele pediu que os seus ossos fossem levados para a terra de Canaã (Gén. 50:24 e 25). Ele acreditava que o Senhor certamente visitaria Israel no Egito e o levaria para a terra, como tinha jurado (Heb. 11:22). Quando Israel chegou a Canaã, os ossos de José foram “sepultados em Siquém” (Josué 24:32).

A coluna de nuvem e a coluna de fogo eram os sinais visíveis da presença de Deus no meio do Seu povo. O Senhor habitava ali e falava também da nuvem (Êxodo 14:24; Números 12:5 e 6).

Entretanto, o Faraó revela os verdadeiros motivos do seu coração. Ele não se converteu, e nunca se arrependeu verdadeiramente. O facto de pedir que Deus o abençoasse era uma farsa, talvez um engano do seu próprio coração. Reuniu o seu exército e foi atrás dos seus escravos “fugidos”. Quão totalmente cego pelo pecado estava realmente este homem!

Quando o povo viu chegar o exército do Faraó, pronunciou palavras e exprimiu sentimentos que seriam repetidos mais do que uma vez: “Não havia sepulcros no Egito, para nos tirares de lá, para que morramos neste deserto? Porque nos fizeste isto, que nos tens tirado do Egito?” (Êxodo 14:11.)

Ou seja, depois de já terem visto manifestações tão dramáticas do poder de Deus, que incluíam a preservação dos seus próprios filhos primogénitos, as pessoas continuavam a demonstrar uma espantosa falta de fé.

`Pense na última vez em que enfrentou uma situação terrível. Qual foi a sua primeira reação: Fé em Deus ou falta de fé? Que lições deveria ter aprendido com essa situação, que o poderiam ajudar da próxima vez que outra situação surgisse (e surgirá)?`