---
title:  Seguindo Em Frente Pela Fé
date:   06/08/2025
---

`Leia Êxodo 14:13-31. Apesar da sua falta de fé, o que fez Deus pelos filhos de Israel?`

Porque Moisés confiava de todo o coração em Deus e na Sua Palavra, encorajou o povo. Ele apresentou quatro pontos cruciais sobre como agir em situações difíceis:

1. “Não temais” (Êxodo 14:13). O primeiro apelo é para se confiar no Senhor, pois só assim o medo pode ser vencido. Isaías lembra-nos dessa verdade ao afirmar que os crentes estão nas mãos de Deus, e Ele agirá por eles quando eles O aceitarem como seu Deus e Senhor: “Não temas, pois, porque eu sou contigo; não te assombres, porque eu sou o teu Deus... Porque eu sou o Senhor, teu Deus, que seguro a tua mão direita e te digo: Não temas, eu te ajudo” (Isaías 41:10, 13).
2. “Estai quietos [firmes]” (Êxodo 14:13). “Estai quietos” não significa apenas parar de murmurar e esperar grandes coisas, mas confiar em Deus e esperar pacientemente pela Sua poderosa intervenção, porque Ele agirá.
3. “Vede o livramento do Senhor, que hoje vos fará” (Êxodo 14:13). Para que a nossa fé cresça, é importante reconhecer a liderança e a ajuda de Deus e ser grato pela Sua assistência prometida. “Ver” significa abrir os olhos (porque a descrença é cega). Só Deus pode dar-nos a vitória, a segurança e a salvação. Deus está sempre connosco, cuidando e providenciando o que é necessário, no momento certo.
4. “O Senhor pelejará por vós” (Êxodo 14:14). Isso indica o que Deus fará: Ele lutará pessoalmente pelo Seu povo. O Calvário é a prova máxima dessa realidade, pois, na cruz, Cristo derrotou Satanás para nos dar a vida eterna (João 5:24; Hebreus 2:14; Apocalipse 12:10 e 11). Mais tarde, até os Egípcios reconheceram que o Senhor estava a lutar pelos Israelitas (Êxodo 14:25).

A ordem de Deus para Moisés foi clara: “Avancem!” Deus desdobrou o Seu plano de ação passo a passo: (1) o Anjo de Deus e a coluna de nuvem saíram da frente do acampamento de Israel e ficaram atrás do povo, protegendo-o do exército egípcio; (2) pela fé, Moisés teve de estender a mão sobre o mar; (3) o Senhor dividiu a água e secou-a com um vento forte; e (4) o resultado foi que os Israelitas atravessaram o mar em segurança, em terra seca, até à outra margem. Os Egípcios perseguiram-nos cegamente, porque não viram que Deus estava a fazer coisas extraordinárias pelo Seu povo; ou seja, só viram quando já era tarde de mais, como revelou a sua confissão em Êxodo 14:25.