---
title:  Estudo adicional
date:   08/08/2025
---

Leia, de Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, Cap. 25,

“O Êxodo”, pp. 271-279, ed. P. SerVir (2021).

Deus estava a favor dos Israelitas, apesar da sua pouca fé. Ele desejava ensiná-los e orientá-los sobre como pensarem e comportarem-se como Seu povo escolhido. Deus guiou-os pacientemente e dirigiu-os para um local onde encontrariam menos desafios. Ellen G. White explica: “Os Israelitas… tinham pouco conhecimento de Deus e pequena fé n’Ele, e ter-se-iam aterrorizado e desanimado. Não possuíam armas e não estavam habituados a guerrear. Sentiam-se deprimidos em consequência do longo cativeiro, embaraçados por terem com eles mulheres, crianças e gado. Guiando-os pelo caminho do Mar Vermelho, o Senhor mostrou ser um Deus de compaixão, bem como de bom senso.” – Ellen G. White, Patriarcas e Profetas,

Cap. 25, p. 272, 2021, ed. P. SerVir.

Falando sobre o cântico de Moisés, o Comentário Bíblico Andrews diz: “A certeza deste ato redentor de Deus na História assegura-nos de que não temos nada a temer no futuro. A última estrofe centra-se nos futuros inimigos que seriam enfrentados na conquista de Canaã. Por causa do “braço” poderoso de Deus, eles ficariam “imóveis como uma pedra” (v. 16). Quando nos deparamos com certas impossibilidades, quando nos sentimos encurralados e não sabemos para onde nos virar, podemos encontrar segurança no ‘Cântico de Moisés’, pois comemora um grande acontecimento na história do povo de Deus.” – “Êxodo” (2020), p. 214.

**Perguntas para reflexão:**

`Porque nos encontramos tantas vezes na posição dos Hebreus depois da sua incrível libertação do Egito, mas antes do desafio do Mar Vermelho? Ou seja, perante tantas provas da bondade de Deus para connosco e do Seu poder, porque achamos ainda tão fácil mostrar, e até expressar, falta de fé?`

`Mesmo depois de tudo o que aconteceu, incluindo a perda dos filhos primogénitos, porque continuou o Faraó a perseguir Israel? O que nos deve dizer isto sobre o perigo que é para qualquer um de nós endurecer-se pelo pecado (ou pecar)?`

`Embora todos nós enfrentemos, por vezes, provações terríveis, muitos de nós tivemos (e ainda temos) alguns dias e alguns momentos muito bons, em que nada de mal nos acontece ou aos nossos entes queridos. Por que razão devemos encarar esses momentos como prova da graça e da proteção de Deus, uma vez que, afinal, sabemos que vivemos em território “inimigo”? Ou seja, porque devemos sempre lembrar-nos de louvar Deus, mesmo nos bons momentos, já que nunca saberemos se isso foi o resultado de termos sido poupados das calamidades?`