---
title:  Një arsye tjetër për të pushuar
date:  25/08/2021
---

Izraeli ishte vendosur në anën lindore të lumit Jordan. Ata kishin marrë në zotërim tokat e mbretit të Bashanit dhe dy Mbretërve të Amorejve. Edhe një herë, në këtë moment vendimtar, Moisiu thërret Izraelitët së bashku dhe u kujton atyre se besëlidhja e bërë në Sinai nuk ishte vetëm për prindërit e tyre, por edhe për ata gjithashtu. Ai pastaj vazhdon të përsërisë Dhjetë Urdhërimet, përsëri për të mirën e tyre.

`Krahasoni Eksodi 20: 8–11 dhe Ligji i Përtërirë 5: 12–15. Cili është ndryshimi në mënyrën se si u shpreh urdhërimi i Sabatit në to?`

Tek Eksodi 20: 8, urdhërimi fillon me fjalën "Mos harroni". Ligji i Përtërirë 5:12 fillon me fjalën "Vëzhgo". Fjala "kujto" vjen pak më vonë me vetë urdhërimin (Ligji i Përtërirë 5:15). Në këtë varg, atyre u thuhet të kujtojnë se ishin skllevër. Megjithëse ky brez është rritur i lirë, ata të gjithë do të kishin lindur në skllavëri po të mos ishte shpëtimi i mrekullueshëm. Urdhërimi i Sabatit ishte për t'i kujtuar ata se i njëjti Zot, që ishte aktiv në historinë e Krijimit ishte gjithashtu aktiv në çlirimin e tyre: "Zoti, Perëndia juaj, ju nxori që andej me një dorë të fortë dhe një krah të shtrirë" (Ligji i Përtërirë 5 : 15, NABRE).

Kjo e vërtetë i përshtatet rrethanave të atëhershme dhe aktuale të Izraelitëve, të cilët po qëndronin për herë të dytë në kufirin e Tokës së Premtuar, rreth dyzet vjet pasi gjenerata e parë dështoi kaq keq. Ata ishin po aq të pafuqishëm në pushtimin e kësaj toke sa të parët e tyre në arratisjen nga Egjipti. Ata kishin nevojë për këtë Zot, veprat e të cilit u ishin ofruar me një "dorë të fortë" dhe një "krah të shtrirë drejt tyre". Sabati është gati të marrë një dimension të shtuar. Meqenëse Zoti është Zoti i çlirimit, Izraeli duhet të mbajë ditën e Sabatit (Ligji i Përtërirë 5:15).

Sigurisht, krijimi nuk është shumë larg urdhërimit të Sabatit, madje edhe në Ligjin e Përtërirë 5, pavarësisht nga motivimi i ndryshëm. Në një kuptim, çlirimi i Izraelit nga toka e Egjiptit është pika fillestare e një krijimi të ri, i ngjashëm me historinë e Krijimit tek Zanafilla. Izraeli, si një popull i çliruar, është krijimi i ri i Perëndisë (shih gjithashtu, për shembull Isaia 43:15).

Dhe, për shkak se Eksodi shihet si një simbol i lirisë nga mëkati, domethënë shpëtimit, ne mund të gjejmë tek Sabati një simbol të Krijimit dhe Shpëtimit. Prandaj, në një mënyrë shumë reale, e Shtuna na tregon Jezusin, Krijuesin dhe Shpenguesin tonë.

`Lexoni Gjoni 1: 1–13. Çfarë na mësojnë këto vargje rreth Jezusit si Krijuesi dhe Shpenguesi ynë?`