---
title: परमेश्वर की नजर में
date:  18/10/2020
---

ऑक्सफोर्ड यूनिवर्सिटी का एक प्रोफेसर इस विचार के साथ आयाः कुछ भी वास्तविक नहीं है। जिसमें हमारा, पृथ्वी की और हमारे आस-पास की सब कुछ शामिल है। अगर हम वास्तविक नहीं हैं, तो हम क्या हैं? आइए ऑक्सफोर्ड यूनिवर्सिटी के प्रोफेसर से पूछे। उसका जवाब? हम वास्तव में सुपर-शक्तिशाली कंप्यूटरों के साथ बाहरी अंतरिक्ष से सुपर-शक्तिशाली लोगों के समूह द्वारा बनाए गए थे। हम वास्तव में एक कंप्यूटर में "लाइव" हैं और केवल कंप्यूटर चित्र हैं!

यह एक मूर्खतापूर्ण विचार है। उसी समय, यह एक महत्त्वपूर्ण प्रश्न लाता है: वास्तविक क्या है?

दो संभावित उत्तर हैं। सबसे पहले, वहाँ दृश्य है कि सब कुछ बस "है।" किसी ने नहीं बनाया। सब कुछ बस यहीं है। कोई परमेश्वर नहीं है। केवल वास्तविक चीजें वे चीजें हैं जो हम देखते हैं, स्पर्श करते हैं, और अनुभव करते हैं। यह कोई नया आइडिया नहीं है। जैसा कि किसी ने 2,500 साल पहले कहा था, केवल "परमाणु, या सबसे छोटे हिस्से, और कुछ भी नहीं है।" वह जो कह रहा है वह यह है कि केवल वही चीजें वास्तविक जो हम अनुभव कर सकते हैं।

दूसरा दृष्टिकोण यह है कि कुछ परमेश्वर या देवताओं ने वहाँ सब कुछ बनाया है। यह विचार पहले विचार से बहुत अधिक समझ में आता है कि सब कुछ बस है, लेकिन हम यह नहीं समझा सकते हैं कि यह यहाँ कैसे मिला। दूसरा दृश्य प्रकृति और हमारे आस-पास की हर चीज का कारण बताता है। जिसमें “परमाणु, या सबसे छोटे भाग और कुछ भी नहीं" शामिल हैं। लेकिन इस दृश्य में इतना अधिक भी शामिल है। यह सीमित नहीं है कि हम क्या देखते हैं। इसमें वे चीजें भी शामिल हैं जिन्हें हम देख नहीं सकते हैं।

`पढ़ें भजन 53: 1; नीतिवचन 15: 3; यूहन्ना 3:6; यशायाह 45:21; और लूका 1: 26-35. जिन बिंदुओं पर हमने अभी बात की है, उनके बारे में इन आयतों का क्या कहना है?`

मसीही शिक्षा का एक महत्त्वपूर्ण हिस्सा यह विचार है कि परमेश्वर एक ऐसा व्यक्ति है जो हमसे प्यार करता है। परमेश्वर भी हमारे करीब रहना चाहता है। वह चमत्कारों का ईश्वर भी है। परमेश्वर प्रकृति के नियमों के साथ काम करता है। लेकिन परमेश्वर प्रकृति या उसके नियमों द्वारा सीमित नहीं है। (एक उदाहरण यीशु का जन्म है। मरियम का एक बच्चा है, लेकिन पृथ्वी का कोई भी व्यक्ति पिता नहीं है।) परमेश्वर के बारे में यह शिक्षा आज महत्त्वपूर्ण और आवश्यक है। हम एक ऐसे समय में रहते हैं जब इतने सारे विशेषज्ञ और शिक्षक कहते हैं कि विज्ञान उस दृष्टिकोण का समर्थन करता है जो जीवन ईश्वर की मदद के बिना अपने आप शुरू हुआ था।

`दो विचारों के बारे में सोचें: पहला दृष्टिकोण जो कहता है कि जीवन अपने आप शुरू हुआ और दूसरा दृष्टिकोण जो कहता है कि परमेश्वर ने जीवन की सृष्टि की । दूसरा दृष्टिकोण अधिक समझ में क्यों आता है?`