---
title: लीबनिज का प्रश्न
date:  19/10/2020
---

कई साल पहले, एक जर्मन विचारक और लेखक गॅटफ्राइड विल्हेम लीबनिज ने एक बुनियादी सवाल पूछाः "कुछ क्यों है और सिर्फ कुछ नहीं है?"

`पढ़ें उत्प 1: 1; यूहन्ना 1: 1-4; निर्ग 20: 8.11; प्रका वा 14: 6, 7; अय्यूब 12: 7-10. इन आयतों ने लीबनिज के प्रश्न का उत्तर कैसे दिया?`

क्या आप देखते हैं कि बाइबल के लेखक कैसे साबित करने की कोशिश नहीं करते कि एक ईश्वर है? बस परमेश्वर है। उत्प 1: 1 देखें। ये आयतें परमेश्वर क्यों है के कारणों की बौछार के साथ शुरू नहीं होती है। उत्पत्ति का लेखक सिर्फ यह स्वीकार करता है कि परमेश्वर है और सभी चीजों की सृष्टि होती है। निर्ग (3: 13, 14. भी पढ़ें; ) उत्पत्ति 1: 1 इस विचार से शुरू होता है कि परमेश्वर वह है जो पृथ्वी और आकाश को बनाता है। यह समस्त बाइबलीय सच्चाई का आधार है।

यह शिक्षा कि परमेश्वर ने पृथ्वी और आकाश की सृष्टि की, किसी भी मसीही शिक्षा का मूल हिस्सा है। हम सब कुछ मानते हैं कि मसीही लोग उस शिक्षा से शुरू करते हैं जो परमेश्वर ने पृथ्वी को छह दिनों में बनाया। बाइबल यीशु के उद्धार देने वाले लोहू के बारे में पढ़ाने से शुरू नहीं होती है। या व्यवस्था, या क्रूस, या यह शिक्षा कि परमेश्वर मरे हुओं को जिलायेगा। या दूसरी बार आ रहा है। नहीं, बाइबल इस घोषणा के साथ शुरू होती है: परमेश्वर ने पृथ्वी और आकाश में सब कुछ बनाया। क्यों? क्योंकि कोई अन्य बाइबल शिक्षा कोई मतलब नहीं रखती है जब तक कि हम पहली बार उस विश्वास को स्वीकार नहीं करते हैं जो परमेश्वर ने हमें बनाया है।

इसलिए फिर से, जीवन के बारे में बाइबल के विचार से पता चलता है कि परमेश्वर ने छह दिनों में पृथ्वी को बनाया। आज, इस विचार पर कई विचारकों और वैज्ञानिकों ने हमला बोला है जो विकासवादी सिद्धांत में विश्वास करते हैं।

विकास, जैसा कि हम जानते हैं, जीवन की वह शिक्षा है जिसे हम आज देखते हैं जो कि बहुत लंबे समय से पौधों और जानवरों में हुए परिवर्तनों के कारण शुरू हुआ था। विकास ने बाइबल में कई लोगों के विश्वास को नष्ट कर दिया है। एक शिक्षण के बारे में सोचना मुश्किल है जो विकास से अधिक बाइबल और ईसाई धर्म के खिलाफ जाता है। कुछ लोगों को लगता है कि विकास परमेश्वर के बारे में बाइबल सिखाने के साथ हो सकता है क्योंकि जिसने पृथ्वी को बनाया है। लेकिन यह विचार उन लोगों से भी बदतर जो मानते हैं कि कोई परमेश्वर नहीं है। हम झूठे विचारों के साथ बाइबल की सच्चाई का मिश्रण नहीं कर सकते। अगर हम ऐसा करते हैं, तो बाइबल और हमारे मसीही विश्वास को मजाक बनाते हैं।

`हर हफ्ते, परमेश्वर हमें याद करने के लिए कहता है कि उसने हमें बनाया है। यह आज्ञा क्यों दिखाती है कि परमेश्वर ने हमें जो शिक्षा दी है वह जीवन के बारे में हमारे मसीही दृष्टिकोण के लिए कितनी महत्त्वपूर्ण है?`