---
title: अतिरिक्त अध्ययन
date:  23/10/2020
---

“शिक्षा के लिए परमेश्वर की योजना क्या है? वह लोगों को अपने समान पवित्र बनने में मदद करना चाहता है।" - एलेन जी ह्वाइट, पैट्रिआर्क एण्ड प्रोफेट्स, पृष्ठ 595. यह विचार हमें यह देखने में मदद करता है कि बाइबल की विश्वदृष्टि, या जीवन के बारे में समझ, ऐडवेंटिस्ट शिक्षा के लिए इतनी महत्त्वपूर्ण क्यों है। इससे पहले हमने कहा कि शिक्षा हमेशा अच्छी चीज नहीं है। लोगों की शिक्षा बहुत हो सकती है। लेकिन उन्होंने गलत विचारों को सीखा होगा। बाइबल की सच्चाई के खिलाफ जाने वाली शिक्षाओं को उन्होंने सीखा और स्वीकार किया होगा। इसीलिए, ऐडवेंटिस्ट के रूप में, हमारे स्कूलों और कॉलेजों को बाइबल की सच्चाई सिखानी चाहिए और एक मसीही विश्वदृष्टि होनी चाहिए। इसलिए, विज्ञान, इतिहास, सही और गलत, और जो कुछ हम सिखाते हैं वह सब बाइबल से सिखाया जाएगा। हमने यह भी सीखा कि जीवन के बारे में सभी की समझ उनकी विश्वदृष्टि से आती है। इसलिए, यह महत्त्वपूर्ण है कि हमारी सभी शिक्षाएँ जीवन के बारे में बाइबल के दृष्टिकोण से समर्थित हैं।

**विचार-विमर्श के लिए प्रश्नः**

`1. इतिहास से आप ऐसे कौन से उदाहरण सोच सकते हैं जो जीवन को नष्ट करने वाली शिक्षाओं और शिक्षा योजनाओं को दर्शाते हैं? यह कहाँ हुआ? छात्रों को क्या पढ़ाया गया? इन झूठी शिक्षाओं से हम क्या सीख सकते हैं? हम अपने बच्चों को शिक्षाओं से कैसे बचा सकते हैं?`

`2. इस हफ्ते, हमने एक मसीही विश्वदृष्टि के कुछ महत्त्वपूर्ण हिस्सों को देखाः (1) परमेश्वर है। (2) परमेश्वर ने छह दिनों में पृथ्वी की सृष्टि की। (3) बाइबल हमें ईश्वर का सत्य दिखाती है। (4) ईश्वर हमारा तारणहार है। (5) ईश्वर की व्यवस्था महत्त्वपूर्ण है। हमें अपने मसीही विश्व-व्यवस्था में या जीवन के बारे में समझने के लिए और कौन-सी महत्त्वपूर्ण शिक्षाएँ शामिल करनी चाहिए?`

`3. 1800 के दशक में एक विचारक ने लिखाः “ओह, मेरा मन! मेरा मन! सही और गलत क्या है, यह जानने के लिए आपके पास ईश्वर की शक्ति और कौशल है। आप एक ऐसे इंसान के लिए एक निश्चित मार्गदर्शक हैं, जो कभी-कभी मूर्खतापूर्ण कार्य करता है, भले ही वह बुद्धिमान और स्वतंत्र हो। आप, मेरा दिमाग, आप सही जज हैं। आप जानते हैं कि अच्छे और बुरे में से कैसे चुनाव करें। आप एक इंसान को खुद परमेश्वर के समान बनाते हैं। "इस दृश्य के बारे में क्या सही या गलत है?`

`4. एलेन जी० ह्वाइट के उदाहरण को फिर से देखें। इसका क्या मतलब है कि परमेश्वर चाहता है कि हम पवित्र हों? यह योजना हमें कैसे दिखाती है कि क्यों एडवेंटिस्ट शिक्षा पृथ्वी पर की शिक्षा से बहुत अलग होनी चाहिए?`