---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  22/05/2020
---

بخوانید، اِلن جی وایت، «آفرینش» ، صفحات ۴۴ تا ۵۱؛ «هفته واقعی»، صفحات ۱۱۱ تا ۱۱۶، از کتاب مشایخ و انبیا.

« شواهد فزاینده، مبتنی بر اساس تطبیقی، ادبی، زبانشناسی و سایر ملاحظات، در هر سطحی همسو شده و منجر به بدست آمدن یک نتیجه میشود و آن اینکه منظور از مشخصه yom،«روز»، در پیدایش باب ۱، استمرار یک روز واقعی ۲۴ ساعت است.

« نویسنده پیدایش باب ۱ نمی توانست روشهای جامع و مشروح تری را برای بیان ایده یک «روز» به معنای واقعی نسبت به آن آنچه در نظر گرفته شده بود،ارائه دهد ». گرهارد اف هاسل، «روزهای آفرینش»  در پیدایش باب ۱:«روزهای»  به معنای واقعی یا تمثیل زمانها/دوران زمان؟ ماخذ ۲۱ ژانویه ۱۹۹۴، صفحات ۳۰ و ۳۱.

« اندیشمندترین اذهان، اگر بوسیله کلام خدا هدایت و راهنمایی نشوند، در تلاش خود برای تحقیق و بررسی ارتباط بین علم و مکاشفه ناکام خواهند ماند. خالق جهان و آثار کار خلقت او فراتر از درک آنها است؛ و از آنجاییکه اینها بوسیله قوانین طبیعی قابل شرح دادن نیستند، تاریخ کتاب مقدس غیر قابل اعتماد اعلام شده است ». اِلن جی. وایت، شهادتی برای کلیسا، جلد ۸، صفحه ۲۵۸.

**سؤالاتی برای بحث**

`۱. به مطلب ذکر شده از اِلن جی وایت در بالا نگاه کنید. چند وقت یکبار، حتی امروزه، به آنچه او نوشته با دقت توجه می کنیم، حتی درمیان مسیحیان فرهیخته که با نظریات علمی مواجه میشوند، ناخودآگاه ادعاهای علمی را بر شرح کتاب مقدس ترجیح میدهند، پس همانطور که او نوشته، آیا بر این دلالت دارد که تاریخ کتاب مقدس «غیر قابل اعتماد» است؟`

`۲. را غیر ممکن است که ضمن پذیرش نظریه تکامل، کتاب مقدس را بطور جدی قبول داشته باشیم؟ اگر شما یک متکلم نظریه تکامل را میشناسید که ادعا میکند مسیحی است، چرا از او نمی پرسید تا صلیب را با توجه به آنچه پولس درمورد ارتباط سقوط و فریب آدم و مرگ و صلیب عیسی نوشته است(رومیان ۵ را نگاه کنید) برای شما توضیح دهد؟ او چه توضیحی میتواند ارائه کند؟`

`۳. اگر کتاب مقدس وحی خداوند است، پس آیا ایمان و چشمان ایمانداران به واقعیت بزرگتری که در کتاب مقدس بیان شده، باز نمیشود؟ چگونه میتوان مسیحیان را در حالیکه ذهنشان به حقایق آشکار شده توسط خداوند نامتناهی در کتاب مقدس باز شده است، «ذهن بسته»  بنامیم؟ در حقیقت، دیدگاه یک ملحد مادی گرا، نسبت به جهان بسیار محدودتر از دیدگاه و جهان بینی یک مسیحی است.`

`۴. به عنوان ایمانداران وفادار به کلام خدا، چگونه میتوانیم به کسانیکه درگیر سوالات مربوط به هویت جنسی هستند، کمک کنیم؟ چرا نباید مانند کسانی باشیم که به آن زن در حکایت کتاب مقدس سنگ پرتاب کردند، حتی با افرادی که مانند آن زن زنا کرده اند و گناهکار هستند؟`