---
title:  A tak ih thlacamnak
date:   09/05/2026
---

### Tuizarh zirlai hrang siar ding
1 Siang 19:1–18; Matt. 6:5–8; Luka 11:2–4. Matt. 6:5–15; Dan. 9:4–19; Rom. 8:26, 27.

> <p>Bible cangken</p>
> “Ziangtik lai khalah amah cu rinsan uh; nannih mipi pawl tla, a hmaiah nan thinlung thle bung uh: Pathian cu kan hrangah beunak a si” (Saam 62:8).

Na thlacam nun hi ziangvek saw a si? Ziangtluk tam thla na cam theu? Thinlung taktei na cam dah maw? Na ruahsannak teh ziangtin saw a si? Nitin thlacamnak na nei maw, asilole poihruak lawng ah thlacamnak na nei theu? Na thlacamnak cu dilnak hlirte a si maw, asilole na thlacamnak ah Pathian na thangthat phah maw?

Zing rawl na ei hlan ah thlacamnak na nei theu maw, cule sun ah teh thlacamnak na nei dah maw? Thlacamnak nei ringring theu pawlkom ah na rak tel tla a si men thei, asilole thlacam hi ziangvek a si timi thei ding tawkfawng in tonteh mi na rak nei tla si men thei. Na nun ih ziangkim danglam ter thluhtu thlacamnak thawngin Pathian umpitnak le huham tonteh mi na nei zo maw?

Thlacamnak cu kanmah(a hnge) le Jesuh(a kung) karlak ih pehzom awknak a si. “Kan pitling ih kan thansoh ahcun a nungmi sabit kung ihsin ti le rawl ka la theu ding a si; Ziangahtile sabit kungpi ihsin thenhran kan si ahcun cahnak zianghman kan nei lo a si”—Ellen G. White, Early Writings, p. 73. Himi cu thlacamnak ih um thlawsuahnak a si. Pathian cun in thei, cule kan beisei dan vek si ringring loin – Amai tikcu caante le A lamzin famkim ah in let a si.

Tuizarh ah Bible sungah bulpak ih thlacamnak nei midang pawl kan zoh ding, kan nitin nun hi thlacamnak ih a cah theinak ding lamzin ruat khawm tlang uh si.