---
title:  Thlacamnak let lo vekin a lang
date:   11/05/2026
---

`Thil ziangmaw thuhla ah caan rei zet, kum reizet na rak dil rero zo men thei, cule Pathian in na thlacamnak a lo let lo vekin tla na thei. Bible cun kan hnenah, “dil uhla, cutin pek in na um ding” tiah in ti (Matt. 7:7), “A duhdan thawn mil aw ih kan dil phawt cun” (1 Johan 5:14) pek in kan um ding a si. Himi thutiam hi ziangtin na theithiam.`

Hanah hi thil hleice ziangsimaw dilnak nei ih pumpe aw zet ih thlacamnak neitu nunau zohthim dingmi a si (1 Samuel 1:10-17). A hmaisa lamah Pathian in a thlacamnak a let lo vekin tla a lang, asinan a zuam rero ih, Pathian cun Amai tikcu caan te ah Amai duhdan vek in Hanah ih thlacamnak a let a si. Khuimaw caan ahcun hngak tentonak cun Pathian thawn kan tlanlennak a thuk ter deuhdeuh ih, Amah rinsan dingin kan zir deuhdeuh theu a si.

Siar aw, Saam 62:8 “ Ziangtik lai khalah amah cu rinsan uh; nannih mipi pawl tla, a hmaiah nan thinlung thle bung uh: Pathian cu kan hrangah beunak a si”. Rinsannak. Kan thlacam letnak hi zamrang zetin kan hmuh lo caan khal ahhin Anih cun thiltha bik a thei tin kan rinsan ngam thotho kem? Anetnak ahcun Amai lamzin le tikcu caante in kan thlacamnak in let ding a si tin kan rinsan thei kem?

Khuimaw caan ahcun kan duhdan vek, asilole kan rak beisei dan vekin kan thlacamnak hi zamrang zetin in let lo men thei. Himi ahhin Bible cun ziangmi thuron saw in pek?

- Na duhdan siloin Pathian duhdan hawl aw (Matt. 6:10; 1 Johan 5:14, 15).
- Na tumtah mi kha ruat aw (Thuf. 16:2, James 4:3).
- Sualnak duh zetmi na nei maw timi ruat aw (Saam. 66:18, 1 Pit. 3:12, Thuf. 15:29).
- Pathian le A kamsuak thu ah um ringring aw (Johan 15:7).
- Thla na cam tikah zumnak nei aw (Heb. 11:6, James 1:6, Marka 11:24, Matt. 21:22).
- Na thinlung umdan ruat aw (Tangdor maw, puarthau) (James 4:6, 1 Pit. 5:6).
- Taima aw (1 Thess. 5:17, 18).
- Midang ngaidam aw (Marka 11:25, 26).
- A netnak ahcun, Pathian cun thil ziangkim a hmu thluh ih, kan hrang thabik a thei (Rom. 8:28, Efesa. 3:20, Jer. 29:11–13). Khuimaw caan ahcun A letnak cu Pual hnen ih a let vek ciah in, “Ka zangfahnak cu na hrang a tawk” timi lawng tla a si men thei (2 Kor. 12:9, NKJV).

Thlacamnak let lo vekih a lang caan ih kan umtudan cu Pathian kan hmuhdan ahhin a thum aw a si. Pathian cu hmun hla ih um a si tin kan hmu ih, lunglut za a si lo tin kan ruat ahcun Amah thawn kan laicinawknak cu a cak lo. Cuvek tikcu caan ah Pathian in a lo ngaihsak zia le a lo duh duhdawtzia nemhngetnak Bible sungah hawl aw, cule Amah na hmuhdan fiangthei dingah thlcamnak nei aw.