---
title:  Ruahbet ding
date:   15/05/2026
---

“Kanmai thuhla siloin Jesuh thu kan rel tam ih, a thuhla kan ruattam a si ahcun, a umpitnak tamdeuh in kan dong ding a si”—Ellen G. White, Steps to Christ, p. 102.

“Zumnak kan neih hlan ih kan tihphannak le rinhlelnak thawn thuron kan lak ahcun, asilole fiang zetih kan hmuh thei lomi ah ziangkim relfel thluh kan tum ahcun buainak cu a thang vivo dingih, a thuk sinsin ding. Asinan bomtul kan si zia le Amah rinsan loih zianghman kan ti thei lo zia thei in, kan sinak vek ciah in le tangdor zetin, Anih ziangkim thei ih, ziangkim hmutu le A thu le Duhzawng ziangkim reltu hnenah zumnak hngetzet thawn kan duhdan pawl theihternak nei in Pathian hnenih kan rat ahcun kan kawhnak ngai in, kan thinlung ah eng a tleu ter ding a si.”—Steps to Christ, pp. 96, 97.

“Thinlung cu thangthatnak hla thawn van sang nai deuh ah a kai men thei. Tlunvan lam ahcun Pathian cu awnmawi le hla thawn biak a si, cule kan lungawinak kan phuang tikah van mipi pawl ih cibai buknak kan va naih ve thei a si… Lungawi thusimnak le hlasak thawm thawn” in sersiamtu hmaiah lungawinak thawn feh tlang uh si” Isaiah 51:3.”—Steps to Christ. p. 104.

**Relkhawm ding thusuhnak pawl:**

`A tlun ih thulak mi lakih na thinlung lo nehbik kha ziangsaw a si? Harsatnak a lo petu bik ruahnak cu ziangsaw a si?`

`Bible sungih thlacam nun nei midang pawl lak ihsin ziangmi zirlai kan zir thei ding? (zoh aw, Ezra 10:1; 2 Siang 13:4; Jon. 4:2, 3; Hab. 3:1; 2 Siang 19:14–19; Jer. 32:16–25, Neh. 1:4–11, 1 Siang 8:22–54.)`

`Thlacamnak thawn rawl ulh ih tuanvo ziangsaw a si?`

`Tui’ zarh zirlai ihsin na thlacamnak ah thleng danglam duhmi asilole na hman duhmi thil thar ziangtal a um maw? Ziangah thleng danglamnak cu a um lo ding?`

**A tawi zawngin:** Bible ahhin thlacam nun ih um ringring le cuvek nun nei dah lo mi bulpak thuanthu kan hmu. Bible kan zoh tikah Pathian thawn kan laicin awknak dinhmun ahhin kan pehzom theimi zo simaw kan hmu deuh ringring. Nintin kan pumpek awknak nun ih in kaihruai tu le thazang in petu thutiam tamzet khal kan hmu thei thotho. Thlarau thansohnak hi kan hmuitin dingmi a si – thil ziangkim ah zohthim tlak le kan zumnak neitubik Jesuh kan thlir ringring ding a si.