---
title:  آماده برای ظهور او
date:  15/12/2022
---

ما در دنیایی دیوانهوار و آشفته ای زندگی میکنیم که نیازهای تصنعی بسیار زیادی ایجاد کرده و با جذابیت های خود حواس ما را پرت خود می کنند. اگر مراقب نباشیم، اینها می توانند تمام وقت ما را بگیرند و از اولویت هایمان ما را منحرف کنند. این فقط یکی دیگر از محصولات فرعی دنیای سایبری جهانی شده ما نیست. مسیحیان در هر عصری، تا حدی، باید مراقب کوشش های شیطان باشند که آنها را از آنچه که واقعاً در این زندگی مهم است به بیراهه نکشاند.

چه کسی، اگر مراقب نباشد، در خطر نادیده انگاشتن خدا و توجه به چیزهای دنیوی و نفسانی نیست، چیزهایی که در نهایت نمی توانند ما را راضی کنند و در نهایت می توانند به تباهی روحانی ما بینجامند؟

`دوم پطرس ۳: ۱۴ و اول یوحنا ۳: ۱ – ۳ را بخوانید. بین آماده شدن برای ظهور دوباره  مسیح  و آماده بودن برای آن رویداد باشکوه چه تفاوتی می بینید؟`

اغلب بر این خیال هستند که آمادگی مستمر برای بازگشت دوباره او،  بهانه ای برای طفره رفتن است. این تصور  به سادگی می تواند باعث شود تا  فرد تحت این پنداشت غلام شریر راحت طلبی کند، و با خود بگوید که «آقای من در آمدن تأخیر مینماید» (متی ۲۴: ۴۸).

`مزمور ۹۵: ۷ و ۸  عبرانیان ۳: ۷ و ۸ و ۱۵  و عبرانیان ۴: ۷ را بخوانید. این آیات در خصوص این که همین الان باید آماده باشیم چه می گویند؟`

از دیدگاه کتاب مقدسی، زمان رستگاری همین «امروز» است و نه فردا (مزمور ۹۵: ۷ و ۸ ؛ عبرانیان ۳: ۷ و ۸ و ۱۵؛  عبرانیان ۴: ۷ را بخوانید).

و بیشتر: مگر اینکه یک تجربه تحول بزرگ اتفاق بیفتد وگرنه ما همچنان همان چیزی خواهیم بود که در حال حاضر هستیم. زمان،  فرد متحول نشده را متحول نمی کند. در هر حال، مگر اینکه فردی به طور مداوم در فیض رشد کند، و با ایمان به جلو حرکت کند، گرایش به مرتد شدن، سرسخت و اصلاح ناپذیر شدن، شکاک شدن، بدبین شدن، و حتی بی اعتقاد شدن خواهد بود.

از این منظر می توان گفت که تک تک روزهای زندگی ما به صورت مینیاتوری است. بنابراین، به فیض خدا، ما باید برای آینده برنامه ریزی کنیم، اما باید هر روز خود را آماده بازگشت عیسی کنیم - به ویژه به این دلیل که با توجه به شرایط احتمالی این زندگی، امروز می تواند آخرین روز زندگیتان باشد.

`چگونه میتوانید امروز برای بازگشت عیسی آماده باشید؟ پاسخ خود را در کلاس در روز سبت به بحث بگذارید.`