---
title:  တၢ်စီဆှံလၢတၢ်စီဆှံတဖၣ်အပူၤ
date:   20/05/2024
---

`ဖး ၃မိၤၡွ ၁၆း၂၁, ၂၉-၃၄; ၃မိၤၡွ ၂၃း၂၆-၃၂; ဒီး ဧ့ၤဘြံၤ ၉း၂၃-၂၈ တက့ၢ်. ဘၣ်မနုၤလၢတၢ်ပျၢ်တၢ်ဒဲးဘးအမုၢ်နံၤအံၤ အ၇့ဒိၣ်မးလၢ ၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိသ့ၣ်တဖၣ်အဂီၢ်လဲၣ်.`

ၦၤလုၢ်တၢ်ဒိၣ်န့ၣ် မၤတၢ်ကိးနံၤဒဲးလၢဒီတနံၣ်ညါအကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီးဖဲတၢ်ပျၢ်တၢ်ဒဲးဘးအမုၢ်နံၤန့ၣ် ဘၣ်တၢ်ကိးအီၤလၢဧ့ၤဘြံၤအကျိၥ် လၢအမ့ၢ် "Yom Kippur" ၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိအမဲၥ်သၣ်ခဲလၢၥ်ကွၢ်ဆူဒဲစီဆှံ အအိၣ်န့ၣ်လီၤ. ၃မိၤၡွအဆၢဒိၣ် ၁၆ ဒီး ၂၃ ဟ့ၣ်ၦၤတၢ်သိၣ်လိနဲၣ်လိလၢ တၢ်ပျၢ်တၢ်ကမၣ်အမုၢ်နံၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်မၤလၢမုၢ်ဆ့ၣ်မုၢ်ဂီၤသ့ၣ်တဖၣ် ဘၣ်ပတုၥ်ကွံၥ်ခဲလၢၥ်န့ၣ်လီၤ. ၦၤကိးဂၤဒဲးဒုၣ်တၢ်အီၣ်တၢ်အီန့ၣ်လီၤ. ဖဲၦၤလုၢ်တၢ်ဒိၣ်နုၥ်လီၤဆူယွၤအမဲၥ်ညါ လၢအဝဲသ့ၣ်အဂီၢ်လၢတၢ်ဆီၣ်လီၤ သးအပူၤ ဖဲတၢ်လီၢ်စီဆံှကတၢၢ်အပူၤန့ၣ်, ၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်တဖၣ် သံကွၢ်သံဒိး လီၤက့ၤအတၢ်အိၣ်မူန့ၣ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ်ဃုယွၤလၢ တၢ်ဆီၣ်လီၤသးဒီး တၢ်ဃ့ပျၢ်တၢ်ကမၣ်လၢသူၣ်ဒီဖျၢၣ်သးဒီဖျၢၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. ၦၤတဂၤလၢ်လၢ် မ့ၢ်တအိၣ်ဒီး "တၢ်ဆီၣ်လီၤအသး" ဖဲတၢ်ပျၢ်တၢ်ကမၣ်အမုၢ်နံၤအံၤဘၣ်န့ၣ်, ကဘၣ်တၢ် "ဒီၣ်တဲၥ်ကွံၥ်" အီၤဒီး တၢ်တပၥ်အီၤလၢအမ့ၢ်ၦၤကလုၥ်တဖုလၢ အဘၣ်တၢ်ဃုထၢအီၤအံၤလၢၤဘၣ်န့ၣ်လီၤ. (၃မိၤၡွ ၂၃း၃၇, ၂၉). ဖဲတၢ်မၤပူၤဖျဲးအနံၤန့ၣ်, ၦၤလုၢ်တၢ်ဒိၣ်ဟံးန့ၢ်ယွၤအမဲၥ်တဲးလဲးအသွံၣ်လၢ ဒဲစီဆှံအပူၤ ဒီးဖှံအီၤလၢတၢ်သးကညီၤအလီၢ်ဆ့ၣ်နီၤအလိၤ, ဖှူအသွံၣ်လၢ ထူအလီၢ်ပစိၥ်အလိၤ ဒီးလၢတၢ်လုၢ်လီၢ်အနၢၤတဖၣ်, မၤကဆှီထီၣ်က့ၤ တၢ်လီၢ်စီဆှံလၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့န့ၣ်လီၤ. ဖဲအမၤ "တၢ်မၤဃူမၤဖိးလိၥ်က့ၤတၢ် အကတၢၢ်" န့ၣ်, အဝဲပၥ်အစုလၢမဲၥ်တဲးလဲးအမူတဒူအလိၤ ဒီးတဲလီၤကျဲၤလီၤ ၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိအတၢ်ဒဲးဘးန့ၣ်လီၤ. ၀ံၤကဒီးန့ၣ်, အဝဲပျၢ်ကွံၥ်မဲၥ်တဲးလဲး အံၤဆူၦၢ်ပူၤ, ထုးလီၤဖးကွံၥ်အီၤဒီးတၢ်အိၣ်တၢ်ဆိးအဒဲလီၢ်ခဲလၢၥ်န့ၣ်လီၤ. (၃မိၤၡွ ၁၆း၂၀-၂၂).

တၢ်သွံၣ်လၢအဘၣ်တၢ်ပၥ်နုၥ်အီၤဆူဒဲအပူၤကိးနံၤဒဲးတၢ်လုၢ် တၢ်ပၥ်အဂီၢ်အံၤန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်မၤနီၣ်မၤဃါတၢ်ဒဲးဘး (ယံး၇မံယၤ ၁၇း၁) ဒီးကစၢ်ယွၤဟံးန့ၢ်မူဒါလၢတၢ်စူးကွံၥ်အီၤလၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့အဂီၢ်န့ၣ် လီၤ. ဖဲတၢ်ပျၢ်တၢ်ကမၣ်အမုၢ်နံၤအဆၢကတီၢ်အံၤန့ၣ်, တၢ်ကမၣ်တဖၣ် ဘၣ်တၢ်ထုးထီၣ်ကွံၥ်အီၤလၢဒဲပူၤ ဒီးပၥ်အီၤလၢမဲၥ်တဲးလဲးလၢအဘၣ်တၢ်ဒိ လီၤအီၤလၢမုၣ်ကီၤလံၢ်အံၤအခိၣ်ဒီး လီၣ်ဖျါထီၣ်တၢ်ဟံးန့ၢ်မူဒါလၢတၢ်ဒဲးဘး ခဲလၢၥ်အံၤအတၢ်ကီတၢ်ခဲန့ၣ်လီၤ.

မဲၥ်တဲးလဲးအံၤ ဘၣ်တၢ်ဆှၢဖျိးကွံၥ်လၢအယံၤဆူၦၢ်မုၢ်ကနၢအပူၤ ဒ်သိးကစၢ်ယွၤကအိၣ်ဝဲဒီးဒဲလၢအကဆှီဒီးၦၤဂီၢ်မုၢ်လၢအကဆှီအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. လၢမူခိၣ်ဘီမုၢ်တၢ်လီၢ်စီဆှံအပူၤန့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်မၤတၢ်ဆိလၢပဂီၢ် ဖဲတၢ်လီၢ်စီဆှံအပူၤ ဒီးအဆၢကတီၢ်ခဲအံၤန့ၣ်, အဝဲမၤတၢ်ဖဲတၢ်လီၢ်စီဆှံ ကတၢၢ်အပူၤစးထီၣ်ဖဲ ၁၈၄၄, ဖဲအသီ ၂၃၀၀ ကတၢၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ.

ပကလဲၤခီဖျိဘၣ်တၢ်စံၣ်ညီၣ်အဒိၣ်အံၤ မ့ၢ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်ကဲခၢၣ်စး လၢပဂီၢ်အဃိန့ၣ်လီၤ. ဒ် E. G. White စံးဝဲအသိး, "ပဘၣ်တၢ်ပၥ်တီ ပၥ်လိၤၦၤခီဖျိကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်တီတၢ်လိၤလၢအတထွဲဒီးၦၤနီတစဲးဘၣ်န့ၣ် လီၤ." The Desire of Ages, p. 25. ခီဖျိတၢ်တီတၢ်လိၤအံၤအဘျုး, လၢအဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤၦၤအံၤ - ပဆီၣ်လီၤပသးလၢအမ့ၢ်တၢ်ဃၣ်ကွံၥ်သးလၢ တၢ်ဒဲးဘးအံၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်အံၤအခီပညီမ့ၢ်ဝဲလၢပတမၤဘျးပသးလၢတၢ်ဒဲးဘး အတၢ်မုၥ်လၤအပူၤလၢၤဘၣ် မ့တမ့ၢ် တသန့ၤသးလၢၤလၢတၢ်ဒဲးဘးအတၢ် မုၥ်လၤအပူၤဘၣ်န့ၣ်လီၤ. လၢအလီၢ်န့ၣ်, ပဒိၣ်ထီၣ်လၢတၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ် အပူၤဒီး အိၣ်မူတၢ်အိၣ်မူလၢအစီဆှံန့ၣ်လီၤ.

`တၢ်ပျၢ်တၢ်ကမၣ်အမုၢ်နံၤအခီပညီအဒိၣ်အမုၢ်လၢပတၢ်အိၣ်မူ အပူၤ လၢမုၢ်မဆါတနံၤအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. ဘၣ်မနုၤအဒုးအိၣ်ထီၣ် တၢ်လီၤဆီလၢကဘၣ်အိၣ်မူဒ်လဲၣ်အဂီၢ်အံၤလဲၣ်.`