---
title:  Anhel de Déu a Sió
date:   09/03/2024
---

### Llegeix per a l'estudi d'aquesta setmana
Salm 84; Apocalipsi 21:3; Salm 122; Salm 87; Gal. 3:28, 29; Matt. 28:18–20; Salm 46; Salm 125 .

> <p>Text de memòria</p>
> “La meva ànima anhela, sí, fins i tot es desmaia les corts del Senyor; el meu cor i la meva carn criden pel Déu vivent” ( Salm 84:2, NKJV ).

Els càntics de Sió són himnes de joia que magnificen la bellesa de Sió i la sobirania del Senyor, que regna des de la seva muntanya santa. Aquests salms sovint lloen els mèrits de la casa del Senyor i expressen un amor pel santuari que també es pot trobar en altres salms. Molts d'aquests salms van ser compostos pels fills de Coré, que van experimentar de primera mà la benedicció de la casa del Senyor com a músics del temple ( 1 Cròniques 6: 31-38 ) i guardians de les portes del temple ( 1 Cròniques 9:19 ). ).

Què fa de Sió la font d'esperança i alegria? Sió representava la presència viva de Déu entre el seu poble. Com el poble d'Israel és el poble escollit de Déu ( Deut. 7:6 ), així Sió és la muntanya escollida per Déu ( Sl 78:68, Sal 87:2 ). Déu regna des de Sió ( Sl 99:1, 2 ) i també va fundar el seu temple a Sió ( Sl 87:1 ). Per tant, Sió és un lloc de benediccions i refugi divins. Sovint es fa referència a Sió en paral·lel, o fins i tot de manera intercanviable, amb Jerusalem i el santuari, el centre de l'obra de salvació de Déu per al món antic.

Les benediccions de Sió es desborden fins als extrems de la terra perquè la persona i la gràcia del Senyor sobrepassen els límits de qualsevol lloc sant. Sió és l'alegria de tota la terra ( Sl 48:2 ), afirmant que tota la terra pertany a Déu.

_* Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte 16 de març._