---
title:  Seguretat i pau de Sió
date:   13/03/2024
---

`Llegiu el Salm 46:1–7 . Com es representa aquí poèticament el món?`

Aquest salm ofereix una descripció vívida del món en agitació, i es representa amb imatges de desastres naturals d'una intensitat sense precedents ( Sl 46:2, 3 ). La imatge de les aigües pertorbades sovint representa les nacions rebels i diversos problemes que els malvats causen al món ( Sl 93:3, 4; Sal 124:2–5 ). De la mateixa manera, al Salm 46 les imatges de calamitats naturals representen el món controlat per les nacions fent guerres ( Salm 46:6 ).

És clarament un món sense coneixement de Déu perquè Déu és enmig del seu poble, i on Déu habita, la pau abunda ( Sl 46:4, 5 ). Tanmateix, tot i que el món el rebutja, Déu no abandona el món. Déu és present al món en estar entre el seu poble. En altres paraules, per molt que apareguin les coses dolentes, la presència de Déu és aquí, al món, i podem treure esperança i estímul personals de conèixer aquesta veritat fonamental.

El Senyor, que és el refugi perfecte, és la Font de la pau i la seguretat duradores de Sió. La paraula que destaca la seguretat de Sió és "encara que" al Salm 46:3 . Tot i que el món està en agitació, el poble de Déu està segur. Això demostra que la pau no és el resultat de l'absència total de proves, sinó el do de Déu als seus fills confiats. La confiança sense reserves en Déu pot fer que el fill de Déu sigui pacífic i segur enmig de la tempesta ( Mt. 8:23–27 ). La pregunta que es planteja és: Deixarà Déu el món a les seves eleccions i accions destructives per sempre?

`Llegiu el Salm 46:6–11 . Quina és la resposta de Déu a la violència i la destrucció al món?`

Déu respon amb tanta força de disgust que la seva paraula, que havia creat la terra, ara fa que la terra es fongui ( Sl 46:6 ). Tanmateix, la fusió no acaba en destrucció sinó en renovació. Observeu que Déu allarga la seva pau des de Sió fins als confins de la terra. Déu farà cessar les guerres i extingui les eines de destrucció que les nacions malvades van utilitzar per portar l'opressió al món ( Sl 46:9 ). Aquesta és la gran esperança que tenen els cristians, que es produirà en la segona vinguda de Jesús.

`Com aprenem a tenir pau i a confiar en Déu enmig d'un món que, de fet, té tanta convulsió?`