---
title:  وضعنا الراهن
date:  29/03/2026
---

هل تساءلت يومًا عمّا قد يقوله يسوع لو أراد أن يصف علاقتك معه في هذه اللحظة؟ ربما يقول إنّها قوية، أو أنّها كانت أقوى في الماضي. هل تساءلت يومًا عمّا قد يقوله يسوع لو أراد أن يصف شعبه في هذه الأيام الأخيرة؟ في رؤيا ٣: ‏١٤ –٢٢، يصف يسوع ذلك فعلًا، إذ يبدأ بالقول إنّه «الشاهد الأمين الصادق، بداءة خليقة الله» (رؤيا ٣: ‏١٤). وبالطبع لا يكذب الشاهد الأمين الصادق، بل يتكلّم بمنتهى الوضوح والصدق.

`اقرأ رؤيا ٣: ‏١٤–١٧. يصف يسوع، في هذه الآيات، الحالة الروحية لشعبه اليوم. إلى أي مدى تصفك كلماته هنا شخصيًا؟`

يُخبرنا يسوع، نحن المؤمنين المسيحيين الذين نعيش في الأيام الأخيرة، أنّه يعرفنا، وأننا لسنا حارّين ولا باردين. لاحظ أنّ سبب فتورنا الروحي هو ظنّنا بأننا أغنياء ولا نحتاج إلى شيء. إلّا أنّ الواقع يختلف اختلافًا كُليًّا إذ تمضي الأيام والأسابيع، ولا نقضي في رفقة الله إلّا القليل من الوقت، وترانا نصب الزيت على النار من خلال ظنّنا بأنّ اللحظات النادرة (الّتي نقضيها مع يسوع) كافيةٌ وأنّها تجعلنا على وفاق مع الله وفي علاقة ودّية معه. في الواقع، نحن نحتاج إلى الربّ أكثر مما نظنّه بكثير. يا ليتنا نحبّ يسوع ونعيش له بكلّ قلوبنا وجوارحنا أو ليتنا لا نحبّه على الإطلاق، فهذا سيكون، من منظور الله، أفضل من الفتور. يقول يسوع إنّه سوف يتقيّأنا من فمه إذ إنّ طعمنا السيئ يُظهر حقيقتنا. لكنّه لم يفعل ذلك بعد، لأنّه يُمهلنا لكي نتخذ بعض القرارات الجريئة الآن.

`ما هي نصيحة الربّ يسوع لنا في رؤيا ٣: ‏١٨، ١٩؟`

في الأزمنة القديمة، كان «الشراء» يعني المقايضة أو تبادل السلع. في الآيتين ١٨ وَ ١٩، يعرض الربّ يسوع بكلّ سخاء مقايضة الفتور الّذي نعيشه بذهبه، وثيابه البيضاء، وكحل العيون. يريد يسوع أن يجعل منا أغنياء في نظره، ويريد أن يكسونا بثوب برّه الكامل، ويفتح أعيننا لنتمكّن من رؤية التغيير الجذري الّذي سوف نلحظه ما إذا عشنا علاقة راسخة ودائمة معه. يُقدّم يسوع لنا كلَّ ما نحتاجه، وخاصة لأنّ احتياجاتنا الروحية يستحيل منالها ما إذا حاولنا الحصول عليها عن طريق جهدنا الخاص. يسوع هو الوحيد الّذي يستطيع، وسيفعل، ولكن فقط إن كنّا مُستعدّين.

`قد يصعب التأمّل في حالتنا الروحية لما قد تجلبه لنا من ألم، ولكن أيّ رجاء تقدّمه لنا الآيات في رؤيا ٣: ١٤ - ١٩؟`