---
title:  المحبّة الأبدية
date:  31/03/2026
---

بعد أن صوّر فتورنا الروحي، يُخبرنا يسوع أنّ هذا أمرٌ يجب التغلّب عليه. «‹من يغلب فسأُعطيه أن يجلس معي في عرشي، كما غلبت أنا أيضًا وجلست مع أبي في عرشه›» (رؤيا ٣: ٢١). بالنسبة لبعضنا، قد تكون أعظم معركة نواجهها في الحياة هي أن ندرك ضعفنا ووهم اكتفائنا الذاتي، وأن نقبل توبيخ يسوع، ونتوب عن خطايانا، ونسمح له أن يكسونا برداء برّه.

والمذهل أنّ يسوع يتفهّم حالتنا الفاترة واللامبالية ويضع نفسه مكاننا (مع أنّه لم يكن فاتراً قط). يقول يسوع: «من يغلب… كما غلبت أنا أيضًا» (رؤيا ٣: ٢١). ولأنّه مات ليخلّصنا، فقد غلب يسوع الخطية وعقوبتها. يفهم يسوع المعارك الّتي نخوضها ضدّ الخطية ويعد بمساعدتنا.

من الأمثلة الّتي تمّ ذكرها في الكتاب المقدّس نرى أنّ الكثيرين استجابوا لدعوة الله للدخول في علاقة عهد معه، كما يتّضح لنا أنّ السردّ أو الموضوع الرئيسي في الكتاب المقدّس كلّه يتمحور حول علاقة العهد هذه. وعندما نتأمّل في بعض هؤلاء الأشخاص، نرى أنّ الله تعامل معهم بطرق مُختلفة في أوقات مختلفة.

**ما الذي تُعلِّمنا إيّاه الآيات التالية عن كيفية تعامل الله مع الناس في مواقف مختلفة؟**

`‏تكوين ٢: ‏٧، تكوين ٣: ‏٨–١٠`

`‏تكوين ٥: ‏٢٤`

`‏تكوين ٦: ‏١٣`

`‏تكوين ١٢: ‏١–٤`

`‏خروج ٣٤: ‏٢٩`

سواء كان الربّ يتواجد مع أولاده أو يتحدّث إليهم فقط، فإنّ الحقيقة هي أنّه لطالما أراد أن يكون قريبًا من البشر. ومهما كان حال علاقتك مع الله اليوم، فإنّ الربّ يريد أن يكون قريبًا منك. يمكننا أن نرى هذه الفكرة جليةً في إرميا ٣١: ٣–٤: «تَرَاءَى لِي ٱلرَّبُّ مِنْ بَعِيدٍ: ‹وَمَحَبَّةً أَبَدِيَّةً أَحْبَبْتُكِ، مِنْ أَجْلِ ذَلِكَ أَدَمْتُ لَكِ ٱلرَّحْمَةَ. سَأَبْنِيكِ بَعْدُ، فَتُبْنَيْنَ يَا عَذْرَاءَ إِسْرَائِيلَ›».

سواء كان يومك يبدأ الآن أو ينتهي، فإنّ الله يبحث عنك وينتظرك، راغبًا في أن يقرّبك إليه. يريد الربّ أن يبني، أو أن يُعيد بناء علاقتك به. وإن لم يتمّ بناء هذه العلاقة، فكن على يقين بأنّ الخلل من جهتك، لا من جهته.

`ما هي الأمور الموجودة في حياتك الآن، والّتي من شأنها، إن لم تتغلّب عليها، أن تعيق أو تعرقل علاقتك مع الله؟`