---
title:  اثبتوا
date:  01/04/2026
---

ربما أضاع التلاميذ فرصة إدراك مدى عمق الكلمات الأخيرة الّتي قالها لهم يسوع في تلك العلّيّة وفي واحدة من أهم الليالي في تاريخ البشرية على هذه الأرض. بعد اجتماعهم في العلّيّة نزلوا على الدرج مع يسوع وساروا جنبًا إلى جنب في الشارع الّذي يقود إلى جثسيماني.

`ما الّذي قاله يسوع في يوحنّا ١٥: ١–١١؟ وبالنسبة لنا، ما الّذي تعنيه كلماته تلك؟`

إنّ الكلمات الّتي نطق بها يسوع تصف الشكل الّذي يجب أن تكون عليه العلاقة الوثيقة مع الله. لاحظ أنّ يسوع لم يستخدم الفعل ‹ثبت› لمجرّد مرتين، بل كرّره، بمختلف تصريفاته وأزمنته، عشر مرات. الثبات في يسوع يعني أن نحيا متصلين به.

وبينما كان يواجه الصليب، لم يكتفِ يسوع بالتأكيد على أهمية الثبات فيه، بل أوضح ببساطة الجانب العملي للثبات فيه وكيف يتجلّى ذلك في حياتنا.

إنّ الثبات في يسوع هو اتصالنا به، فيسوع هو الكرمة، ونحن الأغصان، والأغصان بحد ذاتها لا تأتي بالثمار إلّا إذا كانت على اتصال مباشر بالكرمة. لا ينمو الثمر على الأغصان نتيجة لجهودنا الشخصية، بل فقط من خلال اتصالنا بالمسيح، كما أنّ الافتقار للثمار دليلٌ قاطع على عدم ثباتنا في المسيح أو على ارتباط شكلي لا أكثر ولا أقل، وإن كان الأمر كذلك، فأغصاننا ستذبل مع مرور الوقت، وإذا ذبلنا، فإنّ الكرّام ينزعنا من الكرمة ويطرحنا خارجًا. أما عملية التقليم فهي حتمية وستتمّ سواء أثمرنا أم لم نثمر. كلّنا نواجه تحديات ولحظات مؤلمة، ولكن فقط أولئك الذين يثبتون في يسوع يُنتجون، بفضل تلك اللحظات، مزيدًا من الثمر على المدى الطويل. إنتاج الثمار يُؤكّد على هويتنا (تلاميذ)، فنحن نُثمر لنمجّده هو (لا أنفسنا)؛ الثبات في يسوع يعني حفظ وصاياه، فهي انعكاس لصفاته الجميلة المليئة بالمحبّة الّتي تتميّز بالإيثار؛ الثبات في يسوع يُثلج الصدور؛ الثبات في يسوع يعني فعل ما يطلبه منّا، كاستجابة له. «فَإِنَّ هَذِهِ هِيَ مَحَبَّةُ ٱللهِ: أَنْ نَحْفَظَ وَصَايَاهُ. وَوَصَايَاهُ لَيْسَتْ ثَقِيلَةً» (١يوحنّا ٥: ٣).

إذا أمليت النظر في الأمر، فستكتشف أنّ الثبات في يسوع هو ترياق لحالتنا اللاودكيّة (رؤيا ٣: ٢٠؛ يوحنّا ١٥: ٤)؛ وهو السر العظيم لحياة مُشبَعة وهادفة على الأرض وفي الحياة الأبدية أيضًا. ولكن، للأسف، سرعان ما ننسى، بطريقة ما، نصائح يسوع.

وأخيرًا، يقول يسوع لكلّ واحد منّا: «كَمَا أَحَبَّنِي ٱلْآبُ كَذَلِكَ أَحْبَبْتُكُمْ أَنَا. اُثْبُتُوا فِي مَحَبَّتِي» (يوحنّا ١٥: ٩). إنّ محبّة يسوع هي الحبل المتين الّذي يربطنا به، وعندما ندرك محبّته، نتحرّك بعمق لنعبّر عن محبّتنا لله وللآخرين.