---
title:  الثبات في الكرمة الحقيقية
date:  02/04/2026
---

قد يبدو الثبات في المسيح أحيانًا من أصعب الأمور الّتي يمكن القيام بها، فعلى الرغم من أننا على يقين بحاجتنا الماسّة إليه، إلّا أنّ مشاغل الحياة تجرفنا في تيارها مما يزيد الطين بلّة ويصبح ثباتنا أصعب من قبل. قد يبدو اتّباع الله عبئًا ثقيلًا للغاية، ويصبح أثقل عندما يلاحقنا أحدهم بإلحاح لكي نتبع يسوع. لا يبدو هذا دينًا بل عملًا شاقًا ومملًّا لأنّه لا يركّز على ما في القلب بل على الأفعال الخارجية، وبالتالي فإنّه بعيد كلَّ البعد عن مشيئة الله، إذ إنّ ما يريده الله هو علاقة أساسها المحبّة المتبادلة، لا مجرّد قواعد؛ علاقةٌ مختارة (اختارك هو أولًا) تقوم على الحبّ والاختيار الحرّ.

أحيانًا قد نكون مُتّصلين بالكرمة جزئيًا، ولكن لا نثبت فيها بكلّ كياننا. قد نذهب إلى الكنيسة، ونصلّي، ونفعل ما نعلم أنّه صواب، لكننا في داخلنا نشعر بالذبول. تكمن الحقيقة في عدم قدرتنا، من خلال جهودنا الخاصة، على الثبات في يسوع، فحالنا لا يختلف عن حال الغصن الّذي لا يستطيع أن يُثبّت نفسه في الكرمة إن تمّ نزعه. أحبّنا الله أولًا، فهو الّذي بادر إلى محبّتنا، ولا يأتي ردّنا إلّا استجابة لما فعله الله لنا أولًا.

إذا تمعّنت في كيفية بقاء الكرمة على قيد الحياة خلال فصل الشتاء، ستكتشف حقيقة مذهلة، فالبراعم المتموضعة على الأغصان تفقد الماء وتنعزل عن نظام النمو حتّى يحلّ الربيع، حينها ترتفع درجة حرارة التربة، وتقوم الجذور بامتصاص الماء، ويتدفّق النسغ عبر جذع الكرمة إلى البراعم، ثمّ تبدأ عملية النمو. من دون تدفق النسغ عبر لحاء الكرمة، لا يحدث أيّ نمو، فالنسغ في الكرمة يُشبه الروح القدس في حياتنا. قد نكون كغصنٍ ميت، إلّا أنّ الربّ يسكب فينا الروح القدس عندما نتخذ قرارنا بإمضاء الوقت مع الله، حينها يُحيينا الربّ كما يُحيّ البراعم الّتي تحصل على النسغ القادم من الجذور وتبدأ عملية النمو الروحي فينا كما تنمو البراعم. وبالطريقة نفسها الّتي نحتاج فيها إلى اتخاذ قرار واعٍ للرغبة في الثبات في يسوع، يجب أيضًا أن نطلب من الروح القدس (النسغ) أن يتدفّق في حياتنا.

`اقرأ لوقا ١١: ١٣ مع إرميا ٣١: ٣؛ ١يوحنّا ٤: ١٩؛ رومية ٨: ٩–١١. ما هي الرسالة الأساسية الّتي توجهها لنا هذه النصوص؟`

في الواقع، الروح القدس هو الّذي يجلب النمو ويضمن ازدهارنا واتصالنا بالكرمة. نحن في أمس الحاجة إلى الروح القدس وعلينا أن نطلب حضوره يوميًا. يقوم الروح القدس على الأرض بـ:

- تعزيتنا (يوحنّا ١٤: ١٦–١٨).
- الشهادة عن يسوع (يوحنّا ١٥: ٢٦).
- يبكتنا على الخطية (يوحنّا ١٦: ٧، ٨).
- إرشادنا إلى جميع الحق (يوحنّا ١٦: ١٣).

`اقرأ هذه القائمة مرّة أخرى. كيف يمكن أن يؤثّر كلّ جانب من جوانب عمل الروح القدس في علاقتك مع الله؟`