---
title:  لمزيد من الدرس
date:  03/04/2026
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: أحبّنا الله حتّى قبل ولادتنا؛ وكان قصده منذ البداية أن نعرفه ويعرفنا. إنّه يسعى إلينا مثل الراعي الصالح، ويدعونا لأن نثبت فيه كلّ يوم. وما علينا إلّا أن نختار القبول، حينها يصبح بإمكاننا أن نستبدل بؤسنا وحالتنا الفاترة على طريقة اللاودكيين بعطاياه الصالحة (انظر رؤيا ٣: ١٨، ١٩).وكما تنمو أغصان الكرمة ببطء، قد تنمو علاقتنا بالله ببطء أيضًا، أو قد تنمو علاقتنا فجأة كما يحدث في بعض الأحيان مع النباتات عندما تهطل الأمطار الّتي طال انتظارها. وبغض النظر عن سرعة نمونا أو وفرة الثمر الّذي تنتجه حياتنا، نحن بحاجة يومية إلى ‹النسغ› أو الروح القدس لكي نبقى مُتصلين بيسوع.

«إنّ الثبات في المسيح معناه أننا نستمد من روحه بصفة دائمة لا توقف فيها، فتكون حياتنا حياة التسليم لخدمته في غير تحفظ. وينبغي أن تكون قناة الاتصال مفتوحة أبدا بين الإنسان وإلهه. فكما أن غصن الكرمة يمتص على الدوام عصارة الكرمة الحية كذلك علينا نحن أن نتعلق بيسوع ونقبل منه بالإيمان قوته وكمال خلقه» (إلن هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٦٦٥).

«كيف يمكن للغصن الجاف المنفصل أن يصبح واحدًا مع الكرمة الأم؟ كيف يمكنه أن يشترك في الحياة والغذاء الّذي تمنحه الكرمة الحيّة؟ لا يتمّ ذلك إلّا عن طريق التطعيم في الكرمة، أي بالدخول في أوثق علاقة ممكنة. خلية بخلية، وعِرقًا بعِرق، يتمسّك الغصن بالكرمة الّتي تمنح الحياة، حتّى تصبح حياة الغصن هي ذاتها حياة الكرمة، فيُثمر الغصن ثمرًا مُشابهًا لثمر الكرمة» (إلن هوايت، مخطوطات، غير مُترجمة).

**أسئلة للنقاش**

`١. تأمّل في حياتك. هل يمكنك تحديد أيّ أحداث في حياتك جعلتك تنجرف نحو حالة الفتور الروحي (اللاودكية)؟ وما هي الأحداث التي قرّبتك من الله أكثر؟`

`٢. تقول إلن ج. هوايت في الاقتباس الأول أعلاه إنّ الثبات في يسوع هو أن «نستمد من روحه بصفة دائمة لا توقف فيها». كم مرّة تصلّي من أجل الحصول على الروح القدس؟ وما الذي قد يتغيّر لو حصلت على الروح القدس كلّ يوم؟`

`٣. ما الّذي قد يتغيّر لو كنّا، ككنيسة، نصلّي من أجل الروح القدس بجدّية وشغف وانتظام؟`

`٤. بشأن علاقتك مع الله، كُن صريحًا مع نفسك إلى أبعد الحدود، حتّى وإن كان ذلك مؤلمًا، ثمّ حدّث نفسك عن القرارات الواعية الّتي تقوم أنت بعرقلتها رغم أنك في أمس الحاجة إلى اتخاذها من أجل أن تقترب من الربّ بالمقدار الّذي يريده؟`

الخلاصة: قبل أن نتمكّن من البدء في النمو في علاقتنا مع الله، علينا أولًا أن نفكّر في طبيعة علاقتنا الحالية به. إن كانت فاترة مثل حالة لاودكية، أو إن لم تكن أغصاننا مزدهرة، فإنّ الحل المثالي لحالتنا الروحية يكمن في الثبات في يسوع.