---
title:  වැඩිදුර අධ්යයනය සඳහා
date:  08/05/2020
---

කියවන්න. Ellen G. White, "What to Do With Doubt," pp. 105-113, Steps to Christ, (සිංහල පරිවර්තනය : එලන් ජී. වයිට්, “අනුමානයට කුමක් කරමුද”, 99–106, පිරිපුන් මඟ), "Methods of Bible Study" Section 1: Bible Study: Presuppositions, Principles, and Methods", Section 2: "Presuppositions Arising from the Claims of Scripture" and Section 3: "Principles for Approaching the Interpretation of Scripture." (Methods of Bible Study can be found at www.adventistbiblicalresearch.org/materials/bible-interpretation- hermeneutics/ methods-bible-study).

“ඔබ වචනය අධ්යයනය කිරීමේදී, ඔබගේ පූර්ව නිගමන සහ ඔබට ආවේණික හා වර්ධනය කළ අදහස් විමර්ශනයේ දොරකඩ තබන්න. ඔබගේම අදහස් සනාථ කිරීම සඳහා ශුද්ධ ලියවිල්ල අධ්යයනය කළහොත් ඔබ කිසි විටෙකත් සත්යය කරා ළඟා නොවනු ඇත. මෙය දොර අභියස ලා ස්වාමීන්වහන්සේ ඔබට පැවසීමට ඇති දේ අසන්නට පශ්චාත්තාපයේ සිතකින් යුතුව ඒ වෙත පිය නඟන්න. සත්යය සොයන නිහතමානී තැනැත්තා ක්රිස්තුස්වහන්සේගේ පාමුල හිඳ උන්වහන්සේ ගැන දැන හැඳින ගන්නා විට, දේවවචනය ඔහුට අවබෝධයක් ලබා දෙයි. බයිබලය අධ්යයනය කිරීමට තමන් ඉතා බුද්ධිමත් යැයි පවසනා අය හට ක්රිස්තුස්වහන්සේ මෙසේ පවසන සේක, ගැළවීම සඳහා ඥානවන්ත වීමට ඔබ කැමති නම්, ඔබ හදවතින් මෘදු හා යටත්විය යුතුය.

“පෙරවූ අදහස් අනුව වචනය නොකියවන්න; එහෙත්, පූර්ව නිගමනයන්ගෙන් තොර මනසකින් යුතුව, එය ප්රවේශමෙන් හා යාච්ඥාවෙන් යුතුව සොයා බලන්න. ඔබ කියවන විට, ඔබට එය අවබෝධ වී, ඔබ අගය කරන නිගමනයන් වචනයට අනුකූල නොවන බව ඔබට පෙනේ නම්, වචනය ඔබගේ නිගමනයන්ට ගැලපෙන ලෙස සකස් කිරීමට උත්සාහ නොකරන්න. ඔබේ නිගමනයන් වචනයට ගැළපෙන පරිදි සකසන්න. ඔබේ අවබෝධය පාලනය කිරීමට ඔබ අතීතයේ විශ්වාස කළ හෝ පිළිපදින ලද දේ හට ඉඩ ලබා නොදෙන්න. ඔබව මවිත කරවන පුදුම සහගත දේවල් ව්යවස්ථාව තුළින් දැකීමට ඔබේ මනස විවෘත කරගන්න. ලියා ඇති දේ සොයාගෙන සදාකාලික පර්වතය මත ඔබගේ පාද රෝපණය කරගන්න. ”- Messeges to Young People, p.260.

**සාකච්ඡාව සඳහා ප්රශ්න**

`අපගේ ලෝක දෘෂ්ටියද, අපගේ අධ්යාපනය සහ සංස්කෘතියද අපගේ ශුද්ධ ලියවිල්ල අර්ථකථනයට බලපාන්නේ කෙසේද? බයිබලය පිළිබඳ අපගේ අර්ථකථනයට අපව අනිවාර්යයෙන්ම රැගෙන එන බාහිර බලපෑම් ගැන දැනුවත්ව සිටීම අපට එතරම් වැදගත් වන්නේ ඇයි?`

`අප සියල්ලන්ම පව්කාර බවටත් පාපයේ සෘණාත්මක බලපෑමට අප ලක්වූ බවටත් අප එකඟ වෙයි. අප බයිබලය කියවන ආකාරය දෙසට පාපය බලපානු ලබනනේ කුමන ආකාර වලින්ද? එනම්, දෙවියන් වහන්සේගේ වචනය වැරදි ලෙස අර්ථකථනය කිරීමට හේතු විය හැකි ලෙස පාපය අපට සිදුකරන්නේ කුමක්ද? නිදසුනක් වශයෙන්, බයිබලයෙහි හෙළා දකින දෙයක් කිරීමට අපට ඇති ආශාව නිසා අප බයිබලය වැරදි අර්ථකථනයකින් යුතුව කියවීමට හේතු වන්නේ කෙසේද? අප බයිබලය අර්ථකතනය කරන ආකාරය පාපය මගින් කෙමෙන් ඉවත්කෙරෙන්නේ කිනම් ආකාරවලින්ද?`

`බයිබලානුකුල කාලයන් හා සංස්කෘතිය පිළිබඳ වඩා හොඳ අවබෝධයක් ශුද්ධ ලියවිල්ලේ ඇතැම් කොටස් වඩා හොඳින් තේරුම් ගැනීමට අපට උපකාර කරන්නේ කෙසේද? ඊට උදාහරණ කිහිපයක් ලබාදෙන්න.`