---
title:  教员良助
date:   07/08/2026
---

### 第一部分：总览
**关键经文：**林前14：1
**研究重点：**林前12

**序言**
想象一下，在一个宏伟的音乐厅里，一支管弦乐团即将开始演奏。乐手们调好乐器，然后指挥举起了指挥棒。接下来乐手们开始各自演奏不同的乐器。小提琴、大提琴、小号、笛子、鼓和其他乐器的乐手，各人随着指挥的带领，一同奏出美妙的音乐。

再想象一下，如果小提琴手突然说：“我不想拉琴了，因为我又不是负责吹小号。我的部分根本不重要。”或者，如果打击乐手刻意大声地打鼓或敲钹，完全盖过所有其他乐器的声音，结果会怎么样？美妙的合奏肯定会变成一团乱！

在管弦乐团中，沒有任何一件乐器是多余的。每位乐手都为这整体的杰作贡献自己的一份力量。但他們必须齐心协力。如果一个人拒绝演奏，音乐就会受到影响。乐手们并非为自己演奏。他们乃是遵循指挥的指示，去成就一件超越个人的卓越演出。

在〈哥林多前书〉12章，保罗以一个不同的比喻强调了同样的真理。在教会里，每个信徒都被赋予了不同的属灵恩赐。有些恩赐较显眼，有些则是在幕后默默發挥作用；但每个人都不可或缺。

**课程主题**
本周课程重点在于三个重要主体：

*1. 首要之事。*无论我们的恩赐或事工是什么，我们都蒙召专注于耶稣，祂是我们的救主、医治者，最终，祂是装备我们去服事帮助他人的那一位（林前12：1-3）。

*2. 一位圣灵，多种恩赐。*保罗提醒读者，所有恩赐最终都源于同一源头，因为是上帝亲自赐予祂的教会这些恩赐，使教会能够祝福并接触世人（林前12：4-11）。

*3. 一个身子，许多肢体。*保罗运用身体的比喻来阐明教会内恩赐的多样性，并鼓励读者着眼于整体（林前12：12-31）。

### 第二部分：注释

*1. 林前12章的历史背景：*在公元一世纪的哥林多，神祕体验─例如预言和狂喜的言语─在希腊和罗马宗教中很常见。这些体验通常与神灵附身、神祕崇拜和神谕有关。德尔斐神谕（The Oracle of Delphi）是希腊最著名的宗教遗址之一，其特色是女祭司皮提亚會进入一种恍惚状态，人们相信她被希腊神明阿波罗附身。在这种状态下，她会发出狂喜的神祕讯息。这些信息随后由祭司进行解读。其他神庙，例如多多纳神谕，也有预言仪式，祭司或女祭司透过自然迹象（風、沙沙作响的树叶等）接收神谕。这种狂喜的言语被认为是神明悦纳和神启的象征，类似于一些哥林多信徒对说方言的看法。

像狄俄尼索斯（巴克斯）、库柏勒和伊西斯这样的神祕崇拜涉及仪式、音乐和狂热的崇拜，这些仪式经常导致恍惚状态、情绪高涨以及与神灵的感知交流。在狄俄尼索斯崇拜中，信徒们沉浸在狂喜的舞蹈和吟唱中，相信自己被神灵充满。一些学者认为，受这些传统影响的某些哥林多基督徒可能将属灵的恩赐（例如说方言和预言）与类似的狂喜体验联系起来。这种心态可能导致了哥林多教会的分裂，因为一些信徒会根据自己的恩赐认为自己更“属灵”。保罗挑战了这种观点，强调一切恩赐都来自同一位圣灵（林前12：4-11），并且是为了整个教会的益触，而不是为了个人的地位。

*2. 首要之事：*保罗在林前 12：1中用“论到属灵的恩赐”一词引入了一个新主体。类似的新主体标记可以在林前7：1，25；8：1；16：1，12看见。希腊文pneumatikōn是复数形容词，意为“属灵的”，既可以指“属灵的事物”，也可以指“属灵的人”。使徒关心哥林多教会的信徒，以及他们片面地认为自己是“属灵的”（林前14：37）。“人們声称自己在教会中拥有更高的属灵地位，这是一种危险─在某些情况下，这是事实──这导致了信徒之间的不平等。保罗拒绝这种心态。”─《哥林多前书》，《安德烈圣经注释》，安赫尔曼努埃尔罗德里格斯等编（密西根州贝林泉：安德烈出版社，2022年），原文第1642页。保罗沒有专注于恩赐，而是提醒他的听众，当上帝的灵感动他们承认耶稣是他们的救主时，他们应该欢喜快乐（林前12：3）。真正被圣灵引导的人，不会说耶稣是可咒诅。从这个意义上说，所有信徒都是“属灵的”，因为基督徒的基本信仰是：耶稣是主。

*3. 一位圣灵，多种恩赐：*在详细阐述不同的属灵恩赐之前，保罗在林前12：4-6中先声明，这涵盖了三一真神的三位位格，强调圣灵所赐的恩赐各有不同，主（即耶稣）所赐的职事也各有不同，以及“功用也有分別，上帝却是一位，在众人里面运行一切的事”（林前12：6）。因此，这里的顺序是圣灵-圣子-圣父。因此，三一真神的合一性成为分裂的哥林多教会应当效法的典范。

保罗提醒他的读者，上帝赐给所有信徒最根本的恩赐之一，就是承认“耶稣是主”（林前12：2、3）。这个信仰与耶稣在约6：44所说的一致：“若不是差我來的父吸引人，就沒有能到我这里来的。”即使我们有选择的自由，我们也必须被圣灵（或天父）吸引，才能踏出相信耶稣的第一步。

保罗接着描述了属灵恩赐的多样性，以及教会中的各种职事和活动（林前12：4-11）。“保罗解释说，圣灵的恩赐是为了整个教会的益处而赐下的（林前12：7）。」─〈哥林多前书〉，《安德烈圣经注释》，原文第1642页。因此，恩赐并非属灵优越的标志，而是上帝恩典的象征，它赋予我们能力，让我们能够彼此服事，也服事我们周围的世界。本章所描述的各种恩赐（包括智慧的言语，知识的言语，医病的恩赐，能行异能，能作先知，能辨別诸灵，能说方言等）都是为了赐福信徒而赐下。任何恩赐都不应被视为比其他恩赐更高或更重要。

*4. 基督的身体－一个激进的观念：*保罗将教会比喻为身体（林前12：12-27）是反文化的。在罗马社会，社会阶级和地位是僵化的，富人和权贵居上层。教会中的每一位成员─无论贫富、奴隶或自由人、男人或女人─都同等重要，这一观念极具革命性。保罗强调，在基督里，所有信徒都是相互连结的，必须彼此尊重，拒绝世俗的等级制度。

正如新约学者杰森．史塔普斯（Jason Staples）所言：“保罗对这个比喻的理解比其通常的隐喻或类比意义更进了一步。对使徒来说，‘基督的身体’不仅仅是指因信耶稣而合一之个体的隐喻，而是一种本体论和关系性的实体，在这个实体中，信徒领受了‘基督的灵’（罗8：9），从而成为了基督身体的一部分，‘成了一个身体，饮于一位圣灵’（林前12：13）。」─史塔普斯，〈基督的身体〉，《保罗及其书信辞典》（伊利诺州唐纳斯格罗夫：IVP学术出版社，2023年），原文第83页。

身体比喻的使用不仅强调了群体的合一性，也强调了教会与主的合一性─尤其在基督是全体之头的亮光下（西1：18；弗4：15）。从这个意义上说，这身体主要并非指信徒的身体，而是基督的身体；也就是说，这个比喻的重点在于信徒与基督的合一。

正如保罗在本章中所述，這意味着种族、性別和社会差异对于融入基督的身体而言无关紧要。这观念不仅反文化，对希腊罗马社会也具有颠覆性和危险性，因为在希腊罗马社会中，地位、权力、耻辱、荣誉以及性別都扮演着极其重要的角色。

请留意以下取自新约学者菲利普．莱肯（Philip Ryken）的例子，该例子探讨了早期基督教会中关于等级、地位和性別的观念：“想想那篇有时被认为是苏格拉底的祷告，一位希腊男子对上帝的感谢：‘使我生为人，而非兽类；其次，使我生为男人，而非女人；再者，使我生为希腊人，而非野蛮人。’异教徒普遍鄙视他们的奴隶，并虐待他们的妇女。在某些地方，奴隶被禁止进入神庙，而妇女则被当作动产。”─菲利普．格雷厄姆．莱肯，〈加拉太书〉，《改革宗释经注释》（新泽西州菲利普斯堡：P&R出版社，2005年），原文第148页。显然，保罗给哥林多教会的信息是反文化的。

### 第三部分：生活应用

我们人类的倾向是将上帝赐给教会（基督的身体）的恩赐依等级排列。保罗引入了身体和肢体的比喻，以帮助读者专注于合一与使命。他写道，肢体无法独自发挥功能。事实上，它们无法独自生存。眼睛需要眼睑；头需要頸颈部；脚需要腿；它们都依赖心脏提供足够的氧气和血液。根据林前12，在班上讨论以下问题：

`1. 我们如何将保罗身体的比喻应用在教会中，即各种相互竞争的项目和不同的优先事项中？`
`2. 上帝希望在祂的教会里看到一个身体，而不是身体的各个部分，你对此有何看法？`
`3. 教会作为基督的身体，这个比喻对生活在廿一世纪的人们意味着什么？`
`4. 评估属灵恩赐及其对教会重要性的最佳标准是什么？`
`5. 我们如何在教会的使命中发现自己的恩赐？`
`6. 如果可能，你希望拥有哪一种恩赐？为什么？`