---
title:  Суббота и последнее время
date:   18/05/2023
---

### Примени

«Я не рискую перестараться, призывая всех членов церкви, всех истинных миссионеров, всех, верящих в весть третьего ангела, всех, удерживающих ногу свою ради субботы, рассмотреть весть, содержащуюся в 58-й главе книги пророка Исаии. Дела милосердия, предписанные в данной главе, — это труд, которого Бог требует от Своего народа в наше время. Это труд, назначенный лично Им. Мы не должны пребывать в сомнении касательно места применения данной вести и времени ее исполнения, ибо читаем: „И застроятся потомками твоими пустыни вековые: ты восстановишь основания многих поколений, и будут называть тебя восстановителем развалин, возобновителем путей для населения“ (Ис. 58:12). Божий памятник, седьмой день — суббота, знамение Его работы по созиданию мира, был изменен человеком греха. Народ Божий должен выполнить особую работу и восстановить пролом, сделанный в Его Законе; и чем ближе мы к концу, тем неотложнее становится эта работа. Все, любящие Бога, покажут, что они несут Его знамение, соблюдая Его заповеди. Они являются возобновителями путей для всех народов. Господь говорит: „Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святой день Мой, и будешь называть субботу отрадою… то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли“ (Ис. 58:13, 14). Таким образом, истинная медицинская миссионерская работа неразрывно связана с соблюдением Божьих заповедей, среди которых суббота отмечена особым образом, поскольку это великий памятник творческой работы Божьей. Ее соблюдение связано с делом восстановления морального образа Божьего в человеке. Народ Божий должен выполнять указанное служение в наше время, и оно, это служение, если его исполнять надлежащим образом, принесет церкви обильные благословения» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 6. С. 265).

«Закон Божий вследствие действий сатаны предается забвению. В нашей стране хваленой свободы религиозной терпимости придет конец. Основное сражение разразится вокруг вопроса о субботе, который приведет в движение весь мир» (Уайт Э. Евангелизм. С. 236).

«Народу Божьему предстоит пережить великий кризис. Очень скоро наша страна будет принуждать всех соблюдать первый день недели как святой день. Правители без стеснения будут принуждать людей, пренебрегая их свободами, соблюдать день, который в стране провозгласят субботой» (Ревью энд Геральд, 11 декабря 1888 года).

«Адвентистам седьмого дня предстоит битва за седьмой день — субботу. Власти США и других стран, возвысившись в своей гордости и силе, издадут законы, ограничивающие религиозную свободу» (Рукопись 78, 1897 г.).

«Протестанты Соединенных Штатов первыми протянут через пропасть руку спиритизму; затем они перешагнут через бездну, чтобы пожать руку римской власти; и под влиянием этого тройственного союза наша страна пойдет по пути Рима в попрании свободы совести» (Уайт Э. События последних дней. С. 144).

«Вскоре мир станет свидетелем удивительных событий. Конец всего при дверях. Время скорби для народа Божьего не за горами. Будет издан декрет, запрещающий покупать и продавать тем, кто соблюдает субботу Господню, и угрожающий наказанием, даже смертью за несоблюдение первого дня недели вместо субботы.

Декрет против народа Божьего будет очень похож на декрет Артаксеркса против иудеев во времена Есфири… Сатана изобретал козни, чтобы стереть с лица земли тех, кто сохранял познание истинного Бога. Но его интригам был нанесен удар противодействующей силой, которая царствует среди людей…

Сегодня протестантский мир видит в небольшой группе людей, соблюдающих субботу, Мардохея у ворот. Их благоговение перед Законом Божьим является постоянным упреком для тех, кто отверг страх Господень и попирает ногами Его субботу; неприятный назойливый тип должен быть любыми средствами удален с пути.

Тот же самый властный дух, который строил козни против верных в прошлые века, стремится и сегодня стереть с лица земли тех, кто боится Бога и повинуется Его Закону. Сатана будет возбуждать негодование против смиренного меньшинства, чья совесть не позволяет принять популярные обычаи и традиции. Влиятельные люди объединятся с беззаконниками и нечестивцами, чтобы составить заговор против народа Божьего… Не имея основанных на Библии аргументов против защитников библейской субботы, они прибегнут к репрессивным мерам… Вот каким окажется последний великий этап борьбы между истиной и заблуждением. И у нас нет сомнений относительно исхода этой битвы. Теперь, как и во дни Мардохея, Господь оправдает Свою истину и Свой народ» (Уайт Э. Маранафа. Господь грядет! С. 198).

**Выпиши**

`Что изменилось в вашей жизни после изучения отрывка, предназначенного для разбора на этой неделе?`

`Как можно сделать эти истины более актуальными и применимыми на практике?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`