---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  17/09/2021
---

«در فرمانی که به یونس داده شد، وی عهده دار مسئولیت سنگینی شده بود، با این حال خداوندی که به او امر کرده بود تا به پیش برود قادر بود تا خادم خویش را حفظ کند و توفیق را نصیب او گرداند. چنانچه نبی بدون هیچ سوالی او را اطاعت کرده بود، می توانست از بسیاری از تجربیات تلخ راحت باشد و بوفور برکت یابد. با این وحود در زمان نومیدیِ یونس، خداوند او را رها نکرد. در میان یک سری از مشقات و تقدیرهای عجیب، اعتماد نبی به خدا و به قدرت ازلی او برای رستگاری و نجات باید احیا می شد» (اِلن جی وایت، انبیا و پادشاهان، صفحه ۲۶۶).

«بــا ســاده تریــن و متواضــع تریــن روش مــی تــوان بــه هــزاران نفــر دســت یافــت. خردمندتریـن و متفکـر تریـن کسـانی کـه دنیـا آنـان را مسـتعد تریـن زنـان و مـردان مـی شـمارد، اغلب با کلام سـاده، فردی خدادوسـت و به روشـنگری می رسـند، کسی که می تواند از آن عشق به همان اندازه عادی و طبیعی صحبت کند که دنیا طلبان از چیزهایی که عمیقاً دوست دارند صحبت می کنند» (اِلن جی وایت، درسهای پندآموز مسیح، صفحه ۲۳۲).

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. یک «نبی خدا» از اینکه مردمی که خدا از او دعوت کرده تا شاهد آنان باشد، نجات را بپذیرند ناراحت است؟ چگونه باید این رفتار را از جانب یونس درک کنیم؟ چه مصداق قدرتمندی از صبر و بردباری خدا با مردمش است، حتی زمانی که آنها برخلاف نور تابانی که دارند عمل می کنند!`

`۲. به نظر میرسد داستان یونس حاکی از آنست که خداوند نه تنها در کار نجات افراد متمرد است، بلکه همچنین بسیار علاقمند است تا پیروان خود را متحول کند. چگونه می توانیم یک «قلب جدید» و یک «تولد تازه» داشته باشیم حتی اگر قبلاً خداوند و حقیقت را برای این زمان بشناسیم؟ چه تفاوتی بین شناخت حقیقت و تحول یافتن توسط آن وجود دارد؟`

`۳. دوباره کتاب یهودا را بخوانید. پیام اصلی این کتاب چیست، و چرا آن پیام امروز به ما بعنوان یک کلیسا مربوط است؟`

`۴. چگونه تجربه کار برای نجات دیگران از نظر روحانی برای ما مفید است؟`

`۵. هر دلیل خوبی که یونس داشت یا فکر می کرد که نباید به نینوا برود، خداوند به او نشان داد که در مورد آنها در اشتباه بوده است. چه نگرش و رفتاری شاید در ما نسبت به دیگران وجود داشته باشد که می تواند نشان دهنده همان نگرش اشتباه یونس در ما باشد؟`