---
title:  L'inici de l'evangeli
date:   29/06/2024
---

### Llegeix per a l'estudi d'aquesta setmana
Fets 13:1-5; Fets 13:13; Fets 15:36-39; Marc 1:1-15; Isaïes 40:3; Daniel 9:24-27.

> <p>Text de memòria</p>
> “Ara, després que Joan va ser empresonat, Jesús va venir a Galilea, predicant l'evangeli del Regne de Déu i dient: 'El temps s'ha complert i el Regne de Déu és a prop. Penediu-vos i creieu en l'evangeli” (Mc 1,14-15).

Qui va escriure l'evangeli de Marc i per què es va escriure? No hi ha cap evangeli enumera el nom de l'autor. El que s'acosta més és Joan, amb referència al deixeble estimat (vegeu Joan 21:20; Joan 21:24).

Tanmateix, des dels primers temps, cadascun dels evangelis canònics s'ha associat amb un apòstol (Mateu, Joan) o amb un company d'un apòstol. Per exemple, l'Evangeli de Lluc està relacionat amb Pau (vegeu Colossencs 4:14; 2 Timoteu 4:11; Filemó 1:24). L'evangeli de Marc està relacionat amb Pere (vegeu 1 Pere 5:13).

Tot i que l'autor de Marc mai no dóna el seu nom al text, la tradició de l'església primitiva indica que l'autor de l'Evangeli de Marc va ser Joan Marc, un company de viatge en algun moment de Pau i Bernabé (Fets 13:2; Actes 13:5) i posteriors. un soci de Pere (1 Pere 5:13).

El primer pas d'aquesta setmana serà aprendre sobre Marc tal com s'informa a les Escriptures, per veure el seu primer fracàs i la seva eventual recuperació. A continuació, l'estudi passarà a la secció inicial de Mark amb una mirada cap a on va la història i una mirada enrere per què un missioner fracassat i després restaurat escriuria aquest text.

_* Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte 6 de juliol._