---
title:  El missatger
date:   02/07/2024
---

`Llegiu Marc 1:1-8. Quins són els personatges d'aquests versos, què diuen i què fan?`

Aquests versos tenen tres personatges principals: Jesucrist, al qual es fa referència a Marc 1:1; Déu Pare, implicat en les paraules de Marc 1:2; i Joan Baptista, el missatger i predicador que és el tema principal de l'últim apartat d'aquest passatge.

Marc 1:2-3 conté una cita de l'Antic Testament que Marc presenta per descriure el que passarà a la història. El que Marc cita és una barreja de frases de tres passatges: Èxode 23:20; Isaïes 40:3; Malàquies 3:1.

`Llegiu Èxode 23:20; Isaïes 40:3; Malàquies 3:1. Què tenen en comú aquests tres passatges?`

Èxode 23:20 es refereix a un àngel que Déu enviarà davant d'Israel per portar-los a Canaan. Isaïes 40:3 parla de Déu que apareix al desert amb una carretera preparada davant d'ell. Malàquies 3:1 parla d'un missatger que va davant del Senyor per preparar el seu camí. Tots tres passatges parlen d'un viatge.

El text d'Isaïes té molts lligams amb el ministeri de Joan Baptista i també se centra en el Camí del Senyor. A l'evangeli de Marc, el Senyor Jesús està de viatge. La narració ràpida millora el sentit d'aquest viatge, un viatge que portarà a la creu i a la seva mort sacrificial per nosaltres.

Però han de passar moltes coses abans que arribi a la creu. El viatge tot just comença, i en Mark ens ho explicarà tot.

D'acord amb la citació de l'Antic Testament a Marc 1:2-3, Joan Baptista demana el penediment, l'allunyament del pecat i el retorn a Déu (Mc 1:4). Vestit com l'antic profeta Elies (compara't amb 2 Reis 1:8), parla a Marc 1:7-8 d'Aquell que vindrà darrere d'ell que és més poderós que ell. La seva afirmació que no és digne d'afluixar una corretja de les sandàlies del que vindrà mostra la visió exaltada que té de Jesús.