---
title:  El baptisme de Jesús
date:   03/07/2024
---

`Llegiu Marc 1:9-13. Qui és present al baptisme de Jesús, i què passa?`

Joan bateja Jesús al riu Jordà. Quan Jesús surt de l'aigua, veu com s'obre el cel i l'Esperit Sant baixa sobre ell com un colom.

Sent la veu de Déu des del cel: «Tu ets el meu Fill estimat; amb tu estic complagut» (Mc 1:11).

Aquests esdeveniments assenyalen la importància del baptisme de Jesús. El Pare, el Fill i l'Esperit Sant són presents, afirmant junts l'inici del ministeri de Jesús. La importància d'aquest esdeveniment trobarà el seu ressò a l'escena de la creu a Marc 15,1- 47. Molts dels mateixos elements de la història es repetiran en aquesta escena.

L'Esperit va expulsar Jesús al desert. La paraula "conduir" prové de la paraula grega ekballō, la paraula comuna utilitzada a l'Evangeli de Marc per expulsar els dimonis. La presència de l'Esperit aquí il·lustra el poder de l'Esperit Sant en la vida de Jesús.

El Senyor ja està començant el camí del seu ministeri i immediatament s'enfronta a Satanàs. El sentit de la lluita a l'escena es mostra amb la referència a 40 dies de temptació, la presència d'animals salvatges i els àngels ministrant a Jesús.

Una característica inusual de l'escena inicial de l'Evangeli de Marc és que Jesús es presenta com un personatge amb divinitat i humanitat. Al costat de la divinitat: Ell és el Crist, el Messies (Marc 1:1), el Senyor anunciat per un missatger (Marc 1:2-3), més poderós que Joan (Marc 1:7), el Fill estimat sobre qui l'Esperit baixa (Mc 1:10-11). Però pel costat de la humanitat, veiem el següent: és batejat per Joan (no al revés, Marc 1:9), és impulsat per l'Esperit (Marc 1:12), temptat per Satanàs (Marc 1: 13), amb animals salvatges (Marc 1:13), i servits pels àngels (Marc 1:13).

Per què aquests contrastos? Això apunta a la realitat sorprenent de Crist, el nostre Senyor i Salvador, el nostre Déu, però també un ésser humà, el nostre germà i el nostre exemple. Com envoltem completament la nostra ment al voltant d'aquesta idea? No podem. Però ho acceptem per fe i ens meravellem del que aquesta veritat ens revela sobre l'amor de Déu per la humanitat.

`Què ens diu del sorprenent amor de Déu que, tot i que Jesús era Déu, prendria sobre ell la nostra humanitat per salvar-nos?`