---
title:  教員良助
date:   24/07/2020
---

**關鍵經文：約壹5：14－16**

**學習重點：啟12：17，來7：25，但10：10－14**

### 第一部分：綜覽

在善惡的鬥爭中，代禱乃是強有力的武器（啟12：7－9；林後10：4，5）。禱告並不是令我們心中暖和的虔誠套話，而是如懷愛倫所說的「像對朋友那樣對上帝袒露心扉」（《喜樂的泉源》原文第93頁），是把我們的快樂、憂傷、奮鬥、勝利、夢想和失望告訴上帝。我們在禱告中與上帝進行最深層次的聯絡。我們通過代禱參與屬靈的戰爭，為我們所關心之人的得救向上帝懇求。

即便我們不禱告，上帝也千方百計與人接觸。然而祂滿有恩慈，絕不侵犯他們的自由選擇權。我們的禱告關係重大，因為善惡的鬥爭存在著基本的規則。宇宙永恆的定律之一就是上帝賜給每一個人自由選擇權。陰間的所有魔鬼都不能強迫我們犯罪。所有的天使也不能強迫我們行義。上帝主動地接受我們選擇的制約，祂絕不使用武力驅使我們事奉祂。

當我們為別人代禱時，我們就向神聖的感化力敞開了心扉。上帝賜給我們智慧和方法接觸那個人。此外我們的禱告也會為上帝打開了機會的門戶，使祂更有力地在別人的生活中作工。祂尊重我們的自由選擇，透過我們傾下祂的靈，影響他們追求祂的國度。祂為他們釋放天國的能力。我們的祈禱能為上帝所用，成為有力影響他人追求永生的管道。

### 第二部分：注釋

《聖經》中關於代禱的最有力的章節是約壹5：14－16。這段經文一開始就保證上帝會垂聽我們的禱告。「我們若照祂的旨意求什麼，祂就聽我們。這是我們向祂所存坦然無懼的心」（約壹5：14）。「坦然無懼」意味著有力的保證。它表達了確定性。「坦然無懼」的反義詞是「疑惑不定」。請注意，我們「坦然無懼」不是因我們的祈禱，而是在應允我們祈禱的上帝。上帝應許回答我們的祈禱不是沒有條件的。當我們的意志接受上帝旨意的造就，與祂的旨意合而為一時，我們就絕對有把握相信祂會垂聽我們。上帝始終願意赦免我們的罪。上帝始終願意幫助我們戰勝邪惡的勢力。上帝始終願意賜給我們救恩的禮物。上帝始終願意引導我們所代禱的人認識祂的聖言。

我們憑著信心相信上帝的應許是真實的。我們憑著信心相信祂會應允我們的禱告。我們憑著信心相信祂會以我們所看不見、而且肯定不能充分理解的方式工作，拯救我們所代禱的人。約壹5：16是《聖經》中說明我們祈禱時所發生狀況的最有啟發性的經文。它揭開了帷幕，使我們窺見上帝藉著我們祈禱的運作。「人若看見弟兄犯了不至於死的罪，就當為他祈求，上帝必將生命賜給他。有至於死的罪，我不說當為這罪祈求」。約翰在這裡列出了兩種罪──至於死的罪和不至於死的罪。

大多數《聖經》學者認為至於死的罪是不可寬恕的罪。約翰不鼓勵我們為那種罪祈禱。但他鼓勵我們為那些還沒有犯下不可饒恕之罪的人禱告。當我們求上帝拯救他們時，祂「必將生命賜給……犯了不至於死的罪」的人。

上帝因代禱的人而賜生命給別人是什麼意思呢？《基督復臨安息日會聖經註釋》說：「基督要賜生命給禱告的基督徒，要他們轉遞給那些尚未鐵石心腸的罪人。……基督徒離開救主就沒有能力，所以賜生命的最終還是基督。但代禱可以作為賜生命的工具」（卷七678頁）。我們的禱告成為管道，讓上帝的生命流到渴望得救的人心中。

懷愛倫在聖靈的感動下，用兩段話說明代禱的功效：「上帝的計畫原來是要我們憑著信心祈禱，祂就必應允；反之，我們若不祈求，祂就不賜給我們了」（《善惡之爭》525頁）。「服役的天使正在寶座周圍侍立，要立刻聽從耶穌的命令，以回應每一個本著懇切活潑的信心獻上的祈禱」（《信息選粹》卷二，原文377頁）。

當我們的禱告上升到上帝的寶座前時，耶穌就委派天使立刻降到地上。祂授權他們打敗襲擊我們所代求之人心靈的陰間權勢。每個人都有選擇基督或是撒但的權利。我們的禱告並不能強迫或操縱人的意志，不能提供個人看清問題的最好機會，不能給人選擇永生的最大優勢。

**耶穌的禱告生活**

福音書用特殊的語言記錄了耶穌禱告的生活。耶穌生活清晰突顯的一個層面，就是祂在祈禱中與上帝單獨相處的時候。路加這樣寫道：「耶穌卻退到曠野去禱告」（路5：16）。路加在第九章還說：「耶穌自己禱告」（路9：18）。馬太描寫好幾次耶穌離開人群去禱告，包括做祂生平最大的試煉時。世界的命運危在旦夕。耶穌在客西馬尼園祈求上帝賜予力量去面對前頭巨大的挑戰（太26：36－39）。

〈馬可福音〉一開始就詳細描寫了耶穌的禱告生活。祂在迦百農忙了一個安息日之後，「次日早晨，天未亮的時候，耶穌起來，到曠野地方去，在那裡禱告」（可1：35）。關於耶穌禱告生活的細節，有三點是值得注意的。首先，祂有禱告的時間。祂常常在清晨起來，安靜地單獨與上帝相處。其次，祂有禱告的地點。耶穌有祂喜愛的地點，以擺脫平時擁擠祂的人群活動，與天父交流。第三，耶穌私下的禱告不一定是無聲的。〈馬太福音〉記載耶穌在客西馬尼園的禱告中三次面伏於地「說」（太26：39、42、44）。〈希伯來書〉記載耶穌「基督在肉體的時候，既大聲哀哭，流淚禱告懇求那能救祂免死的主，就因祂的虔誠，蒙了應允」（來5：7）。

有一次，門徒聽見耶穌禱告，被祂個人禱告的聲音所感動，就要求祂教導他們禱告（路11：1）。懷愛倫加了一句見地深刻的話：「要學會在只有上帝能聽見你的地方揚聲禱告」（《崇高的恩召》，原文130頁）。有些人不敢大聲祈禱，擔心撒但會聽見他們禱告的內容。他們為了不讓撒但知道他們的想法，覺得還是默禱為好。心中默禱無疑是可取的。但問題之一是我們的心開始遊離了。

有一個關於大聲禱告的要點值得我們注意。當我們有禱告的時間，來到我們禱告的地點，向上帝大聲傾心吐意之時，我們的禱告生活就變得更有意義了。我們不必擔心撒但會聽見我們的禱告 ，因為「熱切祈禱的聲音，使撒但全軍顫慄」（懷愛倫，《教會證言》卷一，原文346頁）。

當我們為別人懇求時，我們便與偉大的代禱者基督在上帝寶座前的禱告聯合在一起。祂立即會動用天國的一切資源積極影響我們所代禱的人。耶穌曾提名為彼得禱告。祂祈願彼得經歷深刻的悔改。耶穌的禱告得到了應允。在五旬節，彼得成了大有能力的宣教士。

使徒保羅曾提名為以弗所、歌羅西和腓立比教會禱告。他也經常提及為他的福音同伴禱告。他的心惦記著他們，祈禱時提到他們。使徒保羅和耶穌一道，為他的同工和工作對象禱告。

但以理是《舊約》無可爭辯的偉人之一。〈但以理書〉第九和第十章記錄了他為以色列人的代禱。他誠摯的禱告對於今日的教會乃是代禱力量的範例。代禱的事例貫穿於整部《聖經》。代禱是有力量的。代禱是上帝計劃的一部分，為要改變我們自己的生活，並觸及淪喪的人。

### 第三部分：應用

你願意出聲禱告嗎？你願意為上帝作有力量的代禱者嗎？下面是你可以遵循的實際步驟：

1. 安排特定的時間和地點求上帝拯救別人。
2. 求上帝指示你該為誰禱告。用時間思考在你的影響範圍內誰需要你的禱告。聖靈會指示你誰正在經歷屬靈的搏鬥，當天誰最需要代禱。
3. 列出一份你蒙指示向上帝代禱之人的名單。按照耶穌的方法提名為他們禱告。
4. 你在禱告中尋求上帝的時候，要邀請別人與你一同代禱。耶穌曾邀請彼得、雅各和約翰加入祂的核心，在祂懇切禱告的時候與祂在一起。與別人一同禱告是禱告時聚焦主旨的有效方法。太18：18－19說，若有二、三人同心禱告，上帝就會垂聽，並賜下祂特別的福氣。懷愛倫在《教會證言》第七卷中提出了發人深省的問題：「信徒們何以對於那些在基督以外的人，不表示更深切，更誠懇地關心呢？為什麼不邀二三人一同聚集，特別為某一人得救的問題向上帝懇求，然後又再替另一位代求呢？」（原文21頁）

在每週的安息日學時，何不安排幾分鐘，為那些沒有來上安息日學，也沒有來到教會做禮拜的人禱告，看看上帝會成就什麼呢？
