---
title: "Memilih Arah Baru"
date: 02/08/2021
---

Yusuf membawa rasa sakit, hubungan yang rumit, dan kecemasan bersamanya saat dia melakukan perjalanan ke Mesir, di mana dia akan dijual sebagai budak. Ini bukan perjalanan yang menyenangkan saat dia berusaha menahan air mata.

"Sementara itu, Yusuf bersama-sama dengan orang-orang yang telah membelinya sedang berada dalam perjalanan ke Mesir. Apabila kafilah itu berjalan ke arah Selatan menuju ke perbatasan Kanaan, anak muda itu dapat melihat di kejauhan bukit-bukit yang di dekatnya terdapat kemah ayahnya. Dengan rasa pedih dia menangis memikirkan ayahnya yang penuh kasih itu sedang berada dalam kesunyian dan penderitaan. Sekali lagi peristiwa di Dothan terlintas dalam pikirannya. Dia melihat saudara-saudaranya yang marah dan merasakan pandangan mata yang kejam yang diarahkan kepadanya. Kata-kata hinaan yang menusuk sebagai jawab terhadap bujukannya mengiang kembali di telinganya. Dengan hati yang gentar dia memandang ke hari-hari yang ada di depannya. Betapa besar perubahan keadaan yang terjadi dalam hidupnya-dari seorang anak yang dikasihi menjadi seorang budak hina dan tidak berdaya! Terpencil dan tanpa sahabat, apakah yang akan menjadi nasibnya di negeri asing yang sedang ditujunya itu? Untuk satu waktu tertentu Yusuf menyerah kepada perasaan sedih dan gentar, yang tidak dapat dikendalikan ...."

"Kemudian pikirannya tertuju kepada Allah yang disembah ayahnya. Pada masa kanak-kanaknya dia telah diajar untuk mengasihi dan takut kepada-Nya. Sering pada waktu di kemah ayahnya dia mendengarkan cerita tentang khayal yang dilihat oleh Yakub pada waktu melarikan diri dari rumahnya sebagai seorang buangan . Sekarang segala pelajaran-pelajaran yang indah ini dengan jelas memenuhi pikirannya. Yusuf merasa bahwa Allah leluhurnya itu akan menjadi Allahnya. _Pada saat itu di sana dia telah menyerahkan dirinya dengan sepenuhnya kepada Tuhan, dan dia berdoa agar Penjaga Israel itu akan menyertai dia di tempat pembuangannya itu_"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 1, hlm. 247 (huruf-huruf miring ditambahkan).

Beberapa budaya menekankan peran komunitas atas individu, sementara budaya-budaya lain cenderung menekankan peran individu terhadap komunitas. Sementara kita menemukan keseimbangan antara keduanya dalam Alkitab, jelas ada panggilan untuk komitmen pribadi maupun bersama kepada Tuhan. Yusuf mulai menemukan istirahat dalam hubungannya dengan membuat keputusan pribadi untuk mengikuti Tuhan.

`Apa yang diajarkan ayat-ayat berikut tentang komitmen pribadi? (Ul. 4: 29; Yos. 24: 15; 1 Taw. 16: 11; Mzm. 14: 2; Ams. 8: 10; Yes. 55: 6).`

Untuk mendapatkan istirahat, kita masing-masing harus membuat keputusan pribadi untuk mengikuti Tuhan. Bahkan jika nenek moyang kita adalah raksasa spiritual, iman dan spiritualitas ini tidak ditransmisikan secara genetik. Ingat, Tuhan hanya memiliki anak, bukan cucu.

`Mengapa penting setiap hari, bahkan setiap saat di setiap hari, untuk memilih untuk menyerahkan diri kepada Allah? Apa yang terjadi ketika Anda tidak melakukannya?`