---
title: "Melakukan Hubungan dengan Cara Tuhan"
date: 04/08/2021
---

Awalnya kisah Yusuf di Mesir berubah menjadi positif. Yusuf telah mempercayakan dirinya kepada Tuhan, dan Tuhan memberkati Yusuf, yang naik ke puncak yang tidak akan dia bayangkan di rumah tangga Potifar.

`Dengan cara-cara praktis apa saja berkat Tuhan dapat dilihat dalam kehidupan Yusuf? Seperti apa hubungan antar perseorangan Yusuf? Bacalah Kej. 39: 1-6.`

Meskipun Yusuf tampaknya sangat rukun dengan Potifar, dan hubungannya dengan staf di rumah dan di ladang tampaknya lancar—masalah sedang terjadi. Seseorang di rumah gelisah.

`Apa masalah terkait hubungan yang dihadapi Yusuf? Bagaimana dia memilih untuk mengatasinya? Bacalah Kej. 39: 7-10.`

Yusuf memiliki masalah dengan istri Potifar. Mungkin kita harus merumuskan kembali hal itu: _Istri Potifar memiliki masalah._ Dia memandang orang lain sebagai "sesuatu" yang dapat dimanipulasi dan digunakan. Dia ingin "menggunakan" Yusuf. Yusuf digambarkan sebagai "manis sikapnya dan elok parasnya" _(Kej. 39: 6)_. Alkitab jarang menyebutkan sifat fisik orang, karena "bukan yang dilihat manusia yang dilihat Allah; manusia melihat apa yang di depan mata, tetapi TUHAN melihat hati" _(1 Sam. 16: 7)_. Dalam hal ini, ketampanan Yusuf tampaknya lebih merupakan penghalang daripada bantuan baginya dalam mengejar kemurnian dan kesetiaan pada prinsip-prinsip Tuhan.

Terlepas dari desakan wanita jahat ini, Yusuf melakukan sesuatu yang tampaknya kontraproduktif. Dia menerapkan prinsip-prinsip alkitabiah untuk semua hubungan—dalam hal ini istri Potifar. Prinsip-prinsip alkitabiah untuk hubungan tidak ketinggalan zaman, seperti yang dapat dibuktikan oleh siapa pun (yang adalah setiap orang) yang telah menderita akibat dosa.

Narasi Alkitab menunjukkan bahwa ini bukanlah pencobaan sekali saja. Istri Potifar mengejarnya berulang kali _(Kej. 39: 10)_. Yusuf mencoba menjelaskan motivasinya untuk keputusannya _(Kej. 39: 8, 9)_ tetapi ini tampaknya tidak berhasil.

Yusuf menyadari bahwa dia tidak dapat mengendalikan pilihan orang lain. Dia memutuskan, bagaimanapun juga, untuk hidup, mencintai, dan memperlakukan orang-orang di sekitarnya dengan cara yang akan menghormati Tuhan. Yusuf telah belajar untuk hidup di hadirat Allah. Pengetahuan ini membantunya melawan godaan.

`Sudahkah Anda mencoba menerapkan prinsip-prinsip alkitabiah pada semua hubungan Anda, bahkan ketika orang lain tidak "bermain adil?" Bagaimana itu berhasil? Bacalah Mat. 5: 43-48. Mengapa penting untuk hidup seperti ini?`