---
title:  Хвалитися тілом 
date:   25/09/2017
---

`Прочитайте Гал. 6:12, 13. Про що Павло пише в цих віршах?` 

Хоч раніше Павло вже згадував про вимоги й цілі своїх опонентів (див. Гал. 1:7; 4:17), однак уперше відкрито говорить про них у текстах Гал. 6:12, 13. Він наголошує, що вони бажають «хвалитися тілом». Слово «хвалитися» грецькою мовою дослівно означає «робити гарне обличчя». Словом «обличчя» греки також називали маски акторів. Тобто Павло каже, що ці люди схожі на акторів, котрі бажають завоювати прихильність публіки та міняють маски. У культурі, що ґрунтувалася на честі й пристойності, невід’ємною частиною життя була необхідність відповідати нормам. Тому фальшиві вчителі намагалися підвищити свій авторитет перед братами-юдеями як у Єрусалимі, так і в Галатії. 

Павло вказує на один із мотивів їхньої поведінки – бажання уникнути переслідувань. Слово «переслідування» можна розуміти і в найгіршому його значенні, включаючи фізичне насильство. Однак і більш «м’які» його прояви – обвинувачення, глузування, виключення із суспільства – можуть завдати великої шкоди. Павло, коли був Савлом, та інші запеклі фанатики в Юдеї в минулому самі організовували жорстокі переслідування (Гал. 1:13), проте не гребували і більш м’якими варіантами гонінь. 

Релігійні лідери в Юдеї продовжували користуватися значним політичним впливом у багатьох регіонах. Вони мали офіційні документи з Рима. Тому багато хто з юдеїв-християн прагнув зберегти з ними хороші стосунки. Обрізаючи язичників та навчаючи їх дотримуватися Тори, ці люди шукали схвалення місцевих юдеїв. Такі дії дозволяли їм не просто підтримувати дружні стосунки з юдеями в синагогах, а й зміцнити свій зв’язок з деякими віруючими в Єрусалимі, котрі з усе більшою підозрою дивилися на їхню діяльність серед язичників (Дії 21:20, 21). Безперечно, у певному розумінні їхні дії могли зробити свідчення юдеям більш ефективним. 

Про яку б ситуацію не говорив Павло, його думка зрозуміла: «Адже всі, що в Ісусі Христі бажають жити благочестиво, будуть переслідувані» (2 Тим. 3:12). 

`Подумайте про причини, через які ці люди проповідували помилкове вчення. Якщо врахувати всі обставини, їхня поведінка видається обґрунтованою. Що це говорить нам про те, що навіть «найкращі» спонукання можуть звести нас із правильного шляху, якщо ми не будемо обережними? Коли востаннє ви чинили неправильно з добрих спонукань?`