---
title:  Vaincre comme il a vaincu
date:   20/04/2023
---

### S’imPliquer

«Si nous n’apprécions pas la parole sacrée, elle ne sera pas pour nous un manuel sûr, infaillible, précieux, et par conséquent, nous n’y obéirons pas. Tout péché qui nous accable doit être éliminé. Il faut lui livrer une
lutte sans merci jusqu’à l’obtention d’une victoire complète. Le Seigneur agira de concert avec nos efforts. Alors que l’homme fini, pécheur, travaille à son propre salut avec crainte et tremblement, c’est Dieu qui produit en lui le vouloir et le faire, selon son bon plaisir. Mais Dieu n’intervient pas sans la coopération humaine. L’être humain doit exercer ses capacités au maximum. Il doit s’enrôler comme un étudiant plein de bonne volonté à l’école du Christ. S’il accepte la grâce qui lui est gratuitement offerte, la présence du Sauveur dans son cœur et ses pensées lui donnera le désir de mettre de côté tout fardeau, afin d’être rempli de la plénitude et de l’amour de Dieu » — Ellen G. White, Fundamentals of Christian Education, Nashville, Southern Publishing Association, 1923, chap. 16, p. 134.

« Craignez Dieu… Mais combien peu craignent le Créateur ! […] Certains sont comme les hommes qui ont aidé Noé à construire l’arche. Bien qu’entendant la vérité, et bien qu’ayant tous les avantages pour devenir des hommes de valeur morale, ils choisissent non la bonne société, mais celle qui est corrompue. S’ils voient des gens exercer une influence qui n’est pas céleste, ils s’empressent de les rejoindre et de s’unir à eux. Et même s’ils jouent un rôle dans la préparation d’un peuple qui se tiendra debout au jour du Seigneur, ils périront dans la ruine générale, à l’instar des charpentiers qui ont aidé Noé à construire l’arche. Puisse Dieu vous aider à ne pas faire partie de cette catégorie de gens ! » — Idem, lettre 36, 1887, in Ellen G. White, Manuscript Releases, Silver Spring, Md., Ellen G. White Estate, 1993, vol. 18, p. 261.

Suite à l’étude d’Apocalypse 14.7,12,
* Quelles sont les décisions honnêtes avec lesquelles vous vous débattez ?
* Quelles sont les décisions honnêtes que vous devez prendre à votre école, dans votre famille, au travail et à l’église ?
* Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine ?

` `