---
title:  Ein reiner und unbefleckter Gottesdienst vor Gott
date:   28/10/2021
---

`Lies 5. Mose 24,10–15. Welche wichtigen Prinzipien werden hier dazu formuliert, wie wir diejenigen behandeln sollen, über die wir Kontrolle ausüben?`

Auch hier sehen wir die Sorge des Herrn um die grundlegende Menschenwürde. Ja, jemand schuldet dir etwas, und es ist an der Zeit, es zurückzufordern – aber erweise dem anderen ein bisschen Respekt, ein bisschen Würde, ja? Geh nicht in sein Haus und fordere es zurück. Warte stattdessen draußen und lass ihn kommen und es dir bringen. 5. Mose 24,12–13 scheint zu sagen: Wenn dir eine arme Seele seinen Mantel als „Pfand“ gegeben hat, musst du ihn wenigstens nachts darin schlafen lassen. Die anderen Verse handeln davon, wie man mit den Armen umgeht, die für einen arbeiten und die so leicht unterdrückt werden können. Unterdrücke sie nicht, denn in Gottes Augen ist es eine Sünde, und zwar eine schwere. Noch einmal: Wenn Israel ein Zeuge sein sollte, ein heiliges Volk, das in Wahrheit inmitten einer Welt voller Irrtümer, Götzendienst, Bösem und Sünde lebt, dann müsste es doch den Schwächsten und Ausgegrenzten in ihrer Mitte gegenüber freundlich sein. Andernfalls wäre ihr Zeugnis wertlos.

`Lies Jakobus 1,27–2,11. Was sagt Jakobus hier, das widerspiegelt, was der Herr seinem Volk in 5. Mose sagte? Welche Bedeutung hat die Tatsache, dass Jakobus in diesen Versen die Misshandlung der Armen mit den Zehn Geboten in Zusammenhang bringt?`

Obwohl sich nichts in den Zehn Geboten direkt darauf bezieht, Reiche gegenüber Armen zu bevorzugen, verhöhnt die strikte Einhaltung der Buchstaben des Gesetzes bei gleichzeitiger Misshandlung der Armen oder Bedürftigen das eigene Glaubensbekenntnis und jeden Anspruch, die Gebote zu halten. Seinen Nächsten zu lieben wie sich selbst ist der höchste Ausdruck von Gottes Gesetz – und das ist heute ebenso gegenwärtige Wahrheit wie zur Zeit von Jakobus und wie damals, als Mose an den Grenzen des Heiligen Landes zu Israel sprach.

`Warum müssen wir als Siebenten-Tags-Adventisten, welche die Einhaltung des Gesetzes ernst nehmen, darauf achten, dass wir die Worte in Jakobus und 5. Mose ebenso ernst nehmen? Auf der Basis dessen, was wir im Jakobusbrief lesen: Warum sollte unser Glaube an das Halten des Gesetzes unsere Entschlossenheit nur bestärken, den Armen und Bedürftigen unter uns zu helfen?`