---
title:  ନିର୍ଯାତିତ କିନ୍ତୁ ପରିତ୍ୟକ୍ତ ନୁହେଁ
date:   27/12/2025
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ପଢନ୍ତୁ
ଏଫିସୀୟ ୩:୧;୨କରିନ୍ଥୀୟ ୪:୭-୧୨; ପ୍ରେରିତ ୯:୧୬; ଫିଲିମନ୧୫,୧୬; କଲସିୟ ୪:୯; ଫିଲିମନ୧:୧-୩; କଲସିୟ ୧:୧,୨ .

> <p>ସ୍ମରଣ ପାଠ</p>
> "ସର୍ବଦା ପ୍ରଭୁଙ୍କଠାରେ ଆନନ୍ଦ କର, ପୁନଶକ କହୁଅଛି ଆନନ୍ଦ କର !" (ଫିଲିଫିୟ ୪:୪)।

ମିଥ୍ୟା ଅଭିଯୋଗରେ ବନ୍ଦୀ ହୋଇଥିବା ଜଣେ ଆଡଭେଣ୍ଟିଷ୍ଟ ପାଲକ ପ୍ରାୟ ଦୁଇ ବର୍ଷ ଜେଲ ପଛରେ ବିତାଇଲେ। ଯଦିଓ ପ୍ରଥମେ ବହୁତ ବିଚଳିତ ହୋଇଥିଲେ, ସେ ବୁଝିପାରିଲେ ଯେ ଜେଲ ହେଉଛି ତାଙ୍କର ଈଶ୍ୱର-ପ୍ରଦତ୍ତ ମିଶନ କ୍ଷେତ୍ର। ଯେତେବେଳେ ତାଙ୍କ ସହ ବନ୍ଦୀମାନେ ଜାଣିଲେ ଯେ ସେ ଜଣେ ପାଲକ, ସେମାନେ ତାଙ୍କୁ ପ୍ରଚାର କରିବାକୁ ଅନୁରୋଧ କଲେ। ସେ ପ୍ରଚାର କରୁଥିଲେ, ଏବଂ ସେ ଶିକ୍ଷା ମଧ୍ୟ ଦେଇଥିଲେ। ସେ ବନ୍ଦୀମାନଙ୍କୁ ବାପ୍ତିସ୍ମ ମଧ୍ୟ ଦେଇଥିଲେ ଏବଂ ଯୋଗଦାନ ସେବା ମଧ୍ୟ ପରିଚାଳନା କରିଥିଲେ।

“କେତେବେଳେ,” ସେ ସ୍ୱୀକାର କଲେ, “କାରାଗାରରେ ସେବା କରିବା କଷ୍ଟକର ଥିଲା, କିନ୍ତୁ ଆନନ୍ଦ ମଧ୍ୟ ଥିଲା, ବିଶେଷକରି ଯେତେବେଳେ ଆପଣ ପ୍ରାର୍ଥନାର ଉତ୍ତର ପାଇଲେ ଏବଂ ଜୀବନ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଦେଖିଲେ।” ପାଉଲ କାରାଗାରରୁ ଫିଲିପ୍ପୀୟ ଏବଂ କଲସୀୟମାନଙ୍କୁ ଲେଖିଥିଲେ (ଫିଲିପ୍ପୀୟ୧:୭, କଲସୀୟ ୪:୩ ଦେଖନ୍ତୁ)। ପ୍ରକୃତରେ, ଫିଲିପ୍ପୀରେ, ପାଉଲ ଏବଂ ସିଲାସଙ୍କୁ ଅନ୍ୟାୟ ଭାବରେ ଅଭିଯୁକ୍ତ କରାଯିବା ପରେ, କାରାଗାର ରକ୍ଷକ "ସେମାନଙ୍କ ପାଦକୁ କାଠ ଗଣ୍ଡିରେ ପକାଇଥିଲେ" (ପ୍ରେରିତ ୧୬:୨୪)। ମଧ୍ୟରାତ୍ରିରେ, ସେମାନେ "ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟରେ ପ୍ରାର୍ଥନା ଏବଂ ସ୍ତୁତି ଗାନ କରୁଥିଲେ, ଏବଂ ବନ୍ଦୀମାନେ ସେମାନଙ୍କର କଥା ଶୁଣୁଥିଲେ" (ପ୍ରେରିତ୧୬:୨୫; ଗୁରୁତ୍ୱ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଛି)Iପ୍ରକୃତରେ ସେମାନେ ଜାଣିଥିଲେ ଯେ"ସର୍ବଦା ଆନନ୍ଦିତ ହେବା" ।

ଏହି ସପ୍ତାହରେ ଆମେ ପାଉଲ ଯେଉଁ ପରିସ୍ଥିତିର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥିଲେ ତାହା ଦେଖିବୁ। ତାଙ୍କ ସହିତ ଯାହା ଘଟିଥିଲା ତାହାର ଏକ ବୃହତ୍ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ସେ ଦେଖିଥିଲେ, ଏବଂ ହୁଏତ ଆମେ ତାଙ୍କଠାରୁ ଶିଖିପାରିବା ଯେତେବେଳେ ଆମେ, ଯେପରି ଆମେ ଅନିବାର୍ଯ୍ୟ ଭାବରେ, ଆମର ନିଜସ୍ୱ ପରୀକ୍ଷାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉ।