---
title:  ପାଉଲ ଶୃଙ୍ଖଳିତ
date:   29/12/2025
---

ମାସିଡୋନିଆରେ ଥିବା ସମୟରେ, ପାଉଲ ଅନେକ କାରାଦଣ୍ଡ ବିଷୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛନ୍ତି (୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୬:୫, ୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୧୧:୨୩, ୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୭:୫)। ପ୍ରଥମ ଲିପିବଦ୍ଧ ଘଟଣା ଫିଲିପିରେ (ପ୍ରେରିତ ୧୬:୧୬-୨୪)। ପରେ ତାଙ୍କୁ କାଇସରିଆର କାରାଗାରକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତ କରାଯିବା ପୂର୍ବରୁ କିଛି ସମୟ ପାଇଁ ଯିରୁଶାଲମରେ ବନ୍ଦୀ କରାଯାଇଥିଲା। ଅନ୍ୟ ସ୍ଥାନରେ, ପାଉଲ "ମୋର ବନ୍ଧନରେ" ଥିବା ବିଷୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛନ୍ତି (ଫିଲୀମୋନ ୧୦,୧୩)।

ରୋମରେ ଗୃହବନ୍ଦୀ ଥିଲେ ମଧ୍ୟ, ତାଙ୍କୁ ଜଣେ ସମ୍ଭ୍ରାନ୍ତ ରୋମୀୟ ସୈନିକଙ୍କ ନିକଟରେ ଶୃଙ୍ଖଳିତ କରାଯାଇଥିଲା। ଦ୍ୱିତୀୟ ଶତାବ୍ଦୀର ପ୍ରାରମ୍ଭର ଜଣେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଇଗ୍ନାଟିୟସ୍, ଯାହାକୁ ଏହିପରି ଶୃଙ୍ଖଳିତ କରାଯାଇଥିଲା, ସେ ସୈନିକମାନଙ୍କୁ "ଜଙ୍ଗଲୀ ପଶୁ ..." ପରି ଆଚରଣ କରୁଥିବା ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିଛନ୍ତି ଯେଉଁମାନେ ସେମାନଙ୍କ ସହିତ ଭଲ ବ୍ୟବହାର କଲେ ଅଧିକ ଖରାପ ହୋଇଯାଆନ୍ତି।—ମାଇକେଲ୍ ଡବ୍ଲୁ. ହୋମ୍ସ, ସମ୍ପାଦନା, ଦି ଆପୋଷ୍ଟୋଲିକ୍ ଫାଦର୍ସ (ଗ୍ରାଣ୍ଡ ରାପିଡ୍ସ, MI: ବେକର ଏକାଡେମିକ୍, ୨୦୦୭), ପୃଷ୍ଠା। ୨୩୧।

`୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୪:୭-୧୨ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ଅଂଶରେ, ପାଉଲ କିପରି ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥିବା ପରୀକ୍ଷାଗୁଡ଼ିକୁ ସହ୍ୟ କରିପାରିଲେ ତାହା କ’ଣ ପ୍ରକାଶ କରେ? ତାଙ୍କ ଜୀବନର କେନ୍ଦ୍ରବିନ୍ଦୁ କ’ଣ ବୋଲି ମନେହୁଏ?`

ଜୀବନ ଯେତେ କଷ୍ଟକର ହେଉ, ପାଉଲ ଏକ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ଦିଗ ଦେଖିପାରିଲେ, ଏବଂ ଏହା ତାଙ୍କୁ ଚାପ ମଧ୍ୟରେ ସହ୍ୟ କରିବାକୁ ସାହସ ଦେଇଥିଲା। ଶୟତାନ ଯାହା କିଛି କରିପାରିଲେ ତାହା ଫୋପାଡ଼ିବା ସତ୍ତ୍ୱେ, ପାଉଲ ଜାଣିଥିଲେ ଯେ ତାଙ୍କୁ ପରିତ୍ୟକ୍ତ କରାଯାଇ ନାହିଁ।

`୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୬:୩-୭ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପାଉଲ ଏହି ଅସୁବିଧାଗୁଡ଼ିକର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ କେଉଁ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ସମ୍ବଳ ଉପଲବ୍ଧ ଥିଲା?`

ପ୍ରାୟତଃ, ଆମେ ଆମର ପରିସ୍ଥିତି, ଆମର ଦୁର୍ବଳତା, କିମ୍ବା ଆମର ଅତୀତର ବିଫଳତାଗୁଡ଼ିକୁ ଦେଖିବା ପାଇଁ ପ୍ରଲୋଭିତ ହୋଇପାରୁ ଏବଂ ନିରୁତ୍ସାହିତ ହୋଇଯାଉ। ଏପରି ସମୟରେ ଏପରି ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକ ଆମକୁ ମନ୍ଦତା ସହିତ ଲଢ଼ିବାରେ ଆମର ସଫଳତା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱର କରିଥିବା ସମସ୍ତ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ବ୍ୟବସ୍ଥାଗୁଡ଼ିକୁ ମନେ ରଖିବା ଆବଶ୍ୟକ। ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ହେଉଛି ବାଇବଲ, "ସତ୍ୟର ବାକ୍ୟ", କାରଣ ଆମେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କର ଭୁଲରୁ ଶିଖି ପାରିବା ଏବଂ ଏହି ଲୋକମାନେ କିପରି ସଫଳ ହୋଇଛନ୍ତି ତାହା ମଧ୍ୟ ଶିଖିପାରିବା। ଏହା ସହିତ, ‘ପବିତ୍ର ଆତ୍ମା’ “ଜଗତର ମୁକ୍ତିଦାତାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଯାହା କରାଯାଇଛି ତାହାକୁ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ କରନ୍ତି। ଆତ୍ମା ଦ୍ୱାରା ହୃଦୟ ପବିତ୍ର ହୁଏ। ‘ଆତ୍ମା’ ମାଧ୍ୟମରେ ବିଶ୍ୱାସୀ ଦିବ୍ୟ ପ୍ରକୃତିର ଅଂଶୀଦାର ହୋଇ ଯାଆନ୍ତି। ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ‘ମନ୍ଦ ପ୍ରତି ବଂଶାନୁକ୍ରମିକ ଏବଂ ପରିଚାଳିତ’ ପ୍ରବୃତ୍ତିକୁ ଦୂର କରିବା ପାଇଁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ‘ଚର୍ଚ୍ଚା’ ଉପରେ ତାଙ୍କର ନିଜସ୍ୱ ଚରିତ୍ରକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କ ଆତ୍ମାଙ୍କୁ ଏକ ଦିବ୍ୟ ଶକ୍ତି ଭାବରେ ଦେଇଛନ୍ତି।”—ଏଲେନ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଦି ଡିଜାୟାର ଅଫ୍ ଏଜେସ୍, ପୃଷ୍ଠା 671।

`ଆମେ, ସାଧାରଣ ଲୋକ ଭାବରେ କିମ୍ବା ପାଦ୍ରୀ ଭାବରେ, କିପରି ସର୍ବଦା “ନିଜକୁ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ସେବକ ଭାବରେ ପ୍ରଶଂସା” କରିପାରିବା (୨କରିନ୍ଥୀୟ ୬:୪)? ଏହାର ଅର୍ଥ କ’ଣ?`