---
title:  ପାଉଲ ଏବଂ କଲସୀ
date:   31/12/2025
---

ପାଉଲ କେବେ କଲସୀ ଗସ୍ତ କରିଥିବାର କୌଣସି ରେକର୍ଡ ନାହିଁ, ଯାହା ପୁଣି ଥରେ ଆମକୁ ତାଙ୍କ ସୁସମାଚାର ପ୍ରଚାର ରଣନୀତିର ପ୍ରଭାବ ବିଷୟରେ କିଛି କୁହେ। ପ୍ରଥମତଃ, କଲୋସୀର ବାସିନ୍ଦା ଏପାଫ୍ରାସ (କଲୋସୀ ୪:୧୨) ଥିଲେ, ଯିଏ ସେହି ସହରକୁ ସୁସମାଚାର ଆଣିଥିଲେ (କଲୋସୀ ୧:୭)। କିନ୍ତୁ ସେ କିପରି ଧର୍ମାନ୍ତରିତ ହୋଇଥିଲେ? ସମ୍ଭବତଃ, ଏହା ୫୦ ଦଶକର ମଧ୍ୟଭାଗରେ ଥିଲା, ଯେତେବେଳେ ପାଉଲ ନିକଟସ୍ଥ ଏଫିସରେ ଥିଲେ ଏବଂ "ଆସିଆରେ ରହୁଥିବା ସମସ୍ତ ଲୋକମାନେ ପ୍ରଭୁ ଯୀଶୁଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଶୁଣିଥିଲେ" (ପ୍ରେରିତ ୧୯:୧୦;ପ୍ରେରିତ ୨୦:୩୧ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ)।

ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦିଏ ଯେ ସୁସମାଚାର ଏହି ଅଞ୍ଚଳରେ କେତେ ବ୍ୟାପକ ଭାବରେ ପ୍ରସାରିତ ହୋଇଥିଲା (ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ୧:୪)। କଲସୀରେ ଏହାର ପ୍ରସାର ସମେତ ଏହି ସଫଳତା ପାଇଁ ସବୁଠାରୁ ଯୁକ୍ତିଯୁକ୍ତ ବ୍ୟାଖ୍ୟା ପାଉଲଙ୍କ ଧର୍ମାନ୍ତରିତମାନଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟର ଫଳସ୍ୱରୂପ, ଯେଉଁମାନେ ପ୍ରଥମେ ଏସିଆ ମାଇନରରେ ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସହର ଏବଂ ଏକ ପ୍ରମୁଖ ବନ୍ଦର ଏଫିସରେ ବାର୍ତ୍ତା ଶୁଣିଥିଲେ। ଏପାଫ୍ରାସ୍ ପାଉଲଙ୍କ ଏଫିସରେ ପ୍ରଚାର ଶୁଣିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ସହକର୍ମୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣେ ହୋଇ ସେ ସୁସମାଚାରକୁ ତାଙ୍କ ଜନ୍ମସ୍ଥାନ କଲସିଆକୁ ଫେରାଇ ଆଣିଲେ।

ଲାଓଡିସିଆର ପ୍ରାୟ ନଅ ମାଇଲ (୧୫ କିଲୋମିଟର) ଦକ୍ଷିଣପୂର୍ବରେ ଥିବା ଏହି ସହରଟି ଏବେ କେବଳ ଖନନ କରାଯାଉଛି, ତେଣୁ ଆମେ ଏହି ଅଞ୍ଚଳର ପ୍ରମୁଖ ସହର ତୁଳନାରେ ଏହା ବିଷୟରେ କମ୍ ଜାଣୁ। ଆମେ ଜାଣୁ ଯେ ଏହାର ଏକ ବଡ଼ ଯିହୂଦୀ ଜନସଂଖ୍ୟା ଥିଲା

“ଫ୍ରିଗିଆର ସେହି ଅଞ୍ଚଳରେ ଦଶ ହଜାର ଯିହୂଦୀ ବାସ କରୁଥିଲେ।” —ଆର୍ଥର୍ ଜି. ପାଟଜିଆ, ନୂତନ ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ବାଇବଲିକଲ ଭାଷ୍ୟ: ଏଫିସୀୟ,କଲସୀୟ, ଫିଲେମନ (ପିବଡି, ଏମଏ: ହେଣ୍ଡ୍ରିକସନ ପବ୍ଲିଶର୍ସ ଇନକର୍ପୋରେଟେଡ୍, ୧୯୯୦),ଖଣ୍ଡ ୧୦, ପୃଷ୍ଠା ୩। କଲସିଆରେ ମୁଦ୍ରାଗୁଡ଼ିକ ସୂଚିତ କରେ ଯେ ସେଠାରେ ଲୋକମାନେ, ଅନେକ ରୋମାନ୍ ସହର ପରି, ବିଭିନ୍ନ ଦେବତାଙ୍କୁ ପୂଜା କରୁଥିଲେ। ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକ ଅଭ୍ୟାସ ଏବଂ ଦୃଢ଼ ସାଂସ୍କୃତିକ ପ୍ରଭାବ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ସେଠାରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନଙ୍କୁ ପ୍ରଚଣ୍ଡ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ ସହିତ ଉପସ୍ଥାପନ କରିଥିଲା, କେବଳ ନଗରରେ ସୁସମାଚାର ପ୍ରଚାର କରିବାରେ ନୁହେଁ ବରଂ ସୁସମାଚାରର ଶୁଦ୍ଧ ବିଶ୍ୱାସ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱସ୍ତ ରହିବାରେ ମଧ୍ୟ। କଲସୀୟର ଆଉ ଜଣେ ପ୍ରମୁଖ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଥିଲେ ଫିଲେମୋନ, ଯିଏ ହୁଏତ ପ୍ରାୟ ସେହି ସମୟରେ ପରିବର୍ତ୍ତିତ ହୋଇଥିବେ ଏପାଫ୍ରାସ।

`ଫିଲେମୋନ ୧୫, ୧୬ ପଢ଼ନ୍ତୁ। କଲସୀୟ ୪:୯ ମଧ୍ୟ ଦେଖନ୍ତୁ। ପାଉଲ ଫିଲେମୋନଙ୍କୁ ଓନେସିମସଙ୍କ ସହିତ କେଉଁ ମାର୍ଗ ଅନୁସରଣ କରିବାକୁ କୋମଳ ଭାବରେ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ?`

ଯଦିଓ ରୋମୀୟ ଆଇନ ପାଉଲଙ୍କୁ ଓନେସିମସଙ୍କୁ ଫିଲେମୋନଙ୍କ ନିକଟକୁ ଫେରାଇ ଆଣିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରିଥିଲା, ପାଉଲ ଫିଲେମୋନଙ୍କ ହୃଦୟ ଏବଂ ବିବେକକୁ ଜଣେ ସହବିଶ୍ୱାସୀ ଭାବରେ ଆବେଦନ କରନ୍ତି ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ଓନେସିମସଙ୍କୁ ଦାସ ଭାବରେ ନୁହେଁ ବରଂ ଜଣେ ଭାଇ ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ ଅନୁରୋଧ କରନ୍ତି (ଫିଲେମୋନ ୧୬)।

ଆମେ ଯେକୌଣସି ପ୍ରକାରର ଦାସତ୍ୱର ଧାରଣାକୁ ଯେତେ ଘୃଣା କରୁ, ଏବଂ ଇଚ୍ଛା କରୁ ଯେ ପାଉଲ ଏହି ଅଭ୍ୟାସକୁ ନିନ୍ଦା କରିଥାନ୍ତେ, ପାଉଲ ଏଠାରେ ଯାହା କହୁଛନ୍ତି ତାହା ସହିତ ଆମେ କିପରି ଚୁକ୍ତି କରିବୁ? (ଏହା କେତେ ଆକର୍ଷଣୀୟ ଯେ, ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ରରେ ଦାସତ୍ୱ ସମୟରେ, ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଭାବରେ ଆଡଭେଣ୍ଟିଷ୍ଟମାନଙ୍କୁ କହିଥିଲେ ଯେ ପଳାୟନ କରିଥିବା ଦାସମାନଙ୍କୁ ଫେରାଇବା ପାଇଁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଉଥିବା ଆଇନକୁ ଅବମାନନା କରନ୍ତୁ।)