---
title:  Conoscere la santità di Dio
date:   06/04/2026
---

### inGest

Riceviamo la vita eterna conoscendo Dio (Giovanni 17:3). Gesù è venuto in questo mondo affinché potesse rivelarci il vero carattere di Dio. Conoscere Dio significa rimuovere tutte le menzogne e le distorsioni del suo carattere in modo da poterlo vedere chiaramente. Per farlo dobbiamo mettere da parte i nostri preconcetti su Dio e rielaborare il modo in cui pensiamo a lui.

Quando Gesù pregava suo Padre, a volte lo chiamava «Padre santo» (Giovanni 17:11). Santità non è una parola che la maggior parte delle persone usa spesso nella lingua di tutti i giorni, forse perché ci sono pochissime cose sante che ci circondano. Il sabato è un giorno santo nel tempo, e Dio ovviamente è un essere santo. A parte Dio, per la maggior parte, la nostra vita quotidiana è carente di santità. Se effettui uno studio degli attributi più spesso associati con il carattere di Dio, scoprirai che la santità è al centro dell’essere di Dio. Ma questo cosa significa?

Quando la Bibbia descrive Dio come l’emblema della santità, significa che egli è totalmente privo e completamente separato dal male e dal peccato. Dio è al cento percento buono dall’inizio alla fine (Giacomo 1:17; 1 Giovanni 1:5). In questo senso, la santità di Dio è centrale a tutti i suoi altri attributi. Per esempio, l’amore di Dio è un amore puro e santo: un amore che è completamente libero da ogni egoismo. La sua onniscienza (conoscenza di tutto) è un’onniscienza santa, cioè è priva di intenzioni malvagie. Ci fideremmo di un Dio onnisciente se non fosse santo? Avremmo paura di lui, e giustamente. La sua onnipotenza (potenza illimitata) è un’onnipotenza santa. Immagina un Dio che è onnipotente ma non santo. Sarebbe un tiranno potente e malvagio. Solo la santità di Dio ci permette di amarlo pienamente e liberamente, perché egli è buono dall’inizio alla fine. È per questa verità che la santità è forse l’aspetto più importante da capire del carattere di Dio, anche se forse è anche uno dei più fraintesi.

Pensa a personaggi della Bibbia come Mosè, Isaia, Ezechiele, Daniele e Giovanni, che entrarono alla presenza di Dio. Quale fu la loro prima reazione? Si tolsero le scarpe, nascosero il volto o caddero a terra come se fossero morti. Come esseri umani, siamo così pieni di peccato ed empi che non possiamo neanche sopportare di stare in piedi alla presenza di Dio. Anche le quattro creature viventi, esseri senza peccato accanto al trono di Dio, sono sopraffatte dalla santità di Dio. Non possono evitare di proclamare giorno e notte: «Santo, santo, santo è il Signore, il Dio onnipotente, che era, che è e che viene» (Apocalisse 4:8).

**Domande da esplorare:**

`Dio è pura santità, e quando veniamo a lui, dobbiamo vederlo come tale. Sapere questo come ti ispira? In quali modi ti sfida riguardo il tuo carattere?`