---
title:  Grundlagen des Bundes
date:   27/08/2017
---

Viele betrachten Paulus’ Auslegung der Geschichte Israels in Galater 4,21–31 als schwierigsten Teil seines Briefes. Der Abschnitt stellt nämlich eine sehr komplexe Auseinandersetzung dar, die eine breite Kenntnis der alttestamentlichen Personen und Ereignisse voraussetzt. Der erste Schritt zum Verständnis dieses Abschnittes besteht darin, dass man ein grundlegendes Verständnis für ein alttestamentliches Konzept braucht, das für die Argumentation von Paulus zentral ist – das Konzept des Bundes.

Das hebräische Wort für „Bund“ heißt berit. Es kommt fast 300 Mal im Alten Testament vor und bezieht sich auf einen bindenden Kontrakt, eine Übereinkunft oder einen Vertrag. Tausende von Jahren spielten Bündnisse eine bedeutende Rolle, um im Altertum die Beziehungen zwischen Menschen und Nationen im Nahen Osten zu definieren. Bündnisse schlossen häufig das Schlachten von Tieren als Teil des Abschließens (wörtlich „Schneidens“) eines Bundes ein. Das Töten der Tiere symbolisierte, was mit der Partei geschehen würde, die sich nicht an die Versprechungen und Verpflichtungen des Bundes halten würde.

„Von Adam bis zu Jesus begegnete Gott der Menschheit mit einer Reihe von Bundesverheißungen, die sich um einen kommenden Erlöser drehten und schließlich im davidischen Bund ihren Höhepunkt fanden (1 Mo 12,2–3; 2 Sam 7,12–17; Jes 11). Als Israel in der babylonischen Gefangenschaft war, versprach Gott seinem Volk einen wirksameren ‚neuen Bund‘ (Jer 31,31–34) in Verbindung mit dem Kommen des davidischen Messias (Hes 36,26–28; 37,22–28).“ (Hans K. LaRondelle, Our Creator Redeemer, Andrews University Press, Berrien Springs, Mich., 2005, S. 4)

`Worauf gründete sich Gottes erster Bund mit Adam, der vor dem Sündenfall im Garten Eden geschlossen wurde? (1 Mo 1,28; 2,2–3.15–17)`

Während die Ehe, körperliche Arbeit und der Sabbat Teil der allgemeinen Vorkehrungen des Schöpfungsbundes waren, war dessen Hauptelement Gottes Gebot, nicht von der verbotenen Frucht zu essen. Das grundlegende We-sen dieses Bundes war: Gehorche und lebe! Weil die menschliche Natur in Harmonie mit Gott geschaffen war, verlangte Gott nichts Unmögliches. Gehorsam war eine natürliche Neigung der Menschen. Adam und Eva jedoch entschieden sich, zu tun, was nicht natürlich war. Damit brachen sie nicht nur den Bund der Schöpfung, sondern machten es für die Menschen unmöglich, dessen Bedingungen einzuhalten, da sie nun von der Sünde verdorben waren. Gott selbst würde die Beziehung wiederherstellen, die Adam und Eva verloren hatten. Das tat er, indem er einen Gnadenbund stiftete, den er auf die ewige Verheißung eines Erlösers gründete (1 Mo 3,15).

`Lies 1. Mose 3,15: Hier findet sich die erste Verheißung des Evangeliums in der Bibel. Wo siehst du in diesem Vers einen Funken der Hoffnung, die wir in Christus haben?`