---
title:  Weiterführendes Studium
date:   01/09/2017
---

Lies von Ellen G. White „Das Gesetz und die Bündnisse“, S. 341 in Patriarchen und Propheten.

„Wenn aber der Bund mit Abraham die Verheißung der Erlösung enthielt, wozu dann noch ein Bund am Sinai? In der Knechtschaft hatte das Volk die Gotteserkenntnis und die Grundsätze des Bundes Abrahams weitgehend aus den Augen verloren …

Gott führte sie zum Sinai. Hier offenbarte er ihnen seine Herrlichkeit. Er gab ihnen sein Gesetz und verhieß ihnen unter der Bedingung des Gehorsams große Segnungen: ‚Werdet ihr nun meiner Stimme gehorchen und meinen Bund halten, so sollt ihr … mir ein Königreich von Priestern und ein heiliges Volk sein.‘ 2. Mose 19,5.6. Die Volksmenge aber erkannte weder ihre Sündhaftigkeit noch die Unmöglichkeit, ohne Christus Gottes Gesetz halten zu können! Bereitwillig ging sie den Bund mit Gott ein … Aber es vergingen nur wenige Wochen, bis sie ihren Bund mit Gott brachen und sich in Anbetung vor einem gegossenen Bild beugten. Sie konnten mit Hilfe eines Bundes, den sie verletzt hatten, nicht mehr auf Gottes Gnade hoffen; aber sie begriffen nun ihre Sündhaftigkeit und die Notwendigkeit der Vergebung. Jetzt spürten sie, wie dringend sie den Erlöser brauchten, der im Bund mit Abraham bereits geoffenbart und in den Opfern vorgeschattet war. So fühlten sie sich nunmehr Gott durch Glauben und Liebe als ihrem Erretter aus der Knechtschaft der Sünde verbunden. Jetzt erst waren sie innerlich darauf vorbereitet, die Segnungen des Neuen Bundes richtig zu erfassen.“ (PP 349f.)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Ist euer Leben mit dem Herrn mehr vom Typ des Alten Bundes oder von dem des Neuen Bundes? Wie ist der Unterschied erkennbar?`

`2. Welche Probleme eurer Gemeinde verursachen Spannungen unter euch? Wie werden diese Spannungen gelöst? Wie könnt ihr sicherstellen, dass ihr nicht die seid, die verfolgen, obwohl ihr meint, das Opfer einer Verfolgung zu sein? Wo ist der Grat dazwischen? (Siehe auch Mt 18,15–17.)`

`3. Wie oft habt ihr Gott etwas versprochen, was ihr nicht gehalten habt? Wie hilft euch diese traurige Tatsache, die Bedeutung von Gnade zu verstehen?`

**Zusammenfassung**

Die Geschichten von Hagar, Ismael und den Israeliten am Sinai illustrieren, wie töricht es ist, auf eigene Bemühungen zu bauen und zu meinen, man könnte das bewirken, was Gott verheißen hat. Diese selbstgerechte Methode wird als Alter Bund bezeichnet. Der Neue Bund ist der ewige Gnadenbund, der zuerst mit Adam und Eva nach dem Sündenfall gestiftet, dann mit Abraham erneuert und schließlich in Christus erfüllt wurde.