---
title:  教員良助
date:   27/04/2018
---

### 本課概覽：
**主要經文：但12：13**

**學生將會：**
*瞭解：*重新發現上帝對人類的愛以及祂拯救他們脫離死亡和罪惡的計畫。
*感受：*感激上帝的愛，儘管我們並不配得。
*行動：*信靠並愛慕上帝，以及反過來愛鄰舍，即使我們看不到立時的回應。

**學習綱要：**
*I. 瞭解：上帝的救恩超越我*
A. 為什麼上帝愛我們呢？
B. 我們有可能理解上帝的愛嗎？請解釋。上帝的愛是什麼呢？
C. 上帝愛我們的歷史證據是什麼呢？

*II. 感受：上帝的愛是真實的*
A. 為什麼我能確信上帝的愛呢？
B. 上帝怎樣使祂的愛成為一種現實呢？
C. 感受上帝的愛足以使你相信祂愛你嗎？

*III. 行動：上帝的愛是有感染力的*
A. 為什麼愛鄰舍是上帝已拯救你的一個標誌呢？
B. 為什麼你對你的鄰舍的救恩負有責任呢？
C. 為什麼你對上帝的相信有助於愛你的敵人呢？ 

**總結：**
不論人類如何，甚至完全不配，上帝對人類之愛的事實都體現在祂拯救人類的計畫上。

### 學習步驟 

### 第一步──激發興趣

**經文聚焦：約一4：10**

*靈性成長的重要觀念：*上帝的愛是祂拯救人類的唯一理由。上帝的愛不只是由感情和優美的言語組成。《聖經》啟示的神聖之愛獨特而普遍的原因，乃是上帝沒有透過情感、或神秘的經歷、或美好高深的智慧來啟示祂自己。上帝透過歷史的點點滴滴啟示祂自己。這是因為上帝救恩的好消息是賜給每個人的，因為救恩是真實的，所以救恩最偉大的事件只在人類歷史的終點發生。

*教員參考：*本課的目的是要讓上帝的愛和祂的救贖計畫真實地在學員們眼前呈現。因為有罪的人類所受的限制，救恩在這個破碎的世界上不能達到其最終的實現。因此，救恩只有在末日時才會完全實現。雖然我們相信救恩，然而全部的救恩都取決於上帝，只有耶穌在末日降臨時才會使救恩的事實成為可能。雖然我們會經歷神蹟和賜福，但這些恩賜只是火之事實的火花，而非火本身。

*開篇討論：*在今生經歷上帝的愛，怎麼幫助我們理解和想像上帝的救恩在末時的最終實現呢？我們今生有哪些事是上帝未來國度的證據呢？

*討論問題：*
`1. 請與你的學員們討論，為什麼盼望上帝的國度在末時是很重要的呢？`
`2. 為什麼末時靠耶穌所得的救恩是唯一可能的救恩呢？`
  
### 第二步—探索

*教員參考：*在我們世俗化的社會中，很難談論上帝的國。這種論調聽起來像烏托邦一樣。人們大多數只關注這個地球和現實生活本身；他們大多是物質主義者，只對他們目前能看見、享受的現實感興趣。他們對一個在遙遠的未來會出現的天國興趣缺缺。因此面對的挑戰在於如何改變這群人的觀念，使他們意識到對救恩的需要。本課將會提出一個三步驟策略，教導如何接觸這群人。首要之務是這群人需要認知到上帝對他們的愛。只有這樣他們才會盼望祂的國，即將來與祂共同生活的地方；唯有如此他們才會準備好相信祂。

**《聖經》註釋：**

*I. 上帝是愛（請與學員們一起溫習約一4：8-10和出34：5-7）*

上帝的救恩始於祂的愛。向一群不相信上帝、並與祂沒有相愛關係的人們傳講上帝的國和救恩是徒勞無功的。因此，對上帝之愛的認識和經歷是必需的，我們要從上帝的話語中獲得這種認識。

整本《聖經》定義上帝為愛。在舊約《聖經》中，祂的第一個行動是創造。祂的愛不是對我們所做之事的回應。在我們存在以前，祂就愛我們了。上帝的愛遠遠先於我們的愛，是祂拯救我們方式的一種證實，而我們的愛只是我們對祂愛的回應。上帝不是因為我們先做了什麼才拯救我們，而是因為祂是誰。這個信仰是但以理向上帝呼求的一部分，「為你自己的緣故不要遲延」（但9：19）。上帝不是因為我們愛祂或順從祂而拯救我們。救恩不是基於我們的功勞，而是「為了祂自己的緣故」。出於這個原因，上帝宣告祂的愛先於律法且創立了律法的恩賜：「耶和華，耶和華，是有憐憫有恩典的上帝，不輕易發怒，並有豐盛的慈愛和誠實」（出34：6）。甚至在律法中，上帝救恩的行動也先於誡命：「我是耶和華──你的上帝，曾將你從埃及地為奴之家領出來。」（出20：2） 

我們在新約《聖經》中也發現了神聖之愛的同一特質：「惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，上帝的愛就在此向我們顯明了。」（羅5：8）。基督為我們犧牲並愛我們，即使我們是不可愛的。祂愛我們，不管我們如何。愛也是被稱為「保惠師」之聖靈的特點（約14：16），也就是說，在我們悲傷、遭受痛苦之時，那位安慰和擁抱我們的上帝。「保惠師」一詞的希臘原文為parakletos，是希伯來文nakham一詞的翻譯，它的意思是「安慰，慰藉」（耶16：7；何13：14；賽57：18）。 

*請思考：*
`從上帝先愛我們的事實中，我們可以學到有關救恩過程的什麼教訓呢？人類在創造週中既然沒有與上帝同工，為什麼上帝要把安息日賜給人類呢？安息日從哪些方面來看，是上帝藉著恩典實現救恩的標誌呢？`

*II. 耶穌是保證（與學員們一起溫習來7：22和羅10：13）*

一個人可以確信救恩的理由乃是因為救恩取決於上帝。從某種意義上講，我們未來的救恩是與我們今生救恩的經歷有關係。上帝國度的這種雙重意義表現在耶穌與法利賽人和門徒的談話中。耶穌向法利賽人強調了救恩今生和個人的應用層面，「上帝的國就在你們心裡」（路17：21）。可是在耶穌向門徒講話時，祂指出救恩是一個普世性的未來事件，「人子在他降臨的日子，好像閃電從天這邊一閃直照到天那邊」（路17：24）。這種看似矛盾的話，是因為一方面將耶穌放在心中的門徒盼望著祂未來的降臨。但另一方面，還沒有親身經歷天國的法利賽人，卻覺得他們並不需要上帝未來的國度。實際上，耶穌在現今生活中與我們越親近，我們就會越確信祂的降臨，也會因此更加期盼祂的降臨。

*請思考：*
`為什麼一個愛耶穌、卻不期待祂復臨的人不可能成為一個好基督徒呢？為什麼盼望上帝未來的國度會影響我們今生的生活呢？這種盼望應當怎樣影響我們當今的生活？`

*III. 上帝──自有永有、直到永遠（與學員們一起溫習詩90：2和啟14：6、7）*

約翰看到一個天使飛在空中，「傳揚永遠的福音」（啟14：6）。福音之所以被定義為「永遠的」，是因為它源自「我們的主耶穌基督……就是獨一不朽的」（提前6：14-16）。傳揚永遠的福音就是傳揚上帝，證實福音是我們所接受的、最高的屬靈目標。使徒保羅鼓勵他的門徒要爭得「不能壞的冠冕」（林前9：25）時，指的便是這值得抗爭的獨一獎賞（林前9：26），在此他亦展現了同樣的思維。約翰在啟示錄中說的永遠的福音，是指人類歷史的兩個神聖行動──即末時的審判和起初的創造（啟14：7）。看似無任何力量掌控、將墜入深淵的人類歷史，如今有了目的和方向：這個目的源自永恆的上帝並以祂為導向。

*請思考：*
`對荒誕無常的人生經歷而言，為什麼永生的盼望是唯一回應呢？請與學員們討論他們對於死亡的見解和經歷。在他們面對死亡時，他們會有什麼想法呢？為什麼死亡不是正常的結局呢？`

### 第三步—應用

*教員參考：*復臨信徒在身份上所面臨的試探是雙重的。我們或許經常強調我們名字中「第七日（安息日）」這部份，導致它成為我們短暫人生和我們眼下世界的焦點。或者我們太過強調我們身份中「復臨」這個方面，進而使我們與世界脫節，把自己變成狂熱分子或空想家。向你的學員們強調我們在身份中這兩方面保持平衡有多麼重要。

*討論活動：*
`1. 討論上帝對祂國度的應許與政治家的承諾有何不同。`
`2. 請為你的學員解答對上帝國度及其重要性所有的疑問。我們可以怎樣傳揚上帝的國度但又與這個世界保持聯繫呢？我們的希望對我們日常的生活有什麼影響呢？`
`3. 討論上帝的兩個國度之間的聯繫，即稱為「已成就的」（今世救恩保證的好消息）和「未實現的」（第二次降臨的好消息）的關係。`

### 第四步—創新

*教員參考：*你的學員們有哪些具體的方式，可以在教會成員中以及世人之中，真實地見證上帝的愛呢？選擇如下活動之一或多項可見證上帝之愛的計畫。

*活動：*
1. 拜訪需要關愛的老人或單親家庭。他們需要人幫忙預備食物、購買物品、打掃庭院、照顧孩童嗎？每週主動服務一或兩次，以表達上帝的愛。
2. 為正在經歷難處的人寫一些鼓勵的信息。在信息中分享你最喜愛的經文及其帶給你的希望。
3. 為其他地區、其他國家的人、或在海外服役的軍人準備關懷包。讓對方知道你有多關心他。
4. 邀請一個非安息日會的信徒，在安息日時來你家裡用餐。透過與你家人和朋友的團契，把安息日的上帝介紹給他 / 她。 