---
title:  Onderwijs aan de leerlingen (deel 2)
date:   17/08/2024
---

### Lezen

Marcus 10; Genesis 1:27; Genesis 2:24; Galaten 4:1-2; Romeinen 6:1–11; Jesaja 11:1–16.

> <p>Kerntekst</p> 
> ‘Want ook de Mensenzoon is niet gekomen om gediend te worden, maar om te dienen en zijn leven te geven als losgeld voor velen.’ Marcus 10:45.

Deze week bespreken we Marcus 10 en daarmee beëindigen we het speciale gedeelte waarin Jezus zijn leerlingen voorbereidt op het kruis. Ongeveer de helft van het hoofdstuk gaat over de leerlingen zelf en de rest met belangrijke zaken aangaande het leerlingschap, maar verteld door de lens van anderen die converseren met Jezus. Farizeeën redetwisten met Hem over echtscheiding. Ouders brengen hun kinderen bij Hem om gezegend te worden. Een rijke man vraagt naar het eeuwige leven en een blinde man wil graag kunnen zien.

Dit hoofdstuk in Marcus onderwijst ons belangrijke zaken over wat het betekent een volgeling van Jezus te zijn, in het bijzonder in het hedendaagse leven: huwelijk, kinderen, hoe om te gaan met rijkdom en de beloning en kosten van het volgen van Jezus. Ter afronding wordt voor de tweede keer een blinde man genezen. (Marcus 10:46-52, vergelijk met Marcus 8:22-26) Dit is het einde van de hele sectie (Marcus8:22-10:52) en een prachtige illustratie van wat het kost om Jezus te volgen en waar het toe leidt.

Met elkaar bereiden deze lessen de volgeling van Jezus voor – 2000 jaar geleden, maar ook in de 21ste eeuw – op de uitdagingen die bij het leerlingschap horen.

_Op sabbat 24 august bespreken we met elkaar deze les._
