---
title:  كلنا نعبد شيئًا ما
date:  08/11/2020
---

يوجد شيء فينا – شيء بلا شك، كان منسوجًا بداخلنا من قِبَل الله، ولكن وكما هو الحال مع كل شيء آخر، أصبح مُشوّهًا بالخطية، هذا الشيء يتوق إلى ممارسة السّجود والعبادة. مِن الواضح إننا في البداية كُنّا نعبد الكائن الوحيد المستحق للعبادة، ربنا وخالقنا. لكن منذ السقوط تغيَّر كلّ هذا، بل وتغيّر كثيرًا.

ولكن نَعم، نحن جميعًا نعبد شيئًا ما، كائن ما، أيًّا كان. وهذا يساعد على تفسير السبب الذي يجعل البشر، على مرّ التاريخ وحتى اليوم، يمارسون العبادة. في مصر القديمة، تعبَّد بعض الناس لفرعون؛ في أزمنة أخرى، وفي أراضٍ أخرى، تعبّد الناس لتماثيل السَّمك وَلآلِهَةٍ مُتَعَدِّدَةِ الرُّؤوس، وغيرها من الآلهة المزعومة الأخرى. بعض الناس عبدوا الشَّمس والقمرَ والنجومَ.

اليوم، معظم الناس أصبحوا متطوّرين جدًّا بحيث لا يسجدون أمام تمثال لضفدع، أو ما شابه، (ولكنهم، على ما يبدو، لا يجدون غضاضة في السِّجود أمام تمثالٍ لمريم)، ولكن هذا لا يعني أنَّ البشر، حتى البشر العلمانيين، لا يعبدون شيئًا ما: المال، السلطة، ممارسة الجنس، أنفسهم، نجوم الرّوك، الممثلين أو السياسيين. فإنَّ أيًّا كان ما نحبه أكثر، أيًّا كان ما نضع تركيزنا عليه أكثر، أيًّا كان ما نعيش مِن أجله، فهذا هو ما نعبده. وقد حذَّرنا الكَاتِب العلماني «ديفيد فوستر ولاس» مِن أنّه إذا تعبَّدنا للشيء الخطأ فإن هذا الشيء «سوف يأكلنا أحياءً.»

`ماذا تخبرنا القصة الواردة في الأصحاح الثالث مِن سِفْر دانيال عن أهمية العبادة الحقيقية؟`

من الواضح أنَّ الفتية اليهود الثلاثة قد أخذوا الوصية الثانية (خروج ٢٠: ٤-٦) بالجدّيّة التي قصد اللهُ أنْ تؤخذ بها. فعلى كل حال، هي جزء مِن الوصايا العشر، الوصايا التي تنهى عن القتل والسرقة، وما إلى ذلك. إنَّ العبادة، العبادة الصحيحة، هي ذات أهمية بالغة لدرجة أنها ستصبح أساسية بالنسبة للأمور المتعلقة بنهاية الأيام، قبل المجيء الثاني للمسيح. وهكذا، فإنّ التَّرْبيَة الْمَسِيحِيَّة تحتاج إلى أنْ تشتمل على كافَّة جوانب العبادة: ما هي العبادة، كيف نمارسها، لماذا هي مهمة، ومَن ذا الذي نعبده؟

`اقرأ رؤيا ١٤: ٦-١٢. ماذا تعلّمنا هذه الآيات الكتابية حول مدى ما ستكون عليه مسالة العبادة مِن أهمية في الضائقة الأخيرة، قبل عودة يسوع؟`