---
title:  ويعلنون هذه الأمور لأبنائهم
date:  09/11/2020
---

كانت المزامير في العَهد القديم تقوم بدور مهِّم في الحياة الدينية لبني إسرائيل قديمًا. كانت تلك المزامير تُتلى وتُرنَّم بمصاحبة آلات موسيقية. في كثير من الأحيان، كانت المزاميرُ تُنْشَدُ خلال أوقات العبادة، خاصة العبادة المشتركة التي كانت في العهد القديم أساسية لتعريف الناس بكيفية العبادة والسجود بشكل عام. كانت إسرائيل قديمًا تعمل كمجتمع، وكمجتمع كانوا يتعبدون معًا.

المزامير هي في الأساس عبارة عن أشعار، ترانيم لتسبيح الرّب. الكلمة العبرية للمزامير هي «تيهيلّم» وتعنى «تراتيل التسبيح.» وعندما نترنّم بتسابيح الحمد لله، فإنَّ نفوسنا تُصبح مُهيأة لعبادة الرَّب بكلِّ وجودنا.

`اقرأ مزمور ٧٨: ١-١٧. ما هي الرسالة الأساسية هنا، وكيف تتناغم مع مسألة التَّرْبيَة والعبادة بشكل عام؟`

هناك نقطة معينة حول رسالة المزمور ٧٨. في الآية الثانية، يذكر آساف كيف سيذيع «أَلْغَازًا مُنْذُ الْقِدَمِ.» كلمة « أَلْغَازًا» لا تعني «نذير سوء» وإنما بالأحرى تعني غامض أو غابر، كما يمكن أن يصبح عليه التاريخ عندما تتوارى أحداثه في الماضي أكثر فأكثر. في ترجمات أخرى، الألغاز يُشار إليها باعتبارها «الأسرار» أو «الحقائق القديمة الجميلة». النقطة المُراد التأكيد عليها هنا هي إنَّه بالإضافة إلى كل شيء آخر كان يتضمنه التَّعْلِيم في إسرائيل قديمًا، فإنَّه كان يتضمّن تعليم الأطفال القصص المتعلقة بتعليمات وتعاملات الرّب مع الأمة اليهودية.

`انظر مزمور ٧٨: ٦-١٧. ما هي الدروس المحددة التي كان اليهود يعلِّمونها لأطفالهم؟ ماذا كان الهدف النهائي من هذه التعاليم؟`

`كان من بين أهداف التَّعْلِيم، كما يُرى في الآيات الكتابية أعلاه، هو أنْ يَتَعَلَّمَ الْأَطْفَالُ الثَّقة فِي اللهِ وحِفْظِ وصاياه. كيف يُمكن لفقرة كتابية كرؤيا ١٤: ١٢ أنْ تعكس نفس الفكرة لنا اليوم؟`