---
title:  بالروح والحق
date:  10/11/2020
---

إحدى أروع القصص في العهد الجديد حول كيف تعامل يسوع مع النفوس المنكسرة نجدها في قصة يسوع والمرأة التي عند البئر.

`اقرأ يوحنا ٤: :٧-٢٦. ماذا قال يسوع للمرأة حول العبادة؟ بداية، كيف استهل يسوع والمرأة الحديث عن موضوع العبادة؟`

على الرغم مِن أنّها حاولت تغيير الموضوع مِن خلال الحديث عن العبادة، استخدم يسوع أسلوبها لإطلاعنا على بعض الحقائق الأساسية حول العبادة وحول ما تنطوي عليه. ربما الأمر الأكثر أهمية بالنسبة لأهدافنا المباشرة من درس هذا الأسبوع، هو ما قاله يسوع في يوحنا ٤: ٢٤: «اَللهُ رُوحٌ. وَالَّذِينَ يَسْجُدُونَ لَهُ فَبِالرُّوحِ وَالْحَقِّ يَنْبَغِي أَنْ يَسْجُدُوا.»

العبادة الحقيقية للرب يجب أن تكون «بالروح». معنى هذا أنها يجب أن تنبع عن محبتنا لله، عن اختبار معرفتنا له بصفة شخصية. «إنما الديانة التي تأتينا من الله هي وحدها التي ترشدنا إليه. فلكي نخدمه خدمة مُرضية ينبغي لنا أن نُولد مِن روح الله. هذا يطهّر القلب ويجدد الذهن واهبًا إيانا قدرة جديدة على معرفة الله ومحبته ويجعلنا نطيع كل مطاليب الله بمحض اختيارنا. هذا هو السجود الحقيقي وهو ثمرة عمل الروح القدس» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ١٧٢).

وفي الوقت نفسه، يجب أنْ تكون العبادة «بالحق.» يجب أنْ يكون لدينا بعض المعرفة الصحيحة عن الله، وعن طبيعته وصفاته، وعمَّا يتطلبه مِنَّا. وبعبارة أخرى، فإنَّ المعتقداتَ متضمنةٌ في العبادة أيضًا. (كم هو مفيد، على سبيل المثال، أنْ نعرف أنّنا نعبد اللهَ الذي لا يَحرِق الناس في الجحيم إلى الأبد.)

وبالتالي، نحن نرى هنا عنصرين متضمنين في العبادة: الاختبار الذي يأتي من معرفة وإطاعة الله، والحقائق الموضوعية المعلنة لنا عن الله. فإنّ الروح بدون الحق يمكن أن يؤدى إلى عاطفة ضحلة مبنية على الأحاسيس المتقلبة أكثر مِن أنْ تكون مبنية على أي شيء آخر. وعلى النقيض مِن ذلك، فإنّ الحق دون الروح يمكن أن يؤدي إلى شكليات هامدة لا حياة فيها. ولهذا نحن بحاجة إلى الأمرَين.

`كيف يمكنك أنْ تسعى إلى تعليم شخص ما أنْ يتعبّد «بالروح والحق»؟ ما هي الحالات التي قد يكون الشخص فيها بحاجة إلى التركيز على أحدهما أكثر مِن الآخر؟`