---
title:  فِي زِينَةٍ مُقَدَّسَةٍ
date:  11/11/2020
---

`اقرأ ١أخبار الأيام ١٦: ١-٣٦. حاول أن تتصور المشهد. هل تتصوره مهيبًا ورهيبًا أَمْ احتفاليًّا ومُفْرِحًا؟ بأي طريقة يمكن أن يكون مزيجًا من الاثنين؟ ما الذي يمكن أن نتعلمه من هذا المشهد عن العبادة وعن كيف ينبغي أن نُعَلِّم، بل ونختبر العبادة؟`

كان مكان العبادة هو خيمة الاجتماع، حيث كان الله يسكن مع إسرائيل قديمًا، وحيث أُعلن لهم تدبير الفداء. لذلك، يجب أنْ يكون يسوع وتدبير الفداء هما الأمرين الرئيسيين لعبادتنا ولتعاليمنا المتعلقة بالعبادة. فإنَّه كان يتم التنبؤ عنهما والإشارة إليهما في خدمات خيمة الاجتماع. لقد فعل الله لأجلنا الكثير الذي يجعله مستحقًا للسجود والعبادة، لكنَّ أهمَّ ما قدَّمه اللهُ لنا ويستحق لأجله العبادة والسَّجود هو الرجاء في الحياة الأبدية من خلال موت يسوع الكفاري على الصليب نيابة عنَّا.

لاحظ أيضًا التَّوجُّه «الكرازي» للفقرة الكتابية: كان ينبغي للعالم أجمع أنْ يعرف عن الله، إله إسرائيل.

`انظر ١ أخبار الأيام ١٦: ٢٩ «هَبُوا الرَّبَّ مَجْدَ اسْمِهِ. احْمِلُوا هَدَايَا وَتَعَالَوْا إِلَى أَمَامِهِ. اسْجُدُوا لِلرَّبِّ فِي زِينَةٍ مُقَدَّسَةٍ.» جمال القداسة؟ ما الذي قد يعنيه هذا؟`

بداية، فكّر في مدى بشاعة الخطية وما تشكلّه مِن أذى ومذلة. أيضًا، من الصعب بالنسبة لنا الآن أن نتصور مدى ما كانت عليه ممارسات العبادة من رداءة وقبح ومهانة في الأمم المحيطة بإسرائيل قديمًا. وهي ممارسات اشتملت، من بين أمور كثيرة، على تقديم الأطفال ذبائح للآلهة. ولا شك في أن هذه الممارسات كانت تعكس طبيعة ما كان عليه الأشخاص الذين يمارسونها.

وعلى النقيض من ذلك، فإنه كان يجب على بني إسرائيل قديمًا أنْ يكونوا أمّة مقدّسة، منفصلين عن العادات الشريرة المحيطة بهم. كان يجب عليهم أنْ يكونوا مقدسين في قلوبهم وعقولهم؛ هذا ما أعطى عبادتهم معنى وزِينَةً أمام الله. مرارًا وتكرارًا، تكلّم أنبياءُ العهد القديم ضِدَّ الناس الذين كانوا يعبدون الرّب، في حين كانوا منخرطين في الفساد، وكانت قلوبهم بعيدة عنه.