---
title:  Diberikan Apa yang Anda Minta
date:   22/04/2025
---

Seperti yang ditetapkan semula, Israel tidak akan memiliki raja manusia, seperti yang dilakukan bangsa lain. Namun, pada waktunya, iman Israel goyah, dan mereka mendapati diri mereka merindukan hal-hal yang dimiliki oleh "bangsa-bangsa" kafir.

`Bacalah 1 Samuel 8: 4-18. Mengapa Anda mengira para tua-tua menganggap gagasan tentang seorang raja begitu menarik? Dengan cara apakah kita menjadi mangsa dari godaan serupa?`

Penting untuk diperhatikan bahwa meminta seorang raja adalah penolakan terhadap pemerintahan Tuhan atas umat-Nya. Seperti yang telah ditetapkan, bangsa harus menjawab langsung kepada Sang Pencipta, dan hubungan mereka dengan-Nya ditunjukkan melalui Bait Suci dan pelayanannya di antara hal-hal lainnya. Dengan meminta seorang raja, mereka akan membawa penderitaan yang sama pada diri mereka sendiri seperti yang dialami kerajaan-kerajaan kafir: wajib militer dalam perang raja, penyitaan, perpajakan, dan keburukan lainnya. Mereka akan menemukan bahwa penguasa manusia cenderung memerintah demi kebaikan mereka sendiri, bukannya dengan murah hati, seperti yang Tuhan lakukan.

Juga, pengaturan baru itu akan permanen: Israel akan diberikan apa yang mereka minta, tetapi ketika mereka menyadari bahwa itu adalah penurunan, mereka akan terjebak dengannya. "Pada waktu itu kamu akan berteriak karena rajamu yang kamu pilih itu, dan Tuhan tidak akan mendengarkanmu pada hari itu" (1 Sam. 8: 18, NKJV).

Tuhan mengetahui kelemahan umat-Nya, dan Dia meramalkan sejak awal bahwa Israel akan meminta seorang raja manusia. Mereka melakukannya, dan begitu banyak dari sejarah suci adalah cerita tentang konsekuensi dari pilihan itu.

`Bacalah Ulangan 17: 14-20. Perhatikan bahwa Tuhan tidak berkata, "Aku akan memberi mereka seorang raja," melainkan, umat-Nya memutuskan bahwa mereka menginginkannya. Tuhan menempatkan pengamanan untuk melindungi umat-Nya dari beberapa kejahatan pemerintahan manusia-meskipun, seperti yang ditunjukkan oleh sejarah bangsa dan raja-rajanya, pengamanan tersebut sering diabaikan.`

Kita hanya perlu melihat sejarah Israel setelah mereka memutuskan untuk memiliki seorang raja untuk melihat betapa buruknya keadaan mereka di bawah raja-raja ini. Meskipun beberapa raja lebih baik dari yang lain, bahkan raja yang "baik" telah berbuat salah (pikirkan tentang Daud dan Batsyeba). Dalam banyak kasus, bangsa itu hidup di bawah kekuasaan raja demi raja yang melakukan "apa yang jahat di mata TUHAN" (lihat 1 Raj. 11: 6, 1 Raj. 15: 26, 1 Raj.16: 30, 2 Raj. 3: 2, dst).

`Saat itu, atau bahkan hari ini, semua pemerintahan manusia memiliki satu kesamaan: orang berdosa memerintah orang berdosa lainnya. Apa yang mungkin bisa salah?`