---
title:  La creación y la caída
date:   29/09/2018
---

> <p></p>
> «Entonces el Señor llevó a Abram afuera, y le dijo: “Mira bien el cielo, y cuenta las estrellas, si es que puedes contarlas. Pues bien, así será el número de tus descendientes”. Abram creyó al Señor, y por eso el Señor lo acepto como justo». Génesis 15: 5-6

_El gran sacrificio de Jesús nos concede el privilegio de vivir con él por la eternidad, en un mundo hecho nuevo._

### La unidad con un objetivo

**Introducción**: Génesis 1: 26

En el mismo principio, Dios introdujo la mayordomía por medio de la creación del sábado, proponiendo de esa forma una santa unidad entre el ser humano y él. Tal como vemos en las Escrituras, la Deidad actuó unida al crear el mundo: «Ahora hagamos al hombre a nuestra imagen» (Gén. 1: 26). Como resultado, comenzó la historia de Adán y Eva, a quienes Dios unió también en una familia. Incluso los animales fueron creados en parejas, de modo que pudieran unirse con los de su misma especie.

> La unidad de la iglesia no es tan solo una sugerencia; es un imperativo.

Todo ello fue unido con un propósito divino, pero ¿acaso no puede la unidad emplearse también para el mal? Tras la Caída, los seres humanos pecadores se unieron para construir una elevada torre, la torre de Babel. Por medio de ella pensaban hacerse tan fuertes que un diluvio no pudiera barrerlos nuevamente de la faz de la tierra. Dios vio que aquella unidad era muy fuerte, por eso dijo: «Ellos son un solo pueblo y hablan un solo idioma; por eso han comenzado este trabajo, y ahora por nada del mundo van a dejar de hacerlo» (Gén. 11: 6). Por ese motivo Dios descendió a la tierra para confundir el idioma de ellos; así ya no pudieron continuar la construcción de la torre de Babel. Vemos, por lo tanto, que existe fortaleza en la unidad, ya sea para el bien o para el mal.

Aunque la unidad puede emplearse para propósitos perversos, la presente lección se centra en ejemplos de una unidad verdadera, bíblica y santa. Después de todo, desde nuestros orígenes vemos que Dios creó a los seres humanos con un objetivo de unidad. La unidad de Adán y Eva fue un ejemplo de la unidad que puede ser hallada en Cristo. Jesús dice: «Esposos, amen a sus esposas como Cristo amó a la iglesia y dio su vida por ella» (Efe. 5: 25). También leemos en la Biblia que «Cristo es cabeza de la iglesia, la cual es su cuerpo» (Efe. 5: 23). La unidad de la iglesia no es tan solo una sugerencia; es un imperativo que a la vez constituye uno de los cimientos de la vida cristiana.

La iglesia fue creada con un propósito, que leemos en 1 Pedro 2: 9: «Ustedes son una familia escogida, un sacerdocio al servicio del rey, una nación santa, un pueblo adquirido por Dios. Y esto es así para que anuncien _las obras maravillosas de Dios_, el cual los llamo a salir de la oscuridad para entrar en su luz maravillosa». Al estudiar la lección de esta semana recordemos que, en Cristo, Dios tiene un propósito divino para la iglesia.

---

_Richla Sabuin, Hong Kong_