---
title:  Vamos a unirnos
date:   30/09/2018
---

**Logos**: Génesis 1: 26, 28; 3; Gálatas 5: 6,13-16,22; 1 Juan 4: 7-8,16

**Llegar a ser «perfectamente uno»** (Juan 17:23)

¿En qué piensas cuando escuchas la palabra «iglesia»? ¿En el edificio al que vas los sábados para cantar himnos, escuchar un sermón o encontrarte con tus amigos? Para mucha gente hoy la iglesia es un edificio o un evento, pero los primeros creyentes consideraban la iglesia como una forma de vida.

Los primeros creyentes se consideraban iglesia cada vez que se juntaban, lo cual hacían bastante a menudo. Cada día se reunían para adorar, para comer, para aprender, para compartir y para orar. Sus vidas estaban dedicadas a Dios y a su iglesia y, gracias a eso, sucedieron cosas increíbles: los no creyentes vieron el amor que sentían los cristianos unos hacia los otros y desearon formar parte de esa experiencia también. Cuando estuvo en la tierra, Jesús oró para que sus seguidores estuvieran unidos, para que así el mundo pudiera darse cuenta del gran amor de Dios (Juan 17: 23). A través de aquella iglesia primitiva, la oración de Cristo fue contestada.

**Dos conexiones: el amor de Dios por nosotros y el nuestro por los demás**

¿Qué relación existe entre el amor de Dios por nosotros y nuestro amor por los demás? A veces no podemos evitar preguntarnos: ¿por qué debo amar a los demás? ¿Acaso debo hacerlo aunque los demás no me amen a mí? ¿Será que Dios me ama a pesar de que yo no me siento amado ni merezco ese amor? ¿Me amará incluso cuando hago lo que no es correcto?

Hay dos respuestas a estas preguntas en el libro de Gálatas. La primera respuesta es el Espíritu Santo (Gál. 5: 13-16, 22) y la otra es la fe (Gál. 5: 6). Vivir según el Espíritu significa no herir a los demás, no devorarse mutuamente, sino servirnos los unos a los otros motivados por el amor. Según Gálatas 5: 6, la fe que nos conecta con Jesús y recibe su justificación es la fe activa que obra por medio del amor. En otras palabras, es el amor el que motiva esa fe que recibe la salvación.

Por amor, Dios nos creó a su imagen para que gobernáramos sobre todos los seres vivos, y esto era muy bueno (Gén. 1: 26, 28, 31); pero, desde el momento en que el pecado entré en este mundo, la conexión entre Dios y su pueblo ha sido interrumpida.

**¿Cómo obra esa conexión? (Gál. 5:22)**

Debemos vivir según el Espíritu, porque es el Espíritu quien produce humildad, alegría, fe y toda clase de buena obra; es él quien nos hace diferentes del mundo y nos aleja del pecado. Es el Espíritu el que genera el amor, el entendimiento y la sabiduría, y nos hace conocer la verdad.

La fe es el primer paso de la vida cristiana, a la par que la universidad que nos ensena a vivir dicha vida. El Espíritu Santo es el profesor y el poder. Nunca nos graduamos de otra carrera, siempre es de la fe y del Espíritu, ya que ambos van juntos. La fe es el canal, el conducto que nos guía al Espíritu. El amor es el fruto del Espíritu y de la fe. Dios nos da el Espíritu Santo a través de la fe. Asimismo, el amor es el fruto del Espíritu recibido por la fe (Gál. 5: 22).

> El amor es el fruto del Espíritu recibido por la fe.

El amor de Cristo es el terreno productivo en el que hemos sido sembrados; el Espíritu Santo es la regadera que vierte al amor de Dios en nuestras vidas; y la fe es el fruto que devolvemos a la tierra.

**Como estar más unidos con Dios** (1 Juan 4: 7-8, 16)

Dios desea que tengamos una relación con él y, en lo más íntimo de nosotros, también nosotros anhelamos esa relación. Él desea que mostremos al mundo qué es el verdadero amor, y cuál es el propósito de la vida.

En 1 Juan 4: 7-8, 16 se nos dice que Dios es amor y que el amor viene de Dios. Él es la fuente del amor. Al igual que la electricidad nos llega a través de cables, el amor fluye desde Dios hacia nosotros, y luego fluye a través de nosotros hacia los demás miembros de la comunidad. Cuando Juan dice que nos amemos unos a otros nos está animando a que el amor de Dios fluya a través de nosotros. El amor debe caracterizar a aquellos que dicen conocer a Dios, ya que Dios es amor (1 Juan 4: 7; 3: 10, 14; 4: 20-21). Aquellos que afirman estar haciendo la voluntad de Dios y reflejando su carácter en el mundo, serán conocidos por el amor que manifiestan a Dios y a los demás. Eso fue lo que Jesús dijo a sus discípulos (Juan 13: 35).

Debido a que somos sus seguidores, Dios desea que nos centremos en Jesús y no en las pequeñas cosas que nos separan. Él quiere que estemos unidos en amor, utilizando los dones que nos ha dado para edificarnos unos a otros y para servir a una humanidad que sufre. En 1 Corintios se nos recuerda nuevamente que Jesús es el fin de todo. Una vez que nos encontremos con Jesús y nos entreguemos por completo a él, nuestras vidas cambiarán para siempre (Col. 3). El pasado, el presente, el futuro y nuestra identidad giran en torno a la vida, la muerte y la resurrección de Jesús. Si tenemos eso claro, todo lo demás encajará en su lugar.

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Cómo puede mantenernos unidos la iglesia?`

`2. ¿Qué significa caminar en el Espíritu?`

`3. ¿Cómo podemos entregarnos por completo a Jesús?`

---

_Giuliana and Guido Cruz, Silang Cavite, Philippines_