---
title:  La simiente de Abraham
date:   02/10/2018
---

**Evidencia**: Génesis 15: 5-6

Pablo expone la doctrina de la justificación por la fe en el libro de Romanos. Para ello toma como ejemplo a Abraham, antepasado prominente del pueblo judío, reverenciado como modelo de rectitud y hospitalidad, y como campeón de la fe. Muchos consideraban la piedad y la bondad de Abraham como resultado de sus méritos, pero Pablo discrepa y habla de la verdadera naturaleza de la justicia de Abraham. El tema es recurrente en todo el Nuevo Testamente: Abraham fue justificado por la fe y no por sus obras. Y Dios le hizo una promesa sagrada en Génesis 15: 5-6: sus descendientes serian innumerables como las estrellas del cielo. ¿Qué significa todo este para mí? Gálatas 3: 29 afirma: «Si son de Cristo, entonces son descendientes de Abraham y herederos de las promesas que Dios le hizo». Al conectarnos con Cristo, nos convertimos en descendientes espirituales de Abraham. Por lo tanto, para reclamar nuestra herencia, tenemos que seguir siendo parte de la familia de Dios. Por eso es tan importante unirse a dicha «familia».

¿Qué significa la metáfora «simiente [o semilla] de Abraham»?

- Una semilla o simiente es un vínculo entre una generación viva y la siguiente. **Transmite las características genéticas** (tanto positivas como negativas) de una generación a la próxima. Como descendientes de Abraham, ¿qué heredamos de nuestros antepasados espirituales y qué transmitiremos a la próxima generación?
- Una semilla **preserva la vida cuando las condiciones son duras**. Sería interesante investigar como generaciones de adventistas han preservado la «verdad» en condiciones hostiles.
- El propósito de una semilla es la **propagación**. ¡Una sola semilla puede poblar un bosque!

La fe de Abraham une a generaciones de creyentes para completar el plan de salvación. Además, es nuestra fe en Jesús y en su pronto regreso lo que une al pueblo de Dios, no solo entre sí, sino también con el Señor mismo. Dios obra a través de personas para restaurar esa unidad que se vio interrumpida por la tragedia del pecado. El plan original de Dios para la raza humana era que viviéramos como una sola familia. Tras la caída, la restauración del plan original para lograr la unidad ha llegado a ser el objetivo crucial de Dios. Somos el pueblo elegido, somos la segullah o «posesión preciada» de Dios. Como segullah de Dios, nuestra única tarea en el mundo es permanecer unidos unos con otros como la familia de Dios en la tierra. Únicamente entonces podremos decir que somos «la simiente de Abraham».

**PARA COMENTAR**

`1. «La unión hace la fuerza. La desunión nos hace fracasar». ¿Se puede aplicar esto a la familia de Dios? Comenta al respecte.`

`2. Los sociólogos nos dicen que la familia es la unidad más importante de toda sociedad. Comunidades, naciones e incluso civilizaciones pueden colapsar si se destruye la estructura familiar. Hablen sobre cómo puede conservarse la unidad en la familia de Dios, la iglesia.`

`3. ¿Consideras que como adventistas podemos reclamar ser parte de la simiente de Abraham si no conservamos y propagamos el ADN (enseñanzas y tradiciones) de nuestros antepasados espirituales?`

`4. ¿Cuáles son nuestros deberes como segullah de Dios?`

---

_Komal Nunfeli Swansi, Silang, Cavite, Philippines_