---
title:  Unidad en Cristo
date:   03/10/2018
---

**Como actuar**: Juan 17; Filipenses 2: 3; 1 Corintios 12: 27; Efesios 4: 2-3

Jesús tenía un plan para los cristianos: la unidad en él. En Juan 17, Jesús ora antes de su crucifixión. El versículo 11 dice: «Yo no voy a seguir en el mundo, pero ellos si van a seguir en el mundo, mientras que yo me voy para estar contigo. Padre santo, cuídalos con el poder de tu nombre, el nombre que me has dado, para que estén completamente unidos, como tú y yo». Los «ellos» mencionados aquí son los discípulos. Pero esta oración no se refiere solo a los discípulos. Jesús continúa diciendo: «No te ruego solamente por estos, sino también por los que han de creer en mi al oír el mensaje de ellos» (Juan 17: 20). Jesús desea que todos los que crean en él se unan en la fe, independientemente de su raza, sexo o edad.

> Jesús desea que todos los que crean en él se unan en la fe, independientemente de su raza, sexo o edad.

¿Qué es lo que nos conduce a la un id ad? Dos cosas importantes:
**Poner a Dios y su Palabra en el centro de nuestra vida**. Un gran obstáculo que encontramos como cristianos es la tentación de caer en los deseos pecaminosos. Cegados por nuestra codicia, tendemos a perseguir nuestros deseos en lugar de centrarnos en Dios y depender de él. Si cedemos, finalmente seremos arrastrados lejos de Dios. Nuestra prioridad será entonces lo material y perderemos la fe en Dios. ¿Cómo lograremos entonces dirigir nuestros pensamientos de nuevo hacia Dios? Para evitar que nos suceda esto debemos hacer de Dios y de su Palabra nuestro norte, y permanecer bajo su protección y bendición. La Biblia dice: «No hagan nada por rivalidad o por orgullo» (Fil. 2: 3).

**Darle la prioridad a Dios**. En la Biblia está escrito: «Ustedes son el cuerpo de Cristo, y cada uno de ustedes es un miembro con su función particular» (1 Cor. 12: 27). Para funcionar apropiadamente como un cuerpo unido en Cristo, todas las partes individuales deben unificarse y poseer la misma mentalidad de él. Cuando Dios creó a los seres humanos, los hizo a su imagen y semejanza. Por lo tanto, Dios es la guía que todos debemos seguir. «Sean humildes y amables; tengan paciencia y sopórtense unos a otros con amor; procuren mantener la unidad que proviene del Espíritu Santo, por medio de la paz que une a todos» (Efe. 4: 2-3). Cuando hacemos de Dios nuestro guía, podemos funcionar como creyentes en forma adecuada y en unidad, como el cuerpo de Cristo.

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Tienes algún testimonio que pueda ser utilizado para testificar a los de más? ¿Lo has compartido? En caso contrario, ¿qué te impide hacerlo?`

`2. ¿Cómo puedes compartir al Señor con aquellos que jamás han oído hablar de Dios, o con los que han endurecido sus corazones?`

---

_Grace Moon, Silang, Cavite, Philippines_