---
title:  Лицемерие в фокусе
date:   25/05/2025
---

### Изучи

«И весь народ искал прикасаться к Нему, потому что от Него исходила сила и исцеляла всех» (Лк. 6:19). Остановитесь и задумайтесь о глубоком значении этого стиха. Огромная толпа людей из Иудеи, Иерусалима, Тира и Сидона шла за Иисусом. Среди них было множество больных и страдающих, включая и «страждущих от нечистых духов» (Лк. 6:18).

Иисус исцелял всех, кто к Нему приходил, даже тех, кто лишь слегка прикасался к Нему, пока Он двигался среди людей. От Него буквально исходила Божья сила! Для того чтобы исцелиться, человеку нужно было просто поверить и коснуться Иисуса, и эта вера приводила к чудесному восстановлению.

Евангелие от Луки, глава 6, начинается с эпизода, в котором ученики Иисуса, испытывая голод, собирали зерно и ели его в субботу, что фарисеи считали серьезным нарушением установленных ими правил соблюдения четвертой заповеди. В ответ на это Иисус назвал Себя Господином субботы.

Далее в этой главе Он продемонстрировал Свою власть, исцелив в святой день иссохшую руку человека прямо в синагоге, на глазах у наблюдавших за Ним фарисеев.

К концу главы Иисус провозглашает «блаженства» — благословения, которые ожидают тех, кто следует Божьим принципам жизни (см. Лк. 6:20– 23). Он также предупреждает о скором несчастье для богатых и сильных (см. Лк. 6:24–26), призывает любить врагов (см. Лк. 6:27–36) и повелевает Своим последователям не осуждать других, чтобы не быть осужденными самим (см. Лк. 6:37–42).

Иисус подчеркивает, что наличие духовных плодов является признаком подлинного христианства (см. Лк. 6:43–45), и завершает главу наставлением строить свою жизнь на твердом основании — на Нем и Его учении, как на Скале (см. Лк. 6:46–49).

Шестая глава Евангелия от Луки сосредоточена не столько на чудесах, сколько на контрасте, который Иисус проводит между Царством Божьим и Его праведностью, с одной стороны, и ложной религиозностью, которую проповедовали фарисеи, — с другой.

Например, Иисус учил, что благословения ожидают нищих духом, тех, кто жаждет праведности, и тех, кто подвергается преследованиям. Это полностью противоречило учению фарисеев и иудеев того времени, которые верили, что процветание и успех — это явные признаки Божьей благосклонности, а их статус избранного народа автоматически дает им право на Божьи благословения.

Кроме того, Иисус призывал любить своих врагов, даже несмотря на то, что фарисеи замышляли убить Его. Автор шестой главы прилагает особые усилия, чтобы показать, насколько сильно учение Иисуса отличалось от традиционных взглядов иудейских духовных лидеров.

Каждое учение Иисуса рождалось через Его глубокую и усердную тайную молитву. В Евангелии от Луки 6:12 говорится, что Иисус «взошел на гору помолиться и пробыл всю ночь в молитве к Богу». Он испытывал тяжелую усталость после насыщенного дня служения, но все же нашел силы для ночной молитвы.

На следующее утро, спустившись с горы, Он выбрал двенадцать учеников и начал учить их тайнам Божьего Царства, чтобы они впоследствии могли распространить Евангелие по всему миру. Если задуматься о том, как много делал Иисус каждый день, неудивительно, что иногда Ему требовалось уединиться и провести ночь в молитве и поклонении у Своего духовного алтаря, ведь иного времени у Него попросту не было.

### Выпиши

Вернитесь к выписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

- Обведите повторяющиеся слова, фразы, идеи.
- Подчеркните важные слова и фразы, которые имеют для вас личное значение.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова и фразы. К каким интересным выводам приводят обнаруженные вами закономерности?
- Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего из Лк. 6. Перепишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`Какие эмоции испытывал Иисус, имея дело с людьми, которых Он создал и знал по имени и которые причиняли Ему боль?`

`Почему фарисеи не смогли ничего ответить Иисусу (см. Лк. 6), когда Он разоблачил их лицемерие?`