---
title:  Le leadeurship serviteur
date:   06/05/2017
---

### Le leadeurship serviteur

**Lecture de la semaine** 1 Pierre 5:1-10, Actes 6:1-6, Jérémie 10:21, Matthieu 20:24-28, Prov. 3:34, Apo. 12:7-9.

><p>Verset à mémoriser:</p>
> « Et déchargez-vous sur Lui de tous vos soucis, car Lui-même prend soin de vous » (1 Pierre 5:7, LSG). 

Les études sur la plupart des églises prospères soulignent presque toujours l’importance d’un leadeurship  efficace. Ce leadeurship prend sa vision en Dieu et en Sa parole et prévoit la possibilité pour tous les membres  de la congrégation d’exercer leurs propres dons spirituels dans la poursuite du mandat évangélique. Mais le  leadeurship ecclésiastique a des défis de taille. Les églises sont généralement dirigées par des bénévoles qui  donnent souvent de leur temps, bien qu’ils soient déjà occupés dans d’autres activités. Les membres peuvent «  voter avec leurs pieds » en cessant de venir à l’église si jamais quelque chose qu’ils ne peuvent pas supporter  arrive. Par ailleurs, un leadeur chrétien efficace doit également être profondément spirituel. Et nous ne devons pas oublier que Pierre a écrit aux églises qui subissent des persécutions. Le leadeur ecclésiastique est  particulièrement vulnérable à ces moments d’épreuve. Qui alors est équipé pour cette tâche?

Dans 1 Pierre 5:1-10, Pierre aborde la question du leadeurship chrétien au niveau local. Dans ces versets, il  écrit à propos de certaines caractéristiques essentielles nécessaires, non seulement pour les leadeurs locaux,  mais aussi pour les membres. Ses paroles sont aussi pertinentes pour nous aujourd’hui qu’elles l’étaient alors. 

** Étudiez cette leçon pour le sabbat 13 Mai.*