---
title:  Quem endureceu o coração do Faraó?
date:   21/07/2025
---

`2. Leia Êxodo 7:3, 13, 14, 22. Como podemos entender esses textos?`

Nove vezes o livro de Êxodo afirma que Deus endureceu o coração do Faraó (Êx 4:21; 7:3; 9:12; 10:1, 20, 27; 11:10; 14:4, 8; ver Rm 9:17, 18). Outras nove vezes é dito que o próprio Faraó endureceu seu coração (Êx 7:13, 14, 22; 8:15, 19, 32; 9:7, 34, 35).

Afinal, quem endureceu o coração do rei: Deus ou o próprio Faraó?

É significativo que, no relato das dez pragas, nas cinco primeiras, apenas o Faraó seja considerado aquele que endureceu seu próprio coração. Ele começou o processo de endurecimento por sua própria vontade. A partir da sexta praga, no entanto, o texto bíblico afirma que foi Deus quem endureceu o coração do Faraó (Êx 9:12). Isso mostra que Deus fortaleceu ou aprofundou a própria escolha do Faraó, sua decisão voluntária, conforme havia dito a Moisés que faria (Êx 4:21).

Em outras palavras, Deus enviou as pragas com o propósito de ajudar o Faraó a se arrepender e a se libertar da escuridão e do erro em que sua mente se encontrava. Deus não criou o mal ou o pecado no coração do Faraó; ao contrário, simplesmente o entregou aos seus próprios impulsos malignos. Deus o deixou sem Sua graça restritiva, abandonando-o à sua própria maldade (ver Rm 1:24-32).

O Faraó tinha livre-arbítrio, podia escolher a favor de Deus ou contra Ele, e decidiu contra. A lição é clara: recebemos a capacidade de escolher entre o certo e o errado, o bem e o mal, a obediência ou a desobediência. Desde Lúcifer no Céu, passando por Adão e Eva no Éden e o Faraó no Egito, até nós, hoje, onde quer que estejamos, temos que escolher entre a vida e a morte (Dt 30:19).

Uma ilustração pode nos ajudar a compreender esse tema. Imagine a luz do Sol incidindo sobre a manteiga e o barro. A manteiga derrete, mas o barro endurece. O calor do Sol é o mesmo em ambos os casos, mas há duas reações diferentes e dois resultados distintos. O efeito depende da natureza do material. No caso do Faraó, podemos dizer que dependia das atitudes de seu coração em relação a Deus e ao Seu povo.

`Como você usará seu livre-arbítrio nos próximos dias? Se você sabe qual é a escolha certa, como pode se preparar para fazê-la?`