---
title: सबसे महत्त्वपूर्ण चीजों को प्रथम स्थान देने का समय
date:  15/12/2020
---

इस्राएल ने परमेश्वर के साथ अपने अनुभव में कई उतार-चढ़ाव देखे। जिस तरह से उन्होंने सब्त का पालन किया, उससे पता चला कि उनके दिल में क्या था। जब इस्राएल ने सब्त का सम्मान नहीं किया, तो उन्होंने परमेश्वर को दिखाया कि वह उनके जीवन में महत्त्वपूर्ण नहीं है (यिर्म० 17: 19-27). जब इस्राएल ने सब्त का सम्मान किया, तो यह पता चला कि उनका जीवन परमेश्वर के साथ सही था।

`यशायाह 58: 1-14 पढ़िए। इन पदों में परमेश्वर अपने लोगों से क्या कह रहा है जो आज हमारे लिए महत्त्वपूर्ण है?`

इस्राएली ऐसा करते हैं मानो वे परमेश्वर का अनुसरण करते हैं। वे सकी उपासना करते हैं। वे उपवास करते हैं, या धार्मिक कारणों से थोड़े समय के लिए कोई भोजन नहीं करते हैं। लेकिन उनके जीवन जीने के तरीके से पता चलता है कि वे केवल परमेश्वर के अनुयायी होने का ढोंग कर रहे हैं। परमेश्वर की व्यवस्था का पालन करने के लिए उनके दिल में कोई वास्तविक इच्छा नहीं है। यशायाह 58 वें अध्याय में आगे कहता है कि परमेश्वर अपने लोगों से क्या उम्मीद करता है।

यशा० 58: 13, 14 पढ़ें। परमेश्वर इस अध्याय के अंत में सब्त के बारे में क्यों बात करता है? यशायाह ने इस्राएल को चेतावनी दी: “तू उस पवित्र दिन में अपनी इच्छा करने का यत्न न करे।" दूसरे शब्दों में, सब्त का समय परमेश्वर की उपासना करने का ढोंग करने का समय नहीं है। यह समय आपके खुद के विचारों को सोचने और जीवन जीने का नहीं है जिससे परमेश्वर का सम्मान नहीं होता है। सब्त का दिन आनंद और पवित्र दिन होना चाहिए। यशायाह 58 के बाकी हिस्सों से पता चलता है कि सब्त के दिन हमारे लिए परमेश्वर और उसकी योजना के बारे में सीखने में आनंद का दिन होना चाहिए। तब हमें परमेश्वर को हमारे जीवन में जीने देना चाहिए। हमें दूसरे लोगों के प्रति उसका प्यार दिखाना चाहिए। इसलिए, हमें परमेश्वर की उपासना करने की तुलना में सभी कामों को सही रीति से करना चाहिए। हमें परमेश्वर को अपने हृदय को बदलने देना चाहिए। तब हम सब्त को पवित्र रख सकते हैं। सीखने के द्वारा हमारा जीवन बदलना चाहिए। सब्त बाइबल की सच्चाइयों को सीखने और जीने का समय है जो सबसे ज्यादा मायने रखती है।

`क्या सब्त आपको आनंद से भर देता है? यदि नहीं, तो आप उसे बदलने के लिए क्या कर सकते हैं? क्या आपने सब्त को "सम्मान" देना सीखा है? अपनी कक्षा से बात करें कि सब्त को सम्मानित करने का क्या मतलब है?`