---
title: संतुलन के लिए समय
date:  16/12/2020
---

यीशु ने परमेश्वर की व्यवस्था का आदर और सम्मान किया (मत्ती 5: 17-18). लेकिन यीशु हमेशा धार्मिक अगुवाओं के साथ व्यवस्था के बारे में सहमत नहीं था। सब्त को कैसे पालन किया जाए, इस बारे में अगुए अकसर यीशु के साथ बहस करते थे। सभाओं के अगुए, या इस्राइल में स्थानीय उपासना स्थल, यहूदियों को सब्त के दिन व्यवस्था के बारे में शिक्षित करते थे। अगुवाओं ने सब्त के दिन तोराह पढ़ा। तोराह पुराने नियम में पहली पाँच पुस्तकें थीं। धर्मगुरु व्यवस्था के विषय में कि क्या करना है और क्या नहीं सब जानते थे। लेकिन यीशु ने सिखाया कि सब्त पालन उन चीजों से कहीं अधिक गहरा है जो एक व्यक्ति सब्त के दिन कर सकता है और नहीं कर सकता है।

`पढ़ें मत्ती 12: 1-13 और लूका 13: 10-17. ये आयतें हमें क्या दिखाती हैं कि यीशु ने अपने समय में और आज हम लोगों को सिखाया है?`

यीशु ने सब्त के दिन चंगा किया। उसके चमत्कारों ने यहूदियों को कई महत्त्वपूर्ण आध्यात्मिक सवालों के बारे में बताना शुरू किया। पाप क्या था? सब्त का क्या मतलब है? क्या यीशु पिता के साथ समान था? यीशु के पास कितनी शक्ति थी?

सब्त के बारे में यीशु की भावनाओं को इस सप्ताह के याद वचन में दिखाया गया है: "तब उसने उनसे कहा," सब्त का दिन मनुष्य के लिए बनाया गया है, न कि मनुष्य सब्त के दिन के लिए। इसलिए मनुष्य का पुत्र सब्त के दिन का भी स्वामी है," (मरकुस 2: 27, 28,). यीशु दिखाना चाहता था कि सब्त एक भारी बोझ नहीं होना चाहिए। परमेश्वर ने “सब्त" को लोगों के लिए परमेश्वर के बारे में जानने का समय बनाया। सब्त के दिन परमेश्वर के बारे में जानने का एक तरीका है प्रकृति में समय बिताना।

यीशु अपने अनुयायियों, यहूदी नेताओं, और भीड़ को बाइबल, विश्वास और ईश्वर के बारे में अधिक गहराई से सोचने के लिए प्रश्न पूछता है। हमारे लिए केवल नियमों और व्यवस्था के बारे में सोचना और ईश्वर के बारे में भूलना आसान है। व्यवस्था हमें उस सेवा को बेहतर ढंग से जानने में मदद करने के लिए हैं जो हम परमेश्वर की सेवा करते हैं। यह ज्ञान परमेश्वर के प्रति हमारी आज्ञाकारिता और हमें यीशु के अनुग्रह पर विश्वास करने की ओर ले जाता है।

`आपके लिए सब्त का दिन क्या है? क्या यह सिर्फ ऐसा न करने वैसा न करने का दिन है? या यह कि वाकई प्रभु में आराम करने और उसे बेहतर जानने का समय है? यदि हाँ, तो आप इसे कैसे बदल सकते हैं ताकि आप इस सब्त से आशीर्वाद प्राप्त कर सकें जैसा परमेश्वर आपके लिए चाहता है?`