---
title:  «Все сбылось»
date:  14/12/2025
---

`Какой важный итог истории народа Божьего описывается в И.Нав.21:43–45?`

`Можете ли вы подобное сказать о своей жизни?`

`Поразмышляйте об обетованиях Бога и Его верности, описанных во 2Тим.2:11–13.`

Эти стихи — кульминация книги и ее богословское краткое изложение. Они освещают одну из главных тем всей книги Иисуса Навина — Яхве верен завету, Он держит Свое слово и исполняет Свои клятвы. В этом коротком разделе кратко изложено все содержание книги на данный момент. В И.Нав.21:43 говорится о распределении и заселении земли (главы 13–21), в то время как И.Нав.21:44 говорит о победах, одержанных над врагами, и о контроле над землей (главы 1–12). Вся эта ретроспектива рассматривается через призму Божьей верности. Израильтяне всегда должны помнить, что их победы над врагами и земля как наследие возможны только благодаря верности Бога Своему слову.

Он отдал «всю землю» (И.Нав.21:43, здесь и далее в этом абзаце курсив автора), «всех врагов их предал… в руки их» (И.Нав.21:44) и «со всех сторон, как клялся» (И.Нав.21:44) «все сбылось» (И.Нав.21:45). Повторяющееся использование слова коль («все»), шесть раз в трех стихах (И.Нав.21:43–45), еще раз подчеркивает истину о том, что земля — это дар Яхве, а Израиль не может присвоить ее получение себе в заслугу. Именно Господь поклялся «дать» землю и «предал» их врагов в их руки. Весь успех Израиля следует приписывать исключительно Богу и Его надежности. Это в равной степени верно и в отношении нашего спасения: «Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар: не от дел, чтобы никто не хвалился» (Ефес.2:8-9).

Павел также подчеркивал верность Бога, говоря: «Верно слово: если мы с Ним умерли, то с Ним и оживем; если терпим, то с Ним и царствовать будем; если отречемся, и Он отречется от нас; если мы неверны, Он пребывает верен, ибо Себя отречься не может» (2Тим.2:11–13).

`Как верность Бога в исполнении Его обетований укрепляет нашу уверенность в том, что ни одно из Его обещаний о будущем не останется невыполненным? (См. 1Кор.10:13; 2Кор.1:18–20.)`