---
title:  Определенные границы
date:  16/12/2025
---

Используя те же слова, что и в начале книги (И.Нав.1:7, 8), Иисус Навин говорит, что задача Израиля не военная. Она духовная и связана с исполнением Божьей воли, открытой в Торе.

`Как вы думаете, почему Иисус Навин занял такую жесткую позицию по вопросу отношений Израиля с окружающими народами? См. И.Нав.23:6–8,12-13.`

Опасность, с которой сталкивается Израиль, заключается не в угрозе враждебности со стороны других народов, а в дружбе с ними. Их оружие может быть не столь значительным вызовом для Израиля, но их идеология и ценности могут оказаться более опасными, чем любая военная сила. Иисус Навин обращает внимание руководителей народа на важный факт: конфликт, в который они вступили, прежде всего, является духовным противостоянием. Поэтому Израиль должен сохранять свою самобытность.

Запрет произносить имя какого-либо бога, клясться им и служить ему или преклоняться перед ним связан с идолопоклонством. На древнем Ближнем Востоке имя бога или богини символизировало его/ее присутствие и силу. Обращение к чужеземным богам или упоминание их имен в повседневных приветствиях или при деловых сделках означало признание их власти и вело израильтян к обращению к их могуществу в трудную минуту (ср. с Суд.2:1–3, 11–13).

Смешанные браки с хананеями представляли опасность для духовной чистоты Израиля. Иисус Навин предостерегал израильтян не ради расовой или этнической чистоты, а чтобы избежать идолопоклонства, способного привести к духовному упадку. История Соломона ярко демонстрирует печальные последствия таких союзов (3Цар.3:1; 11:1–8). В Новом Завете христиан предупреждают о браках с неверующими (2Кор.6:14). Но если брак уже заключен, Павел советует не разводиться с неверующим супругом, а жить христианской жизнью, стремясь привести его к Господу (1Кор.7:12–16).

`Предостережение Иисуса Навина поднимает важный вопрос о том, как христианам строить отношения с «миром». Как найти баланс между общением с обществом и сохранением своей духовной самобытности?`