---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  19/12/2025
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Патриархи и пророки» главу «Последние слова Иисуса Навина» (с.521, 522). «Сатана многих обманывает правдоподобной теорией, будто любовь Божья к Его народу столь велика, что Он простит им всякий грех; он утверждает, что грозное Божье Слово, хотя и играет определенную роль в Его духовном правлении, никогда не исполнится буквально. Однако с сотворенными Им существами Бог обращается, руководствуясь принципами праведности, показывая грех в Его истинном свете, а также то, что он непременно ведет к страданию и смерти. Безусловного прощения грехов никогда не было и не будет. Такое прощение свидетельствовало бы о попрании принципов праведности, лежащих в самой основе правления Божьего. Это наполнило бы непавшую Вселенную оцепенением. Бог верно указывал на последствия греха, и если эти предостережения ложны, то как мы можем верить, что исполнятся Его обетования? Такая „милость“, устраняющая справедливость, есть не милость, но слабость.

Бог дарует жизнь. От начала все Его законы направляли к праведной жизни. Но грех разрушил установленный Богом порядок и внес хаос. До тех пор пока будет существовать грех, страдания и смерть неизбежны. И только благодаря тому, что Искупитель ради нас взял на Себя проклятие греха, у человека есть надежда избежать ужасных последствий греха» (Уайт Э. Патриархи и пророки. с. 522).

**Вопросы для обсуждения:**

`Вспомните моменты, когда Бог проявлял верность в вашей жизни. Можете ли вы назвать их? Как вы отвечаете, когда ситуация складывается не так, как вы ожидали или молились, или когда Бог не отвечает на ваши молитвы?`

`Обсудите библейское учение о гневе Божьем. Как бы вы рассказали о гневе Господнем как о части Благой вести?`

`Какие принципы в отношении общения с неверующими вы можете извлечь из урока этой недели? Как сохранить равновесие при установлении четких границ, основанных на ваших убеждениях и практиках, и взаимодействии с людьми, чтобы служить им и заботиться об их благополучии?`