---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   19/12/2025
---

#### Конспект Брюса Камерона

**Автор:** Брюс Н. Кэмерон, доктор юриспруденции, 2025. Цитаты из Писания взяты из Библии ESV® (The Holy Bible, English Standard Version®), авторское право © 2001 принадлежит Crossway, издательскому служению Good News Publishers. Используется с разрешения. Все права защищены. Предлагаемые ответы указаны в скобках. Если вы обычно получаете этот урок по электронной почте, но в какой-то неделе он не пришёл, вы можете найти его по ссылке: http://www.GoBible.org. Молитесь о руководстве Святого Духа во время изучения.

**Введение:** Вам когда-нибудь приходилось начинать новое дело, не зная, чем всё закончится? Новые студенты юридической школы, где я преподаю, чувствуют себя именно так. Думаю, это относится ко всем, кто начинает серьёзное обучение. Удастся ли им стать юристами? Какую сферу права они выберут? Добьются ли успеха? На этой неделе мы изучаем одну из последних речей Иисуса Навина. Теперь он уже в преклонных летах. Как когда-то первокурсники, он начинал «новый проект» - завоевание земли, которую Бог обещал Своему народу. Проект оказался успешным, и теперь Иисус Навин делится важными уроками, чтобы народ Божий и дальше жил благословенной жизнью.Давай послушаем и узнаем, как добиться успеха!

**I. Совет старца**

- А. Прочитайте Иисуса Навина 23:1. Что показывает, что Иисус Навин был успешным человеком? (У Израиля был «покой» от всех врагов вокруг. Это и была миссия Иисуса Навина.)
	- Что говорит о правильном отношении Иисуса Навина к собственному успеху? (Он приписывает успех Господу.)
	- Иисус Навин был «стар и в летах преклонных». Сколько ему было лет? (Прочитайте Иисуса Навина 24:29. Он умер в возрасте 110 лет. Мы не знаем его точный возраст, когда он давал наставления, записанные в Иисуса Навина 23, но в Иисуса Навина 24:29 говорится, что «после этих событий», что подразумевает: эти наставления он дал в конце своей жизни.)
- Б. Прочитайте Иисуса Навина 23:2–3. Почему Иисус Навин имеет полное право давать советы? (Он действовал в сотрудничестве с Богом, и Бог даровал Израилю победу.)
	- Стоит ли слушать советы каждого пожилого человека? (Не обязательно.Сам по себе возраст не означает, что у человека есть ценный совет. Неуспешный человек, возможно, сможет рассказать тебе, чего не стоит делать, но лучшие советы исходят от успешного человека, который говорит тебе, что следует делать.)
- В. Прочитайте Иисуса Навина 23:4–5. Когда ты ищешь совет у пожилых людей, важный вопрос: «Что считается успехом?» Как ты думаешь, что является успехом? Успешная карьера? Богатство? Долгий и счастливый брак? Умение ладить с людьми? Быть счастливым? Быть довольным жизнью?
	- Как определяет успех Иисус Навин? (Исполнение Божьих обетований. Сотрудничество с Богом.)
	- Но ведь Израиль ещё не покорил всю землю. Можно ли считать это успехом? (Да. Успех связан также с Божьим временем. Земля уже «разделена» - Божий план установлен, и Господь завершит начатое.)
		- Можно ли назвать успешным человека, который ещё не завершил своё дело? (Да, если он доверил завершение Богу.)
- Г. Прочитайте Исход 23:28–30. Почему успех не приходит сразу? (Иногда слишком быстрый успех обернулся бы бедой - земля опустела бы, появились бы дикие звери.)
	- Какой урок мы усваиваем, если считаем, что наш успех в жизни приходит не так быстро, как, по нашему мнению, Бог должен был бы его дать? (Доверять Богу и задачу, и сроки.)

**II. Духовные защитные барьеры**

- А. Прочитайте Иисуса Навина 23:6. Что является ключом к успеху? (Послушание Господу.)
	- Что значит «не уклоняться ни направо, ни налево»? (Держаться Божьего пути и не сходить с него.)
		- Я думаю, что слишком многие христиане упускают практическое применение. Многие считают, что ключ к спасению - это строгое послушание Богу. Они не признают, что их дела спасают их, но это логический вывод из их точки зрения. Многие (вероятно, большинство) христиан думают, что их поступки не имеют значения, потому что они спасены по благодати. Мы спасены по благодати, но то, что мы изучали в Книге Иисуса Навина, показывает крайнюю важность послушания для успешной жизни на земле.
- Б. Прочитайте Иисуса Навина 23:7–8. Что значит «смешиваться» с народами? Отклонение с дороги означает смешение, но что это значит на практике? (Когда я рос, я понимал это так, что мы будем походить на язычников в «украшениях» и одежде. В старости я изменил свое мнение. Настоящее обращение к другим богам - это отказываться от того, что говорит Библия, из-за того, что говорит мир. Яркий пример - однополые браки. Библия ясно говорит, что это грех. Любой христианин, который пропагандирует однополые браки, выбрал следовать за миром, а не за Библией.)
	- Когда стих 7 говорит нам не «падать ниц» перед ложными богами, что это значит в отношении проникновения языческих идей в церковь? (Мы не можем соглашаться с языческими идеями. Язычники будут поступать по-своему, но мы не должны принимать их взгляды.)

**III. Движение в Божьей силе**

- А. Прочитайте Иисуса Навина 23:9–10. Насколько ты силён в борьбе за Царство Божие? (Даже один христианин может победить тысячу язычников, потому что «Господь, Бог твой, сражается за тебя». Помни это, когда кажется, что всё против тебя.)
- Б. Прочитайте Иисуса Навина 23:11. Нам говорят «любить» Бога. Можно ли просто принять решение и сразу полюбить Его? (Нет. Сначала мы решаем следовать за Богом. А потом, узнавая Его лучше и ощущая Его любовь к нам, мы начинаем любить Бога сами.)
- В. Прочитайте Иисуса Навина 23:12–13. Если отвратиться от Бога, Он перестанет помогать. Что ещё произойдет? (Жизнь станет тяжёлой и болезненной. Будто тебя бьют по бокам и в глазах колючки.)
	- Что значит «колючки в глазах»? (Любой посторонний предмет в глазу неудобен и отвлекает. Это значит, что жизненные проблемы мешают радости и отвлекают нас от счастья.)

**IV. Заключение**

- А. Прочитайте Иисуса Навина 23:14. Когда Иисус Навин говорит народу, что скоро умрёт, он просит их в глубине души подтвердить, что Бог верен. Можем ли мы доверять этим словам? (Да. Он спрашивает людей, которые жили с ним, чтобы подтвердить правду его слов. Он бы не написал это, если бы люди сомневались в одном из его последних утверждений.)
- Б. Прочитайте Иисуса Навина 23:15–16. Мы повторяем что-то, если считаем это важным. Это повторение того, что Иисус Навин говорил раньше. Если бы ты был его слушателем, какой вывод сделал бы? (У нас есть выбор. Так же как Бог верен в том, чтобы благословлять нас, когда мы служим Ему, мы можем быть уверены: если мы «служим другим богам», за этим последуют неприятности.)
- В. Друг мой, советы Иисуса Навина бесценны. Его жизнь подтверждает каждое слово: послушание приносит благословение, непослушание приносит скорбь. Сделаешь ли ты сегодня выбор следовать Господу? Если да, то в твою жизнь придут благословения.
- V. Урок на следующей неделе: «Изберите ныне».

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный стих:** «Не осталось неисполнившимся ни одно слово из всех добрых слов, которые Господь говорил дому Израилеву; все сбылось» (Нав.21:45).

**Верность**

1. Когда Иисус Навин, стареющий руководитель израильтян, почувствовал, что приближается конец его жизни, он решил обратиться к руководителям народа и израильтянам (Нав.23 и 24).\
В этом уроке мы рассмотрим первую речь Иисуса Навина (Нав.23).
2. О каком качестве Бога говорится в Нав.21:45? Что такое верность?\
Ве́рность — это морально-этическое понятие, согласно словарю Ожегова: стойкость и неизменность в чувствах и отношениях, в исполнении своих обязанностей. Нарушение верности — измена.\
Верность - это качество Бога. Наш Бог – Бог верный, хранящий завет с нами до тысячи родов:\
Втор.7:9, ИПБ - 3най же, что Господь, Бог твой, — поистине Бог, Он верен Союзу, Завету любви неиз¬менной, до тысячи поколений с теми, кто любит Его и по заповедям Его жи¬вет.
3. Что говорит Библия о верности Бога?
	1) Бог верен в Самом Себе
		- Он верный Бог: Втор.7:9; Евр.10:23
		- его верность вечна: Пс.145:6
		- Его верность велика: Плач.3:23
		- Он пребывает верен: 2 Тим.2:13
	2) Бог верен в Своих действиях
		- Он верен во всем, что делает: Пс.32:4; Пс.110:7,8
		- Он верен Своим заветам: Пс.77:24-28
		- Он выполняет все Свои обещания: Быт.21:1,2; 3 Цар.8:20; Деян.13:23,32,33
		- все обетования Божии исполняются во Христе: 2 Кор.1:18,20
	3) Бог верен в Своих отношениях с нами
		- в Своей любви к нам: Пс.88:24; Пс.142:1
		- помогая нам: 1 Кор.10:13
		- оберегая нас: Пс.90:4; 2 Фес.3:3
		- прощая нас: 1 Ин.1:9
	4) Слово Господа верно: 2 Цар.7:28; Пс.18:8; Откр.21:5\
Верность Божья стала очевидной в отношениях с Его детьми в контексте завета. Библейское повествование показывает непоколебимую преданность Бога Своему завету, несмотря на отступническое отношение людей. Верность Бога является чертой Его характера (Втор.32:4; Ис.49:7), который основан на Его «преданной любви» (хесед) (Втор.7:9). Божественная посвященность соблюдению Своих обетований, несмотря на постыдные человеческие проступки, является конкретным проявлением преданной любви Бога (хесед), очевидной в каждом завете по всей Библии, от Адамова завета до Давидова.
4. Как Бог являет Свою верность?\
В даровании обещанного спасения: Лк.1:69−73; Деян.3:18; Рим.1:1−3; Тит.1:2, 3.\
В исполнении Своих обетований: Чис.23:19; Нав.21:45; Нав.23:14; 3 Цар.8:20,56; Неем.9:8; Пс.97:3; Ис.54:9; Иер.29:10; Мих.7:20; Лк.1:45; 2 Пет.3:9; Рим.15:8; 2 Кор.1:20; Тит.1:2; Евр.6:17−19; Евр.9:15; Евр.10:23; Евр.11:11.\
В сохранении Своего завета: Втор.4:31; Втор.7:9; 3 Цар.8:23; 2 Пар.6:14; Неем.9:8; Пс.88:34; Пс.104:8; Ис.54:10; Ис.59:21; Иер.31:35−37.\
В Своих свидетельствах: Пс.118:138.\
В твердости и непреложности Своего слова: Пс.118:138; Ис.40:8; Мф.5:18; 1 Пет.1:25.\
В исполнении Своих угроз: Чис.26:65; 1 Цар.15:28,29; 4 Цар.10:10; Ис.25:1; Ис.25:2; Ис.31:2; Ис.48:3; Иер.44:29; Плач.2:17; Дан.9:11,12; Зах.1:6.\
В совершении Своих судов: 4 Цар.1:17; 4 Цар.10:10; Пс.95:13; Ис.14:24; Ис.46:11; Иер.23:20; Иер.51:29.\
В прощении грехов: 1 Ин.1:9.\
В смирении верующих: Пс.118:75.\
В вспомоществовании при искушении: 1 Кор.10:13.\
В сохранении верующих даже до конца: Пс.88:24; 1 Кор.1:8; 1 Кор.1:9; 1 Фес.5:23; 1 Фес.5:24; 2 Фес.3:3.\
Верность Божия служит главной причиной веры и упования: Евр.6:17−19; Евр.10:23.\
(Верность Божия — Библейский словарь Гёце: https://bible.by/lexicon/gece/word/44/)\
Вершина верности в Библии — это деяния Иисуса Христа, Который продемонстрировал Свою преданность Отцу (Евр.3:2) в Своем свидетельстве (Откр.1:5). (Верность — Большой Библейский Словарь: https://bible.by/lexicon/btd/word/875/)\
Евр.3:1,2, ИПБ - Именно поэтому, братья мои по святости жизни, принявшие вме¬сте со мной небесное приглашение, со¬средоточьте все мысли свои на Послан¬нике и Первосвященнике исповедания нашего, на Иисусе Христе. Верен Он был Тому, Кто поставил Его на слу¬жение, как некогда Моисей во [всем] Божьем доме.\
Откр.1:5 - и от Иисуса Христа, Который есть Свидетель верный
5. Что означает человеческая верность?
	- а) Верность в Библии означает преданность, надежность, уверенность, неизменность и послушание.\
Верность - это не просто качество человека, а прежде всего его жизненная позиция. Верность - это позиция, на которой стоит человек, позиция в отношении себя, в отношении своей жены, в отношении Бога и позиция в отношении церкви и других людей.\
Точно также неверность – это позиция, которую занимает человек.
	- б) Человеческая верность. Вера и верность логически и неразрывно связаны в ВЗ и НЗ. Основные термины, которые обозначают веру в обоих заветах, указывают также и на верность. Вера — не просто мгновенное согласие с Божьей истиной. Это преданность истине, которая проявляется в повиновении. В этом отношении примером может служить жизнь Авраама. Он согласился с истиной, положился на нее и повел себя в соответствии с явленным ему Словом Бога. Он принял Божье откровение как правду (т.е. проявил веру), а его последующие действия показали его верность. Он оставил свой дом и страну, отправился в чужую землю и был готов принести в жертву своего сына Исаака по приказу Бога, Его готовность пожертвовать единственным сыном — проявление верности, равных которому нет в ВЗ. Поэтому неудивительно, что Авраам считается примером верности и в НЗ изображается как человек, которому христиане должны подражать (Гал.3:6-9; Евр.11:8-10).\
Таким образом, верность не следует рассматривать как разовое действие. Это отношение, которое должно быть свойственно всей жизни тех, кто верит в Бога. (Верность — Большой Библейский Словарь: https://bible.by/lexicon/btd/word/875/).\
В Гал.5:22 верность определяется как плод Духа Святого:\
Гал.5:22, ИПБ - Дух же растит Свой плод: это любовь, радость, мир, долготерпение, щедрость, доброта, верность…
6. Как мы можем выразить нашу верность Богу?
	- а) Через отвержение других богов (исключение практики идолопоклонства)\
Исх.20:3 - да не будет у тебя других богов пред лицем Моим.
	- б) Через послушание всякому слову, исходящему из Божьих уст, и подчинение Его Заповедям:\
Пс.94:7 - ибо Он есть Бог наш, и мы - народ паствы Его и овцы руки Его. О, если бы вы ныне послушали гласа Его…\
Нав.23:6 - Посему во всей точности старайтесь хранить и исполнять все написанное в книге закона Моисеева, не уклоняясь от него ни направо, ни налево.
	- в) В служении Богу и ближним:\
Мф.24:45 - Кто же верный и благоразумный раб, которого господин его поставил над слугами своими, чтобы давать им пищу во время?\
1 Тим.1:12 - Благодарю давшего мне силу, Христа Иисуса, Господа нашего, что Он признал меня верным, определив на служение.
7. Что говорится в Лев.26:1-4 о верности как условии Завета?\
Лев.26:1-4 - Не делайте себе кумиров и изваяний, и столбов не ставьте у себя, и камней с изображениями не кладите в земле вашей, чтобы кланяться пред ними, ибо Я Господь Бог ваш. Субботы Мои соблюдайте и святилище Мое чтите: Я Господь. Если вы будете поступать по уставам Моим и заповеди Мои будете хранить и исполнять их, то Я дам вам дожди в свое время, и земля даст произрастения свои, и дерева полевые дадут плод свой…

**«Все сбылось»**

1. Неем.9:7,8 – какое обетование дал Господь Аврааму?\
Неем.9:7,8, ИПБ - Это Ты, Господи, — Бог, избравший Аврама, Ты вывел его из Ура Халдейского и дал ему имя Ав¬раам. 3ная, что он верен Тебе всем сердцем, Ты заключил с ним Союз, За¬вет, обещая отдать его потомству зем¬лю ханаанеев, хеттов, амореев, периззеев, евусеев и гиргашеев. Ты исполнил обещание Свое, ведь Ты праведен!
2. Какой важный итог истории народа Божьего описывается в Нав.21:43–45 и Нав.23:14?\
Нав.21:43-45, ИПБ - Таким образом отдал Господь Израилю всю землю, которую дать клялся отцам их, и они получили ее в наследие и поселились на ней. И дал им Господь покой* со всех сторон, как клялся отцам их, и никто из всех врагов их не устоял против них; всех врагов их предал Господь в руки их. Не осталось неисполнившимся ни одно слово из всех добрых слов, которые Господь говорил дому Израилеву; все сбылось.\
* Комментарий ИПБ. Слово «покой» здесь употреблено в значении «без¬опасность границ и мир со всеми врагами».\
Нав.23:14, ИПБ - Вы хорошо знаете, что не осталось не исполненным ни одно из обещаний, данных вам Господом, Богом вашим. Всё исполнилось, ничто не было забыто.\
Яхве верен завету, Он держит Свое слово и исполняет Свои клятвы. Бог отдал «всю землю» (Нав.21:43), «всех врагов их предал… в руки их» (Нав.21:44), дал покой «со всех сторон, как клялся» (Нав.21:44) «все сбылось» (Нав.21:45).
3. Может ли Израиль поставить себе в заслугу то благоденствие, к которому они пришли?\
Какую параллель мы можем для себя увидеть с Еф.2:8-9?\
Земля — это дар Яхве, а Израиль не может присвоить ее получение себе в заслугу. Израильтяне всегда должны помнить, что их успех, победы над врагами и земля как наследие возможны только благодаря верности Бога Своему слову. Это в равной степени верно и в отношении нашего спасения: «Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар: не от дел, чтобы никто не хвалился» (Еф.2:8-9).\
Успех не должен восприниматься как должное; он всегда связан с послушанием и выполнением Божьих указаний.\
Раздел земли показывает верность Бога Израилю (Неем.9:8) и открывает возможности для будущего развития, зависящего от действий Израиля. Вопрос в том, сможет ли народ сохранить достигнутое?
4. Видите ли вы в своей жизни Божью верность, проявляемую к вам?
5. Какой отклик в вашем сердце находят обетования Бога и Его верность, описанные во 2 Тим.2:11–13?\
2 Тим.2:11–13, ИПБ - Ибо верно сказано: если умерли с Ним мы, то и жить будем с Ним. Если стойки в страданиях, с Ним и царствовать будем. Если мы от Него отречемся, от нас отречется и Он. Даже если Ему неверны мы, и тогда остается Он верным: от Себя Он отречься не может.
6. Как верность Бога в исполнении Его обетований укрепляет нашу уверенность в том, что ни одно из Его обещаний о будущем не останется невыполненным?\
1 Кор.10:13 - Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести.\
2 Кор.1:18–20, ИПБ - Но заверяем вас: как Бог всегда был верен, так и наше слово к вам ни¬когда не было и «да», и «нет». Ведь и Сын Божий, Иисус Христос, Которо¬го мы (Силуан, Тимофей и я) пропо¬ведовали у вас, не был и «да», и «нет». В Нем — неизменное Божественное «да». Ведь сколько ни есть обещаний Божиих, в Нем все они — «да». Через Него поэтому и наше «аминь» — Богу во славу. Укрепляет же нас с вами в нашей жизни со Христом Сам Бог. Он совершил наше помазание (букв.: нас помазал Бог; в оригинале используется слово, однокоренное со словом «Христос», т. е. «Помазанник», очевидно, оно служит указанием на совершаемое Богом в нас уподобление Христу), 0н и отметил нас Своей печатью, и дал нам Духа Своего в сердца наши как за¬лог грядущего.\
Деян.13:32 - И мы благовествуем вам, что обетование, данное отцам, Бог исполнил нам, детям их, воскресив Иисуса\
Быт.22:18 - и благословятся в семени твоем все народы земли за то, что ты послушался гласа Моего.

**Путь к победе**

1. Нав.23:1–5 - какие основные моменты подчеркнуты во вступительных словах речи Иисуса Навина?\
Нав.23:1–5 - Спустя много времени после того, как Господь успокоил Израиля от всех врагов его со всех сторон, Иисус состарился, вошел в [преклонные] лета. И призвал Иисус всех [сынов] Израилевых, старейшин их, начальников их, судей их и надзирателей их, и сказал им: я состарился, вошел в [преклонные] лета. Вы видели все, что сделал Господь Бог ваш пред лицем вашим со всеми сими народами, ибо Господь Бог ваш Сам сражался за вас. Вот, я разделил вам по жребию оставшиеся народы сии в удел коленам вашим, все народы, которые я истребил, от Иордана до великого моря, на запад солнца. Господь Бог ваш Сам прогонит их от вас, и истребит их пред вами, дабы вы получили в наследие землю их, как говорил вам Господь Бог ваш.
	- а) Иисус Навин обращается к своей аудитории, состоящей из людей, которым предстоит выполнить миссию, возложенную на них Богом. Он говорит, что завоевание земли стало возможным благодаря Господу, Который сражался за израильтян. Несмотря на то, что из-за неверности и неверия израильтянам пришлось воевать после исхода, они победили не благодаря своей военной мощи, а благодаря Божьей помощи.\
Бог успокоил Израиля от его врагов, но есть некоторые народы, которые все еще нужно изгнать. Победа не является окончательной реальностью для Израиля, но всегда есть возможность получить помощь Бога, если проявлять доверие и верность.
	- б) Иисус Навин призвал Израиль поразмышлять над Божьими обетованиями и прошлыми деяниями, чтобы признать Его верность в настоящем.
2. В чем параллели между завоеванием Ханаана израильтянами под предводительством Иисуса Навина и тем, как христиане могут жить победоносной духовной жизнью сегодня?\
Нав.23:9,10 - Господь прогнал от вас народы великие и сильные, и пред вами никто не устоял до сего дня; один из вас прогоняет тысячу, ибо Господь Бог ваш Сам сражается за вас, как говорил вам.\
Рим.16:20 - Бог же мира сокрушит сатану под ногами вашими вскоре. Благодать Господа нашего Иисуса Христа с вами! Аминь.\
Кол.2:15, ИПБ - Обезоружив правления и власти и выставив их на всеобщее обозрение, Он восторже¬ствовал над ними на кресте\
2 Кор.10:3-5, ИПБ - Да, мы живем во плоти, но борьбу свою ведем не как люди мира сего. Оружие, кото¬рым мы ведем борьбу, вовсе не обычное человеческое: оно сильно Боже¬ственной мощью, способной сокрушать твердыни, ниспровергаем мы им любые мудрствования и всё, что в гордыне своей восстает против познания Бога. Цель наша — всякую мысль человека взять в плен и привести в послушание Христу\
Еф.6:11–18, ИПБ - Облекитесь во всеоружие Божие, чтобы мог¬ли вы противостоять всем козням дьявола. Ведь бороться нам прихо¬дится не с людьми, а с силами поту¬сторонними, с властями, с тиранами, что правят тьмой этого мира, со все¬ми злыми духами из мира небесного. Потому возложите на себя Божии доспехи, чтобы в день злой дать от¬пор врагу и выстоять, одержав во всем победу. Стойте же твердо, препоя¬савшись истиной и облекшись в бро¬ню праведности, обуйте ноги ваши в готовность возвещать Благую Весть о мире. И всякий раз не забывайте брать с собою щит веры, которым смо¬жете угасить все пылающие стрелы злого духа. И шлем спасения возь¬мите, и даруемый Духом меч — Слово Божие. Молитесь же, как Дух вас к тому побуждает, во всякое время всякой молитвой и прошением. Для сего бодр¬ствуйте и в просьбах за весь народ Бо¬жий неутомимыми будьте.\
Нав.5:14 - Он сказал: нет; я вождь воинства Господня, теперь пришел [сюда]. Иисус пал лицем своим на землю, и поклонился и сказал ему: что господин мой скажет рабу своему?\
Иак.4:7 - Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас.\
Победы израильтян нельзя было приписать их силе и стратегии. Точно так же духовная победа над грехом и искушением была одержана благодаря жертве и воскресению Иисуса Христа, но Божий народ сегодня постоянно должен полагаться на духовное всеоружие во Святом Духе, чтобы жить победоносной жизнью.

**Определенные границы**

1. Какой наказ повторил Иисус Навин в Нав.23:6? Ср. с Нав.1:7,8.\
Нав.23:6 - Посему во всей точности старайтесь хранить и исполнять все написанное в книге закона Моисеева, не уклоняясь от него ни направо, ни налево.\
Нав.1:7,8 - только будь тверд и очень мужествен, и тщательно храни и исполняй весь закон, который завещал тебе Моисей, раб Мой; не уклоняйся от него ни направо ни налево, дабы поступать благоразумно во всех предприятиях твоих. Да не отходит сия книга закона от уст твоих; но поучайся в ней день и ночь, дабы в точности исполнять все, что в ней написано: тогда ты будешь успешен в путях твоих и будешь поступать благоразумно.\
Используя те же слова, что и в начале книги (Нав.1:7,8), Иисус Навин говорит, что задача Израиля не военная. Она духовная и связана с исполнением Божьей воли, открытой в Торе.
2. Нав.23:6–8,12-13 – о каких опасностях предупреждает народ Иисус Навин? Почему он занял такую жесткую позицию по вопросу отношений Израиля с окружающими народами? Ср. с Исх.23:31-33.\
Нав.23:6-8 - Посему во всей точности старайтесь хранить и исполнять все написанное в книге закона Моисеева, не уклоняясь от него ни направо, ни налево. Не сообщайтесь с сими народами, которые остались между вами, не воспоминайте имени богов их, не клянитесь [ими] и не служите им и не поклоняйтесь им, но прилепитесь к Господу Богу вашему, как вы делали до сего дня.\
Нав.23:12,13 - Если же вы отвратитесь и пристанете к оставшимся из народов сих, которые остались между вами, и вступите в родство с ними и будете ходить к ним и они к вам, то знайте, что Господь Бог ваш не будет уже прогонять от вас народы сии, но они будут для вас петлею и сетью, бичом для ребр ваших и терном для глаз ваших, доколе не будете истреблены с сей доброй земли, которую дал вам Господь Бог ваш.\
Исх.23:31-33, ИПБ - Установлю границы ваши от Красно¬го моря до моря Филистимского, от Великой пустыни до реки Евфрата; пре¬дам в ваши руки жителей земель этих, и вы прогоните их прочь от себя. Ни¬каких союзов не заключайте ни с ними самими, ни с богами их. Не должны оставаться они в стране вашей, чтобы не ввели вас в грех против Меня, зама¬нив служить их богам\
Опасность, с которой сталкивается Израиль, заключается не в угрозе враждебности со стороны других народов, а в дружбе с ними. Их оружие может быть не столь значительным вызовом для Израиля, но их идеология и ценности могут оказаться более опасными, чем любая военная сила. Иисус Навин обращает внимание руководителей народа на важный факт: конфликт, в который они вступили, прежде всего, является духовным противостоянием. Поэтому Израиль должен сохранять свою самобытность.\
Запрет произносить имя какого-либо бога, клясться им и служить ему или преклоняться перед ним связан с идолопоклонством. На древнем Ближнем Востоке имя бога или богини символизировало его/ее присутствие и силу. Обращение к чужеземным богам или упоминание их имен в повседневных приветствиях или при деловых сделках означало признание их власти и вело израильтян к обращению к их могуществу в трудную минуту (ср. с Суд.2:1–3, 11–13).\
Смешанные браки с хананеями представляли опасность для духовной чистоты Израиля. Иисус Навин предостерегал израильтян не ради расовой или этнической чистоты, а чтобы избежать идолопоклонства, способного привести к духовному упадку. История Соломона ярко демонстрирует печальные последствия таких союзов (3 Цар.3:1; 11:1–8).
3. Предостережение Иисуса Навина поднимает важный вопрос о том, как христианам строить отношения с «миром». Как найти баланс между общением с обществом и сохранением своей духовной самобытности? Как мы можем, подобно Иисусу и Его ученикам, «быть в мире, но не от мира»?\
Ин.17:16 - Они не от мира, как и Я не от мира.
4. 2 Кор.6:14 – в чем заключается опасность заключения брака с неверующими?\
2 Кор.6:14 - Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою?\
Из Комментариев ГК АСД на2 Кор.6:14\
14\. Не преклоняйтесь: - … предостережение против различного рода общения с неверующими, которые могли бы поставить христианина в такое положение, при котором ему было бы трудно или невозможно избегнуть нарушения принципов. Это запрещение включает брачные отношения, но значение его не ограничивается этим.\
Под чужое ярмо: … Так велико различие во взглядах и поведении между христианами и не христианами, верующими и неверующими, что входят в какие-либо связывающие узы между ними или в браке, в деловых, коммерческих отношениях, — всё это влечёт за собой оставление принципов, или трудности, как последствия различия в вере и поведении. Входить в такой союз, является непослушанием Богу и сделкой с диаволом. Отделение от греха и грешника определённо представлено во всём Священном Писании. Никакой другой принцип не был более строго предписан Богом. На протяжении истории народа Божьего нарушение этого принципа имело неизбежный результат, духовное бедствие.\
С неверными: Для тех, которые не приняли Христа, как Своего Спасителя и Его учения, как своего образца веры и поведения, взглядов, принципов и обычаев, христианство является глупостью (1 Кор. 1:18). Из-за их точки зрения на жизнь, неверующие очень часто находят очень трудным образец поведения, который ограничивал бы их собственный взгляд на жизнь или указывал, что их интересы и обычаи злы или низки. Павел не запрещает всякое общение с неверующими, но только такое общение, которое направлено к тому, чтобы уменьшить христианскую любовь к Богу, затемнить чистоту его мировоззрений, или вести его к отклонению от строгого образца поведения. Христиане не избегают своих родственников и друзей, но обращаются с ними, представляя живой пример христианства на деле, и таким образом привлекают их ко Христу. Решающий вопрос: Избирает ли христианин общение с неверующими по причине любви к путям мира, или по причине искреннего желания быть благословением для неверующего и расположить его прийти ко Христу? Второй вопрос, как и первый не менее важен для каждого христианина лично. Чьё влияние будет преобладающим, влияние зла или Христа? Когда встречаются случаи заключения брака, тот христианин, который искренне любит Бога, ни при каких обстоятельствах не соединится с неверующим, даже с благочестивой и другой похвальной целью, привлечения его ко Христу.\
Те, которые поступали противоположно совету, данному здесь апостолом, почти без исключения пожали разочарование. Те, которые избрали этот совет, могут ожидать в особом смысле, что они будут наслаждаться Божьей благосклонностью и обнаружат, что Бог имеет в запасе для них далеко превосходящие планы, которые они бы могли иметь для себя.\
Какое общение: Посредством пяти риторических вопросов 14-16 ст. Павел делает контраст непримиримости и взаимно исключающей противоположности между игом Христа и ярмом мира. Всякий союз, в котором характер, вера и интересы христианина что-либо теряют из своих характерных, отличительных черт и целостности, являются по сей причине запрещёнными.
5. О чем нас предупреждает Библия в Еккл.10:8?\
Для самоанализа. Не разрушаю ли я в своей жизни «ограду» Божьего Закона теми или иными действиями, делая тем самым себя уязвимым для искушений («жала») врага человеческих душ?\
Еккл.10:8 - Кто копает яму, тот упадет в нее, и кто разрушает ограду, того ужалит змей.\
Откр.12:9 - И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную…\
Ис.5:1,2 - … У Возлюбленного моего был виноградник на вершине утучненной горы, и Он обнес его оградою…\
Из Комментариев ГК АСД на Ис.5:2 - Поселение израильтян на центральных возвышенностях Палестины, вдали от непосредственного общения с соседними народами, служило для них ограждением. Божий закон и Его вести, посылаемые через пророков, являлись надежной оградой, предназначенной для того, чтобы удержать их от зла.

**Гнев Господень**

1. Нав.23:15-16 - как нам следует истолковывать описания гнева Божьего и карающего правосудия в книге Иисуса Навина и в других местах Писания?\
Нав.23:15,16 - Но как сбылось над вами всякое доброе слово, которое говорил вам Господь Бог ваш, так Господь исполнит над вами всякое злое слово, доколе не истребит вас с этой доброй земли, которую дал вам Господь Бог ваш. Если вы преступите завет Господа Бога вашего, который Он поставил с вами, и пойдете и будете служить другим богам и поклоняться им, то возгорится на вас гнев Господень, и скоро сгибнете с этой доброй земли, которую дал вам [Господь].\
Благословения Завета даровались Израилю на условиях послушания, а проклятия являлись последствием нарушения Завета.\
Так же верно, как исполнились обетования о благословении Израиля, исполнятся и проклятия, если израильтяне отвергнут завет (Лев.26; Втор.28). В свете лишения земли и истребления хананеев эти стихи еще раз показывают, что Яхве является Судьей всей земли. Он объявляет войну греху, где бы он ни находился. Бог нелицеприятен.
2. Если Бог есть любовь, то почему Он гневается? Что такое Божий гнев? Что вызывает гнев Бога?\
Иер.4:4 - Обрежьте себя для Господа, и снимите крайнюю плоть с сердца вашего, мужи Иуды и жители Иерусалима, чтобы гнев Мой не открылся, как огонь, и не воспылал неугасимо по причине злых наклонностей ваших.\
Дан.9:16 - Господи! по всей правде Твоей да отвратится гнев Твой и негодование Твое от града Твоего, Иерусалима, от святой горы Твоей; ибо за грехи наши и беззакония отцов наших Иерусалим и народ Твой в поругании у всех, окружающих нас.\
Мих.7:9 - Гнев Господень я буду нести, потому что согрешил пред Ним, доколе Он не решит дела моего и не совершит суда надо мною; тогда Он выведет меня на свет, и я увижу правду Его.\
Ин.3:36 - Верующий в Сына имеет жизнь вечную, а не верующий в Сына не увидит жизни, но гнев Божий пребывает на нем.\
Рим.2:5-8 - Но, по упорству твоему и нераскаянному сердцу, ты сам себе собираешь гнев на день гнева и откровения праведного суда от Бога, Который воздаст каждому по делам его: тем, которые постоянством в добром деле ищут славы, чести и бессмертия, - жизнь вечную; а тем, которые упорствуют и не покоряются истине, но предаются неправде, - ярость и гнев.\
Кол.3:5,6 - Итак, умертвите земные члены ваши: блуд, нечистоту, страсть, злую похоть и любостяжание, которое есть идолослужение, за которые гнев Божий грядет на сынов противления\
Пс.7:11-13, ИПБ - Мой щит держит Бог, спасает Он сердцем правдивых. Бог — Судия праведный, зло всякий день осуждает Он гневно, и против того, кто не кается, Свой меч острит Он\
Библия представляет Бога как любящего, долготерпеливого и готового прощать (Исх.34:6; Мих.7:18). Но в условиях греха гнев Господень — это Его святое и праведное отношение ко злу. Гнев Божий показывает Его как праведного Судью Вселенной и защитника справедливости.\
«Сатана многих обманывает правдоподобной теорией, будто любовь Божья к Его народу столь велика, что Он простит им всякий грех; он утверждает, что грозное Божье Слово, хотя и играет определенную роль в Его духовном правлении, никогда не исполнится буквально. Однако с сотворенными Им существами Бог обращается, руководствуясь принципами праведности, показывая грех в Его истинном свете, а также то, что он непременно ведет к страданию и смерти. Безусловного прощения грехов никогда не было и не будет. Такое прощение свидетельствовало бы о попрании принципов праведности, лежащих в самой основе правления Божьего. Это наполнило бы непавшую Вселенную оцепенением. Бог верно указывал на последствия греха, и если эти предостережения ложны, то как мы можем верить, что исполнятся Его обетования? Такая „милость“, устраняющая справедливость, есть не милость, но слабость» (Уайт Э. Патриархи и пророки. с. 522).
3. Как бы вы рассказали о гневе Господнем как о части Благой вести? Можем ли мы каким-либо образом избавиться от Божьего гнева?\
1 Фес.5:9, ИПБ - Бог ведь положил нам не гнев Его испытать, а спасение обрести через Господа нашего Иисуса Христа\
1 Фес.1:10 - и ожидать с небес Сына Его, Которого Он воскресил из мертвых, Иисуса, избавляющего нас от грядущего гнева.\
2 Кор.5:20,21, ИПБ - Мы, стало быть, посланники Христовы. И мы, как если бы Сам Бог взывал к вам через нас, просим от имени Хри¬ста: примите Богом даруемое вам при¬мирение! Он на Христа, не знавшего греха, возложил грехи всех нас (букв.: не знавшего греха Он сделал грехом ради нас), что¬ бы мы в Нем стали сопричастны пра¬ведности Божией\
Рим.5:10, ИПБ - Ведь если еще в те времена, когда мы были врагами Бога, нас примирила с Ним смерть Сына Его, то ныне, примирен¬ные, мы, конечно, спасемся жизнью Христа.\
Ин.3:36 - Верующий в Сына имеет жизнь вечную, а не верующий в Сына не увидит жизни, но гнев Божий пребывает на нем.\
Ин.3:36, ИПБ - Кто ве¬рит в Сына, тот вечную жизнь наследу¬ет, а кто Сыну отказывается верить, никогда той жизни не увидит — гнев Божий навлекает он на себя\
«Бог дарует жизнь. От начала все Его законы направляли к праведной жизни. Но грех разрушил установленный Богом порядок и внес хаос. До тех пор пока будет существовать грех, страдания и смерть неизбежны. И только благодаря тому, что Искупитель ради нас взял на Себя проклятие греха, у человека есть надежда избежать ужасных последствий греха» (Уайт Э. Патриархи и пророки. с. 522).\
Новый Завет учит, что Христос стал грехом ради нас (2 Кор.5:21), и через Его смерть мы примирились с Богом (Рим.5:10). Кто верует в Него, тому не придется испить чашу гнева Божьего (Ин.3:36; Еф.2:3; 1 Фес.1:10).
4. Израилю была дана свобода сделать выбор, чтобы славные достижения прошлого стали основой для того, чтобы с надеждой взирать в будущее. У нас также есть свобода выбора – жить жизнью, вызывающей Божий гнев и в конце концов погибнуть, или примириться с Богом через покаяние и принятие Христа:\
Рим.6:23 - Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем.\
Втор.30:19 - Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое\
2 Кор.5:20 - Итак мы - посланники от имени Христова, и как бы Сам Бог увещевает через нас; от имени Христова просим: примиритесь с Богом.

**«Прилепитесь» к Богу**

1. Нав.23:8 – что значит «прилепиться к Господу? О чем напоминает этот стих? Ср. с Быт.2:24.\
Нав.23:8 - но прилепитесь к Господу Богу вашему, как вы делали до сего дня.\
Быт.2:24 - Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть.\
Втор.13:4 - Господу, Богу вашему, последуйте и Его бойтесь, заповеди Его соблюдайте и гласа Его слушайте, и Ему служите, и к Нему прилепляйтесь\
Втор.13:4, ИПБ - А вы только за Господом, Богом вашим, следуйте, перед Ним благоговейте, Его заповеди ис¬полняйте, повеленьям Его повинуй-тесь. Служите Ему и Ему привержены будьте!\
Древнееврейский глагол дабак также означает «цепляться» или «прилипать» как в буквальном, так и в переносном смысле. В последнем случае он указывает на состояние преданности, привязанности и близости. Первое упоминание этого слова встречается при описании мужа, привязанного к своей жене в браке: «Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут двое одна плоть (Быт.2:24). То же самое предписание прилепляться, но уже к Яхве, которому также предшествует призыв любить Его и повиноваться Ему, содержится во Втор.30:20, где Моисей также объясняет причину: «Ибо в этом жизнь твоя».\
Единственный способ, которым Израиль сможет избежать искушения впасть в идолопоклонство и испытать гнев Божий, — это не постоянное напоминание о том, чего нельзя делать в рамках завета, а воспитание сознательной и последовательной преданности Господу.\
Для того чтобы Израиль мог постоянно наслаждаться благословениями завета, он должен оставаться верным Богу. На иврите это звучит так: «Будь очень бережен в любви ради своей души».
2. Иисус Навин призывает Израиль возлюбить Господа Бога своего. Любовь нельзя навязать. Как объяснить выражение «стараться любить»? Как воплотить этот призыв в жизни? Нав.23:11.\
Нав.23:11 - Посему всячески старайтесь любить Господа Бога вашего.\
Нав.23:11, ИПБ - Берегитесь отступничества и люби¬те Господа (или: приложите все силы свои к тому, чтобы любить Господа), Бога вашего!\
Бог всегда хотел, чтобы послушание Его заповедям проистекало из личных отношений с Ним, основанных на Его великой милости и любви, которую Он проявил к израильтянам.\
Божественное повеление любить Бога раскрывает суть отношений между Богом и человеком. Бог желает установить близкие и личные отношения с каждым, кто отвечает на Его любовь. Его любовь ко всем людям безгранична и всеобъемлюща, и это становится основой для нашей добровольной и ответной любви.
3. Что лежит в основании моей любви к Богу?
4. Как Бог проявил (выразил) Свою любовь к нам? Как это можем сделать мы?\
Божья любовь – в действии\
Ин.3:16 - Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную.\
1 Ин.3:16 - Любовь познали мы в том, что Он положил за нас душу Свою: и мы должны полагать души свои за братьев.\
1 Ин.4:9 - Любовь Божия к нам открылась в том, что Бог послал в мир Единородного Сына Своего, чтобы мы получили жизнь через Него.\
1 Ин.4:10,11, ИПБ – Истинная любовь проявилась не в нашей любви к Богу, а в том, что Бог полюбил нас так, что Сына Своего послал как жертву иску¬пительную за грехи наши. Но если Бог нас так полюбил, то и мы, доро¬гие мои, должны любить друг друга.\
Наша любовь к Богу – также в действии\
Ин.14:15 - Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди.\
Ин.14:21 - Кто имеет заповеди Мои и соблюдает их, тот любит Меня; а кто любит Меня, тот возлюблен будет Отцем Моим; и Я возлюблю его и явлюсь ему Сам.\
1 Ин.5:3 - Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его; и заповеди Его нетяжки.\
2 Ин.1:6 - Любовь же состоит в том, чтобы мы поступали по заповедям Его. Это та заповедь, которую вы слышали от начала, чтобы поступали по ней.\
Ин.21:15-17 - Когда же они обедали, Иисус говорит Симону Петру: Симон Ионин! любишь ли ты Меня больше, нежели они? [Петр] говорит Ему: так, Господи! Ты знаешь, что я люблю Тебя. [Иисус] говорит ему: паси агнцев Моих. Еще говорит ему в другой раз: Симон Ионин! любишь ли ты Меня? [Петр] говорит Ему: так, Господи! Ты знаешь, что я люблю Тебя. [Иисус] говорит ему: паси овец Моих. Говорит ему в третий раз: Симон Ионин! любишь ли ты Меня? Петр опечалился, что в третий раз спросил его: любишь ли Меня? и сказал Ему: Господи! Ты все знаешь; Ты знаешь, что я люблю Тебя. Иисус говорит ему: паси овец Моих.
5. Ср. Ин.13:34 с Лев.19:18. Иисус дал Своим ученикам новую заповедь. В каком смысле она была новой и старой одновременно?\
Ин.13:34 - Заповедь новую даю вам, да любите друг друга; как Я возлюбил вас, [так] и вы да любите друг друга.\
Лев.19:18 - Не мсти и не имей злобы на сынов народа твоего, но люби ближнего твоего, как самого себя. Я Господь.\
Из Комментариев ГК АСД на Ин.13:34\
Заповедь о любви сама по себе не была новой. Она принадлежала к наставлениям, данным Господом чрез Моисея (Лев. 19:18).\
Иисус открыл людям характер Своего Отца, а в этом характере, новое понятие о любви Божией. Новая заповедь предписывает людям сохранять такое же отношение друг к другу, какое Иисус проявил к ним и вообще ко всему человечеству. Если древняя заповедь предписывала людям любить ближних как самих себя, новая заповедь побуждает их любить так, как Иисус любил. Таким образом, Новая Заповедь - более трудна для исполнения, чем древняя, но для её исполнения изобильно и свободно представлена благодать.

**Уроки, выводы**

1. Вспомните моменты, когда Бог проявлял верность в вашей жизни. Можете ли вы назвать их? Как вы отвечаете, когда ситуация складывается не так, как вы ожидали или молились, или когда Бог не отвечает на ваши молитвы?
2. Как вы можете увидеть верность Божью среди трудностей жизни?
3. Как тот факт, что Богу можно доверять, может помочь вам ориентироваться в бурных водах жизни, когда вы ясно не видите Его действий?
4. Как вы можете отобразить Божью верность в ваших отношениях с Ним?\

Как вы можете отобразить Божью верность в своих отношениях с ближними?

**Вывод.** Заключительные речи Иисуса Навина в книге представляют ее богословское ядро. Основную весть можно суммировать словами: «Бог верен». Поскольку Он также всемогущ, ни одно из Его обетований не может не исполниться. Книга представляет библейскую точку зрения, что история развивается в соответствии с суверенным замыслом Бога, независимо от отклика Израиля.\
Для того, чтобы Израиль получил и сохранил Божьи благословения, он также должен быть верным. К сожалению, последующие поколения не прислушались к этому наставлению, как показано в канонических книгах Писания. В этом контексте книги Иисуса Навина и Судей представляют собой две стороны одной медали: первая — непоколебимая верность Бога, а вторая — постоянная неверность Израиля.

Светлана, svettor@yandex.ru

* Объем материала не предполагает его полное использование на уроке. Он дается для личного углубленного исследования изучаемой темы.

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

"Ломка льда": Что значит, образно говоря, кому-то "передать факел"?\
Выражение "передать факел" ("pass the torch") имеет как буквальное, так и переносное значение. В буквальном смысле - это физический процесс передачи света или огня. В переносном значении "передать факел" – значит передать своему преемнику обязанности, ответственность, работу, лидерство, власть, полномочия, знания или опыт.\
Происхождение выражения связано с древней Грецией и Олимпийскими играми, когда факел передавали от одного участника к другому, символизируя принятие ответственности за огонь. Также оно происходит из различных культур, где факел символизирует знания и традиции, которые следует передать следующим поколениям.\
В христианстве "передать факел" – значит передать следующим последователям Христа христианские принципы и ценности, в основе которых лежат библейские истины и нравственные критерии.\
Книга Иисуса Навина заканчивается прощанием старого воина и вождя Израиля с его соплеменниками. Его последние наставления им отмечены налетом печали. В них чувствуется глубокая озабоченность Навина, который видел, как крепнет их легкомысленная примиренность с тем фактом, что хананейские племена, наряду с ними, всё еще владеют этой землей, которая должна была принадлежать только Израилю. При том, что практически они своих врагов победили, Иисус сознавал, сколь опасна самоуспокоенность народа. Перед тем, как отойти от активного руководства, он почувствовал, что обязан вновь предупредить их о необходимости оставаться верными Богу, что является залогом Его неизменных благословений.

Библейский комментарий АСД (гл. 2, с.291): "Иисусу Навину, согласно имеющимся данным, при вступлении в Ханаан было около 83 лет. Он был на 5 лет старше Халева. Когда ханаанская земля была завоевана, ему исполнилось 90 лет, а умер он в возрасте 110 лет (Ис.Нав.24:29). Если наше исчисление верно и события 23-й главы происходили в последний год жизни Иисуса Навина, то с тех пор, как Господь успокоил Израиля от всех врагов его, прошло 20 лет.… В течение этого времени Иисус Навин заметил, что одна из самых больших опасностей для израильтян таилась в их близком общении с хананеями".

Исследуя на уроке СШ предложенную тему, рассмотрим возможные вопросы: Какой "факел" грядущему поколению передал Иисус Навин после себя? Что он напомнил израильтянам в своей прощальной речи? Что главное было в призыве Иисуса Навина к народу? Какие важные уроки Божий народ нашего времени может извлечь из его заключительных увещеваний?

Ис. Нав.23:1-16.

1. Ис.Нав.23:1-5: "1. С тех пор как даровал Господь израильтянам покой, и враги перестали беспокоить Израиль, прошло немало времени… 2. Созвав однажды всех израильтян, их старейшин, глав общины, судей и распорядителей, Иисус сказал им: "Я прожил долгую жизнь и состарился. "3. Вы видели всё, что сделал ради вас Господь… Господь, Бог ваш, Сам сражался за вас! 4. Я разделил между вашими коленами по жребию родовое ваше наследие – земли оставшихся в этой стране народов… 5. Господь, Бог ваш, поселит вас вместо них… как и обещал вам Господь…"(ИПБ).\
Что побудило И. Навина собрать всех израильтян для встречи? На что он обратил внимание народа с первых своих слов?\
Спустя 20 лет после окончания завоевания и распределения земель Иисус Навин призвал израильтян и всех их начальников (Ис. Нав.23:2), чтобы серьезно предупредить их об опасности отхода от Иеговы. Никаких упоминаний о том, где проходило это общее собрание, нет. Вероятно, что все израильтяне собрались в Силоме, где находилась скиния собрания и куда теперь могли прийти на поклонение Господу все мужчины: возможно, эта встреча была во время одного из трех больших праздников, и Навин использовал такую возможность, чтобы передать им свои увещевания.\
Это была торжественная встреча. Все они пришли, чтобы услышать последние слова великого вождя Божьего народа.\
Противясь искушению возвысить себя, Иисус напоминает Израилю, что враги его потерпели поражение лишь потому, что Господь, Бог их, Сам сражался за них. Все эти битвы не они выиграли, а Господь: "вы видели всё, что сделал Господь Бог" (Ис. Нав.23:3). Впоследствии это утверждение повторено было псалмопевцем (Пс. 43:3). Что же до хананеев, всё еще живших на этой земле, то "Господь Бог ваш, Сам прогонит их от вас" (Ис.Нав.23:5), чтобы Израиль мог овладеть всей землей полностью.
2. Ис.Нав.23:6-8: "6. Только будьте твердыми, стремясь выполнить всё, что записано в Моисеевой книге Закона… 7. Не заключайте никаких союзов с народами, которые еще остаются в вашей стране. Не призывайте имен их богов ни в молитвах, ни в клятвах, не служите этим богам и не поклоняйтесь им! 8. Будьте верны Господу, Богу вашему, так же как были верны до этого дня" (ИПБ).\
В чем увещевание И. Навина перекликается с наставлением, которое было дано Господом ещё Моисею в Исх.34:12-16?
	- а. Исх.34:12-16: "12. Но с жителями земли, в которую ты придешь, ни в какой союз не вступай, иначе станут они западней для тебя. 13. Жертвенники их сокруши, камни их священные разбей, выруби их рощи, посвященные Ашере, 14. ибо не должен ты никакому другому богу поклоняться, ведь Я, Господь, по самой природе Своей – Бог, Который не мирится с неверностью в любви, и вероломства не терпит… 16. чтобы не случилось тебе брать в жены сыновьям твоим дочерей их, а те, предаваясь разврату в поклонении богам своим, не совратили бы и сыновей твоих к идолопоклонству" (ИПБ).\
Увещевания, данные Богом ещё Моисею, прежде всего, были направлены на то, чтобы удержать Израиль от поклонения идолам. Заключение политического или военного союза с каким-либо народом предполагало и "доброжелательное" отношение к его богам, а этого-то и надо было избегать израильтянам. Против идолов следовало предпринимать самые беспощадные действия: жертвенники их разрушать, столбы (ср. Втор. 7:5; 12:3), которые, видимо, являлись символами мужского плодородия, - разбивать, священные рощи их - вырубать. Последние состояли из вбитых в землю древесных стволов с вырезанными на них изображениями языческой богини Астарты, супруги Ваала, которой поклонялись хананеяне.\
Вступая в союзы с идолопоклонниками, израильтяне стали бы принимать участие в их пиршествах, во время которых они поедали то, что приносили в жертву своим идолам (Исх.34:15); они стали бы жениться на их дочерях (многие из которых занимались ритуальной проституцией при храмах языческих богов; ср. Ос. 4:13-14) и даже отливать изображения "чужих" богов (Исх. 34:17), как они уже поступили, отлив золотого тельца (Исх.32:4). Все эти требования основывалось на первых двух заповедях Десятисловия (Исх. 20:3-5). Бог говорит о Себе, что Он «ревнитель», то есть что Он не позволит никому и ничему соперничать с Ним в жизни Израиля. Если народ станет поклоняться другим богам, то будет осуждён и сурово наказан.
	- б. В чем заключается главная суть призыва Иисуса Навина к Божьему народу?\
В своей речи Навин весьма усердно увещевает израильтян идти по доброму пути Господа. Он призывает их:
		- Во-первых, быть осторожными: «Остерегайтесь отходить от закона влево или вправо, ибо и по ту, и по другую сторону вас поджидают опасные заблуждения и искушения» (Ис. Нав.23:6).
		- Во-вторых, отделиться от идолопоклонников (Ис.Нав.23:7). Они не должны знакомиться с ними, находиться среди них, присутствовать на их праздниках и пиршествах, ибо любое сближение и общение таит в себе угрозу «заражения». Они должны остерегаться любых проявлений идолопоклонства, которые шаг за шагом приводят нарушению второй заповеди (Исх.20:3).
		- В третьих, проявлять постоянство: «прилепитесь к Господу Богу вашему» (Ис.Нав.23:7). То есть: «радуйтесь Ему, полагайтесь на Него, посвятите себя служению Его славе и продолжайте поступать до самого конца так, как вы делали до сего дня с тех пор, как пришли в Ханаан. До сего дня вы держались Господа, поэтому так же и продолжайте, иначе лишитесь похвалы и награды за былые заслуги. Ваша праведность не вспомнится вам, если вы отойдете от нее» (ср. Иез.33:11-16).
	- в. Какие уроки о неверности и об опасности отступления от Бога и Его путей даны современным христианам?
		- 2Кор.6:14-17: "14. Но не позволяйте себе склониться под одно ярмо с живущими не по вере! Что общего у праведности с беззаконием, или как свет может мириться со тьмой? 15. Какое согласие может быть у Христа с Велиаром, или на чем могут сойтись верующий и безбожник? 16. О каком можно говорить союзе храма Божия с идолами? А ведь мы и есть храм Бога Живого, как Сам Он о том и сказал; "Устрою Себе обитель в них и буду жить среди них; Я буду их Богом, а они будут Моим народом". 17. "Поэтому выйдите из среды их, - говорит Господь, - и отделитесь от них. К нечистому не прикасайтесь, и Я приму вас" (ИПБ).\
В этом месте Послания ап. Павла как бы кроются некоторые понятия из Ветхого Завета. Павел начинает с того, что призывает коринфян не преклоняться под чужое ярмо с неверными. Оно, несомненно, восходит к заповеди из В.З. во Втор. 22:10: «Не паши на воле и осле вместе» (ср. Лев. 19:19). Существуют определенные несовместимые вещи, которые испокон веков не полагалось совмещать. Невозможно, чтобы христианская чистота и языческая порочность находились под одним ярмом.\
С вопросом «Какая совместимость храма Божия с идолами?» - мысль Павла, возможно, обращалась к Манассии, который поставил истукан в доме Божьем (4Цар. 21:1-9), и, позже, к Иосии, уничтожившему все эти вещи для идолопоклонства (4Цар. 23:3-15). Или же Павел думает о мерзостях, описанных у Иез. 8:3-18. Люди связывали иногда храм Божий с поклонением идолам, и это приводило к ужасным последствиям.\
Весь этот отрывок Послания является страстным призывом не поддерживать дружбы с неверными. Это призыв к христианам блюсти свою непорочность от всего мирского. Кто-то метко заметил, что сущность истории Израиля заключается в словах «Выходите!» Слово Божие, которое пришло к Аврааму, гласит: «Пойди из земли твоей, от родства твоего и из дома отца твоего» (Быт.12:1). Подобное предупреждение получил Лот перед тем, как были истреблены Содом и Гоморра (Быт.19:12-14). Бывают положения, с которыми христианин не может солидаризироваться (ср. Откр.18:1-5).\
Трудно представить, сколько обособлений необходимо было соблюдать тому, кто впервые принимал христианство в 1-м веке.
		- Часто человек, принимавший христианство, должен был оставить свое занятие. Допустим, он был каменщиком. Что делать, если его хозяин получил заказ построить языческий храм? Представим себе портного. Как ему поступить, если надо кроить и шить одежды для языческих жрецов и богов? Или он был солдатом. У ворот каждого лагеря горел огонь на жертвеннике, посвященном божеству Цезаря. Как поступить, если ему придется воскурять на нем фимиам в знак своей верности? В эпоху раннего христианства перед человеком час от часу вставала проблема: верность своей профессии или верность Иисусу Христу.\
Никто не отвечает за совесть другого человека. Каждый человек должен сам решать за себя, может ли он прийти к Христу со своей профессией и с Христом на свою работу.
		- Часто принять христианство означало для человека отказаться от общественной жизни. В античном мире многие языческие праздники проводились в честь бога. Приглашение обычно гласило: «Приглашаю вас отобедать со мною за столом бога Серапес». Даже если это было иначе, начинался и заканчивался языческий праздник возлиянием чаши вина богам.\
Мог ли христианин принимать участие в таком празднестве? Или должен ли он уйти и распрощаться навсегда с общественной жизнью, которая так много для него значила?
		- Часто это означало, что человек был вынужден оставить семейные узы. Мука раннего христианства часто состояла в том, что оно разрывало семьи. Женщина могла принять христианство, а муж мог прогнать ее. Мужчина мог стать христианином, а жена могла покинуть его. Сыновья и дочери принимали Христа, а двери дома могли навсегда закрыться перед ними. Верно, что Христос принес на землю не мир, а разделяющий меч (Мф.10:34), и мужчины и женщины должны были любить Его более, чем своих самых близких и любимых. Они должны были быть готовы покинуть и дом родной.\
Как бы трудно оно ни было, но всегда останется правдой то, что человек не сможет исполнять некоторые обязанности и быть христианином. Христианин должен отстраняться от некоторых занятий этого мира.
	- Как рождается верность, которая не может отступить от Бога?\
"Смотрите, братия, чтобы не было в ком из вас сердца лукавого и неверного, дабы вам не отступить от Бога живого" (Евр. 3:12; ср. Евр. 12:15).\
Верность, которую призваны проявлять Божьи люди, рождается не случайно и не вдруг.\
В книге «Любовь, которую стоит отдавать» автор приводит поразительный пример верности, которую проявили преступники, находившиеся в тюрьме. Это произошло в далеком 1921 году в США. Начальником тюрьмы был Л. Лоуэс. Его жена Кэтрин, мать троих дочерей, испытывала особое желание помогать тем, кто оказался за решеткой. Ее предупреждали, просили, чтобы она ни под каким предлогом не появлялась в тюремном учреждении. Но Кэтрин смотрела на это иначе и не слушала этих советов. Когда в тюрьме проводилось спортивное мероприятие (это был матч по баскетболу), Кэтрин пошла туда со своими маленькими девочками и села на трибуне рядом с заключенными. Она говорила: «Мы с мужем хотим проявлять заботу об этих людях. И я верю: они ответят тем же. Как же иначе?». Когда Кэтрин стало известно, что один осужденный слеп, она начала заниматься с ним и научила его азбуке Брайля, чтобы он мог читать. Узнав, что у некоторых заключенных была проблема со слухом, она научилась азбуке глухонемых, чтоб общаться с ними. В течение 16-ти лет Кэтрин своим добрым отношением смягчала жестокие сердца осужденных. И вскоре мир узнал, что может сделать доброта. Когда начальник тюрьмы не вышел на работу, заключенные поняли: что-то произошло. И действительно, стало известно, что Кэтрин погибла в автокатастрофе. На следующий день ее тело привезли домой. Когда заместитель начальника тюрьмы вышел на утренний обход, он увидел огромную толпу у главных ворот: заключенные, прижавшись друг к другу, молча стояли, на глазах у многих были слезы, на лицах - печаль. Они хотели быть рядом с женщиной, которая подарила им столько доброты, участия, любви. И тогда заместитель сказал: «Ладно, парни, идите, только вернитесь вечером». Это были самые ужасные преступники Америки: убийцы, грабители, гангстеры, осужденные на пожизненное заключение. Но заместитель открыл ворота, и они без сопровождения и без стражи пошли к дому Кэтрин, недалеко от тюрьмы, чтобы проводить в последний путь самоотверженную, чуткую женщину. Вечером все преступники вернулись в тюрьму. Они заплатили верностью за благодатное чудо доверия, доброты и заботы! Вот чего хочет Господь от нас! Вот что хочет Он дать нам! И если мы познали безмерную доброту и любовь Бога к каждому из нас, то откликом на эту любовь станет наша ответная любовь и верность до смерти! (Ефес. 3:16-19; ср. Откр.2:10).\
Господь, Которому присуща верность, приемлет только верность во взаимоотношениях с нами и сотрудничает в деле спасения человечества только с такими людьми, которые верны и преданно служат Ему. Библия отмечает таких.\
Когда пророк Самуил и Давид решали вопрос о том, кого поставить привратниками при доме Господнем, они руководствовались таким принципом: известен ли своей верностью каждый кандидат на это служение или нет? В 1 Пар.9:22 летописец отмечает: "Всех их, выбранных в привратники к порогам, было 212. Они внесены в список по селениям своим. Их поставил Давид и Самуил-прозорливец за верность их". 212 Божьих людей! Отличительной чертой которых, была верность!
3. Ис. Нав.23:9-11: "9. Сам Господь выдворял великие и сильные народы с их земель по мере вашего продвижения, и доныне никто не мог противостоять вам. 10. Один ваш воин обращает в бегство тысячу, ибо Сам Господь, Бог ваш, сражается за вас, как Он и обещал вам. 11. Берегитесь отступничества и любите Господа, Бога вашего!" (ИПБ).\
В чем проявлялась верность Бога в прошлом? Как это влияет на взаимоотношения с народом? Чего опасался Навин?\
Иисус Навин вновь говорит о верности Бога Израилю, которую Он постоянно являл в прошлом народа. В их битвах за них сражался Иегова (ср. Ис.Нав. 23:3), и, хотя хананеи не всё еще истреблены с этой земли, где бы Израиль ни сталкивался с врагом, всюду он побеждал его. По этой-то причине - неизменного выступления Бога на его стороне – Израиль торжественно призывался любить Господа (Ис. Нав. 23:11; ср. Ис. Нав. 22:5).\
Но это потребовало бы от него усердия и бдительности, потому что развращенные соседи его - близко от него. Велико будет искушение Израиля оставить Иегову и "пристать" к хананеям, даже и в брачные узы вступать с ними - что чревато великой опасностью для него. Далее Навин описал страшные последствия подобных связей.
4. Ис. Нав.23:12-16: "12. Но если вы когда-либо отступите от Бога и вступите в союз с теми народами, что еще остались в вашей стране, если вы породнитесь или смешаетесь с ними, 13. то знайте, что Господь, Бог ваш, больше не будет выдворять их ради вас. Станут они для вас западней, расставленной сетью, будут бичевать тело ваше и глаза вам колоть до тех пор, пока вы не исчезнете с лица этой благодатной земли, которую дал вам Господь, Бог ваш. 14… Вы хорошо знаете, что не осталось не исполненным ни одно из обещаний, данных вам Господом, Богом вашим. Всё исполнилось, ничто не было забыто… 16. Если вы нарушите условия Союза, Завета, блюсти которые повелел вам Господь, Бог ваш, и вслед за язычниками станете служить и поклоняться иным богам, тогда падет на вас гнев Господа, и вскоре вы исчезнете с лица той благодатной земли, которую Он дал вам" (ИПБ).\
Как Навин описывает отступничество, против которого предостерегает Израиль? Что ждет израильтян, если они отступят от Бога и нарушат условия Завета с Ним?
	- а. Иисус Навин вновь напоминает Божьему народу о верности Бога каждому Своему обещанию (Ис.Нав.23:14; ср. с.Нав.21:45), опять предупреждает о грозных последствиях неповиновения. Мучительное беспокойство вызывали у старого полководца эти языческие народы, всё еще остававшиеся на земле. Он провидел в будущем греховный компромисс, в который вступит с ними Израиль, и трагическую судьбу, которой не избежать в этом случае Божиему народу (Ис.Нав.23:13,15-16). Иисус Навин излагает израильтянам фатальные последствия отступничества, чтобы, зная страх Господень, они убедились в необходимости держаться Господа искренним сердцем.
	- б. Что представляют собой любовь и гнев Бога? Может ли Его любовь и гнев сочетаться в Нём вместе (Ис.Нав.23:16)?
		- Фернандо Л. Канале (профессор теологии и философии, Университет Андрюса. Настольная книга по теологии АСД, Том 12).\
"Любовь и гнев. Такие понятия, как предопределение, творение , общее откровение, историческое присутствие и провидение с разных точек зрения описывают Бога как Того, Кто строит отношения с людьми и Чьей сущностью является любовь (1 Ин. 4:8). Именно поэтому Его природе чужд гнев (Ис. 28:21). Чтобы правильно понять библейские концепции Божьей любви и\
Божьего гнева, необходимо признать, что и то, и другое присуще Богу, и между ними нет противоречия.\
Открыв Свою славу Моисею, Бог объяснил, что Он «Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный…, но не оставляющий без наказания…» (Исх. 34:6, 7).
		- Божья любовь.\
Писание утверждает, что «Бог есть любовь» (1Ин. 4:8, 16). Оно представляет собой откровение о «Боге любви» (2 Кор. 13:11) и о «любви Бога» (2 Кор. 13:14; ср. с Еф. 2:4) к Его творению. Любовь Отца (1 Ин. 3:1), Сына (Еф. 3:19) и Святого Духа (Рим. 15:30) проявилась не только в деле сотворения Вселенной и взаимодействия с ней, но и в принятии и осуществлении удивительно мудрого и сложного плана спасения. Определение Божьей любви нельзя разрабатывать по аналогии с человеческими представлениями или ощущениями. Смысл любви может определить только Бог посредством прямого откровения. Любовь предполагает отношения в реальном времени. Иоанн ясно показывает природу такой, предполагающей отношения любви, когда отмечает, что «мы познали любовь, которую имеет к нам Бог, и уверовали в нее. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нем» (1 Ин. 4:16).\
Однако Божественная любовь есть нечто большее, чем только отношения. Божественная любовь проявила себя тогда, когда, согласно вечному предопределению Бога, «явилась благодать и человеколюбие Спасителя нашего, Бога» (Тит. 3:4), и Отец, а также Иисус Христос, дали нам «утешение вечное и надежду благую во благодати» (2 Фес. 2:16). Любовь Божья удивительным и неожиданным образом реализовалась в жизни и смерти Иисуса Христа (Рим. 8:39; 1 Ин. 4:10; Рим. 5:8). Божья любовь является основой не только творения, но и спасения. Воплощение и крест Христа фактически показывают, что Божественная любовь - это акт самоотречения ради других или во благо других, даже если эти другие - низко опустившиеся, презренные и недостойные грешники. Писание говорит, что любовь Бога проявилась в том, что Отец отдал Сына (Ин. 3:16; Рим. 8:32; ср. со 2 Кор. 5:21), а Сын отдал Себя (Гал. 2:20; Еф. 5:2; Евр. 9:14). Павел объясняет самоотверженную любовь Сына к человечеству, указывая на то, что Христос Иисус, «будучи образом Божьим, не почитал хищением быть равным Богу; но уничижил Себя Самого, приняв образ раба… смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной» (Флп. 2:6–8). Принимая это во внимание, неудивительно слышать утверждения Павла о том, что любовь Христа превосходит разумение (см. Еф. 3:19). Из этого следует, что Божественная любовь - это источник (1 Ин. 4:7) и образец (1 Кор. 13) любви, которую должны проявлять друг к другу люди.
		- Божий гнев.\
То, что библейский Бог гневается на грешников, уничтожая их вечным огнем, кажется несовместимым с Его природой (Ис. 28:21). Однако библейская концепция Божьего гнева не противоречит Его любящей природе.\
Поскольку Бог есть любовь, Его цель - спасти всех людей. Павел сжато сформулировал этот фундаментальный принцип христианской теологии так: «Бог определил нас не на гнев, но к получению спасения чрез Господа нашего Иисуса Христа» (1 Фес. 5:9). В ответ на грех человека Бог предложил спасение в Иисусе Христе (Быт. 3:15).\
Если Бог есть любовь и Его ясное намерение заключается в том, чтобы спасти грешников, возникает вопрос, что может вызывать Его гнев? Согласно Писанию, Бог гневается, когда упорство во грехе (Втор. 9:7; 2 Пар. 36:16; Иер. 7:20–34; 32:31–33; Ос. 12:14; Рим. 2:5; Кол. 3:5, 6) приводит людей к безвозвратному отвержению Его любящего предложения получить спасение в Иисусе Христе (Ин. 3:36; Евр. 6:4–6). Поскольку Бог есть любовь, Он не желает, чтобы «кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию» (3 Цар. 8:46–51; 2 Петр. 3:9). Божий гнев можно отвратить покаянием (3 Цар. 8:46–51; Иоил. 2:12–14), исповеданием (Дан. 9:16–19), возмещением (Лев. 5:16; Чис. 5:7,8) и ходатайством (Исх. 32:9–14).\
Таким образом, гнев Божий утихает, когда люди принимают Его волю (закон) и прощение, безвозмездно предлагаемое всем в Иисусе Христе. Однако упрямо и своевольно отвергая Божью волю и Его любящий дар спасения в Иисусе Христе, грешники ожесточаются в своем сопротивлении Ему, становясь тем самым Божьими врагами.\
Пророк Наум объясняет, что гнев Бога обрушивается на Его врагов: «Господь есть Бог ревнитель и мститель; мститель Господь и страшен в гневе: мстит Господь врагам Своим и не пощадит противников Своих» (Наум 1:2). В истории спасения гнев Божий проявлялся лишь частично и эпизодически (Плач 2:1–3; ср. с Деян. 17:30). Гнев Божий достигнет эсхатологической полноты в последний день, когда "все надменные и поступающие нечестиво будут как солома, и попалит их грядущий день, говорит Господь Саваоф…" (Мал. 4:1; ср. с Откр. 14:10,19; 19:15–21)".

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ:**

1. Глава Иисуса Навина 23 – это первое из двух прощальных его обращений. В конце своей жизни Иисус Навин передает факел грядущему поколению. Он напоминает им о верности Господа, явленной в исполнении Его обетований касательно земли и ее языческих обитателей. Бог будет продолжать изгонять врагов, но люди должны быть послушны Ему. И прежде всего, они должны избегать идолопоклонства окружавших их народов. Все обещания Господа в Его Слове были исполнены (Ис. Нав.23:14). Это является сильным ободрением, которое использовал Иисус Навин, призывая Божий народ закончить то дело и ту миссию, которую определил им Бог. Свой призыв он дополнил предостережением (Ис.Нав.23:5,15-16): Господь будет также верен в том, чтобы истребить их с доброй земли, если они забудут свой завет с Ним и обратятся от Него к идолам.
2. Все наставления Иисуса Навина к израильскому народу представляют собой особое откровение и к людям нашего времени.\
Их можно свести к главному – быть верными Богу всегда и во всём!
	- Втор.32:4: "Он – Скала надежная! Совершенны дела Его, справедлив Он всегда и во всем! Верен Бог, и неправды в Нем нет! Правдив и праведен Он!" (ИПБ). Библия открывает нам, что Бог, Который есть Любовь, проявляет верность, то есть постоянство и неизменность в отношениях со Своими созданиями, в провозглашенных Им законах, в Своих обещаниях и делах. Он преданно служит Своим творениям. И этого же Он ожидает от всех разумных существ во всей Вселенной и на Земле.\
На этом свойстве - верности - строятся святые отношения как между Богом и Его созданиями, так и между самими созданиями.
Господь сказал через пророка Исаию: "Что сказал, то исполню Я, что задумал Я, сделаю " (Ис. 46:11; ИПБ). Таков Бог, таковы должны быть и дети Божьи: "Итак, подражайте Богу, как чада возлюбленные" (Еф. 5:1).

---

#### План Виталия Олийника

**I. «Всё сбылось» (ВС).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 21:43-45 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Назовите Божьи действия (43 ст. – «отдал Господь Израилю всю землю»; 44 ст. – «дал им Господь покой со всех сторон... всех врагов их предал Господь в руки их»)
	- б. Почему Бог сделал это? (43 ст. – «которую дать клялся отцам их»; 44 ст. – «как клялся отцам их»; 45 ст. – «всех добрых слов, которые Господь говорил дому Израилеву»)
	- в. Сколько раз в этом отрывке повторяется слово «всю/всех/всё»? (43 ст. – «всю»; 44 ст. – «всех» (3 р.); 45 ст. – «всех... всё» = 6!)
	- г. Что подчеркивают эти фразы? (45 ст. – «не осталось неиспол-нившимся ни одно слово... всё сбылось» – Бог верен слову!)
	- д. Назовите действия народа (43 ст. – «они получили ее [землю] в наследие и поселились на ней»)
	- е. Применимы ли к народу подобные всеобъемлющие описания? (нет: Ис. Нав. 16:10; 17:13 и т.д. – «не изгнали»)
2. Какие обещания Бог исполнил в вашей жизни?

**II. Знак заботы (ПН).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 23:1-5,9,10 (по очереди) и ответьте:
	- а. Где ранее уже встречались эти слова о возрасте Ис. Навина? (13:1 – «а земли брать в наследие остается еще очень много»)
	- б. Как эта мысль выражена в этом отрывке? (5 ст. – «Господь Бог ваш прогонит их от вас»)
	- в. Что, в таком случае, означают слова в начале 1 ст.? («Господь успокоил Израиля от всех врагов его со всех сторон» – уже не было активных военных действий со стороны врагов)
	- г. Как Израиль смог завоевать землю? (3 ст. – «Господь Бог ваш Сам сражался за вас»; 9 ст. – «Господь прогнал от вас народы великие»; 10 ст. – «ибо Господь Бог ваш Сам сражается за вас»)
2. Испытали ли вы, как Господь Сам сражается за вас?

**III. «Прилепитесь» к Богу (ЧТ).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 23:8,11 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. К чему призывают эти стихи? (8 ст. – «прилепитесь к Господу»; 11 ст. – «всячески старайтесь любить Господа»; см. 22:5 – то же)
	- б. На чем основаны эти призывы? (8 ст. – «как вы делали до сего дня» – история отношений! 11 ст. – «посему»: см. 9,10 ст. – Божьи деяния!)
	- в. Какие реалии передает слово «прилепляться»? (см. Быт. 2:24 – описание супружества – близость отношений)
	- г. Что означает фраза «всячески старайтесь любить Господа» – 11 ст.? (любовь как действие; «смотрите же, всегда любите» (РБО); «тщательно берегите себя, чтобы любить» (ВП))
2. Назовите конкретные причины вашей любви к Богу!

**IV. Определенные границы (ВТ).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 23:6,7,12,13 (по очереди) и ответьте:
	- а. Проверьте начало 6 ст. в иных переводах («будьте твердыми» (ИПБ); «будьте очень крепки» (ВП))
	- б. Назовите запреты 7 ст. («не сообщайтесь с сими народам... не воспоминайте имени богов их, не клянитесь ими и не служите им и не поклоняйтесь им»)
	- в. Почему эти запреты даны именно в такой последовательности? (каждый шаг облегчает последующий)
	- г. Проверьте начало 12 ст. в иных переводах («прилепитесь» (ВП) – то же слово в ориг., что в 8 ст.!)
	- д. К чему приводят браки с язычниками (12 ст.)? (13 ст. – «они будут для вас петлею и сетью, бичом для ребр ваших и терном для глаз ваших»; см. Втор. 7:3,4 – «ибо они отвратят сынов твоих от Меня»)
2. Наблюдали ли вы в жизни обоснованность этих запретов?

**V. Гнев Господень (СР).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 23:14-16 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Какое предостережение в этом отрывке повторяется дважды? (15 ст. – «доколе не истребит вас с этой доброй земли»; 16 ст. – «скоро сгибнете с этой доброй земли»; см. ранее в 13 ст. – «доколе не будете истреблены с сей доброй земли»)
	- б. Что является причиной такого исхода со стороны Бога? (15 ст. – верность Бога Своему слову; 16 ст. – «гнев Господень»)
	- в. Какова причина Божьего гнева? (см. Втор. 6:14,15 – «Бог ревнитель» – язык взаимоотношений)
2. Испытывали ли вы ревность? Как это помогает понять Бога?

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

**Памятный стих:** «Не осталось неисполнившимся ни одно слово из всех добрых слов, которые Господь говорил дому Израилеву; все сбылось» (И.Нав.21:45).

**Ледокол:**

Представьте, что Вы получили в подарок полностью готовый новый дом (Обетованная Земля). Вся мебель на месте, все оплачено, но договор содержит одно условие: Вы должны ежедневно поддерживать в нем порядок, иначе он будет передан другим. Какая часть этой ситуации вызывает у Вас большее внутреннее беспокойство или трудности:

1. Вера в то, что дом действительно Ваш и обещание исполнено? Или
2. Соблюдение условия (поддержание порядка), чтобы не лишиться его?

_Воскресенье_ **Все сбылось**

1. И. Нав. 21:43–45. Что является главной темой и теологическим итогом всей книги Иисуса Навина?
	- а) Божья верность Завету. Основывается на Его верной любви (Его характере).
	- б) Все, что было обещано (земля, покой, победы), полностью исполнено Богом.
2. Почему эти слова относятся не только к исторической Обетованной Земле, но и к реальности нашего спасения (Еф. 2:8, 9)?
	- а) И земля, и спасение есть дар (не от дел).
	- б) Спасение, как и Ханаан, стало возможным только благодаря инициативе Бога и непоколебимой верности.
3. Какую уверенность дает нам обетование Павла в 2Тим. 2:13: «Если мы неверны, Он пребывает верен, ибо Себя отречься не может»?
	- а) Безусловная надежность Бога.
	- б) Его верность не зависит от нашей временной неверности; Его обетования относительно будущего будут исполнены, поскольку Он не может отречься от Своей сущности.
4. Если Бог Своей абсолютной верностью полностью исполнил все обетования (И. Нав. 21:45), даровав нам спасение независимо от заслуг (Еф. 2:8, 9), то почему в Новом Завете нам постоянно ставят условие (например, "если отречемся, то и Он отречется" – 2 Тим. 2:2)? Что является ключевым для нашего вечного покоя: верность Бога или ответственность человека?
	- а) Верность Бога: Главная. Она обеспечивает спасение и делает его возможным (ДАР). Бог верен Своему Обетованию (И. Нав. 21:45).
	- б) Ответственность Человека: Вторичная. Она касается нашего ответа и принятия дара. Это наша верность сделанному выбору (2 Тим. 2:12).
	- в) Божья верность – это фундамент, а наша верность – это вход в Вечный покой.
5. Если верность Бога доказана прошлым, и Он верен, даже если мы неверны, то почему в сегодняшней жизни мы продолжаем жить так, будто Божественное обещание защитить от искушения или обеспечить потребности может не осуществиться, как это произошло со всеми обетованиями для Израиля?
	- а) Мы верим в Божью верность исторически (прошлое), но не основанную на опыте настоящего.
	- б) Отсутствие нашей уверенности не отменяет реальности верности Бога. Мы должны перенести доверие от прошлых фактов к нынешним обстоятельствам.
6. На основании того, что "Все сбылось" в прошлом, назовите одну повторяющуюся тревогу или страх в вашей жизни, которая непосредственно противоречит доказанной верности Бога? Какой конкретный библейский факт, подтверждающий верность Божью уже выполненными действиями, вы будете использовать для борьбы с этим страхом на этой неделе?
	- а) Использовать исторический факт Божьей верности как оружие против неверия.
7. 2Тим.2:13: «Если мы неверны, Он пребывает верен, ибо Себя отречься не может»

_Понедельник + Вторник_ **Определенные границы**

1. И.Нав. 23:1-5. Что подчеркивает Иисус Навин в начале своей речи?
	- а) Он постарел, его время истекает.
	- б) Господь исполнил обещанное – дал покой от врагов и Сам воевал за Израиль.
	- в) Земля разделена, но остальные народы еще предстоит изгнать с Божьей помощью.
2. Что общего между завоеванием Ханаана и духовной войной, в которой мы участвуем?
	- а) Победа невозможна без Господа, но во Христе она уже обеспечена (Кол. 2:15).
	- б) Пока мы "во плоти", борьба с грехом продолжается постоянно (2Кор.10:3-5).
	- в) Использование «духовного оружия» и послушание Слову (Еф. 6:11-18).
3. И.Нав. 23:6-11. Какие «определенные границы» устанавливает Иисус Навин для народа?
	- а) Твердо соблюдать Закон, не уклоняясь ни на шаг.
	- б) Не смешиваться с язычниками и не поклоняться их богам.
	- в) Любить Господа и «прилепляться» к Нему всем сердцем.
4. Почему позиция по смешению с другими народами была такой категоричной?
	- а) Близкие отношения и браки неизбежно ведут к подражанию чужим ценностям и идолопоклонству (пример Соломона).
	- б) Это приведет к отступничеству, потере земли и гибели народа.
	- в) Сохранение духовной чистоты необходимо для выполнения миссии избранного народа: перед израильтянами стоит не военная задача, а миссионерская.
5. Актуален ли принцип запрета смешанных браков сегодня?
	- а) Для тех, кто ещё не в браке: Да, Новый Завет четко предостерегает не впрягаться в «чужое ярмо» с неверующими (2 Кор. 6:14).
	- б) Для тех, кто уже в браке: Павел советует не расставаться, а пытаться обратить супруга через образцовую христианскую жизнь (1 Кор. 7:12–16).
6. И.Нав. 23:9-13. Если вражда со стороны других народов не представляла опасности для израильтян, то почему дружба с ними была большим риском?
	- а) Идеология и греховная культура разрушают народ изнутри незаметно, в отличие от открытой войны.
	- б) Ассимиляция (растворение в культуре) страшнее оружия, потому что лишает народ Божьей защиты.
7. Практическое применение: как нам «жить в мире, но не от мира»?
	- а) Постоянно углублять личные отношения с Богом через Его Слово.
	- б) Влиять на мир, вместо того, чтоб позволять миру влиять на Церковь.
	- в) хранить сердце свое, ибо «из него источники жизни» (Прит. 4:23).
8. Прит. 4:23: «Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни.»

_Среда + Четверг_ **Прилепитесь" к Богу**

1. Какое предостережение даёт Иисус Навин Израилю в И.Нав.23:15-16?
	- а) "гнев Божий возгорится" на них, если они нарушат завет;
	- б) как сбылись все обетования и благословения, так сбудутся и все проклятия, если они отступят от Бога.
2. Если Бог безгранично возлюбил Израиль, то как Он может проявлять гнев по отношению к нему? Как любящий Бог может гневаться?
	- а) Божий гнев не противоречит Божьей любви, в Евр.12:6 сказано: "Ибо Господь, кого любит, того наказывает;"
	- б) Как родители, наказывая ребёнка, не перестают его любить, так и Божья любовь не означает попустительство греху.
	- в) Поэтому Божий гнев на Израиль – это не противоречие любви, а воспитательное средство, направленное на сохранение завета, исправление и восстановление народа.\
Божий гнев и любовь — не противоположности, а проявления одной и той же верности Бога Своему Завету и Израилю.
3. Какой путь спасения от Божьего гнева предлагает Иисус Навин? И.Нав.23:8,11
	- а) "прилепиться" к Богу
	- б) "стараться любить" Господа
4. Что значит "прилепиться" к Богу? Как это сделать практически?
	- а) Искать отношений с Богом через молитву, чтение Его Слова, поклонение, посвятить себя Богу.
	- б) Жить по Его воле, уповать на Его силу и искать Его присутствия во всех делах.
5. Если любовь нельзя навязать, то почему Иисус Навин призывает "стараться любить" Бога?
	- а) На иврите это звучит так: «Будь очень бережен в любви ради своей души»
	- б) Слово ахава́ («любовь») часто переводится как верность или преданность
	- в) поэтому, если воспринимать любовь к Богу как осознанное обязательство и преданность, то ее можно предписывать, не теряя ее истинной природы
г) "стараться любить" - это хранить верность и искать отношений с Богом
д) Верность Богу ведёт к благословениям
6. Поделитесь как в вашей жизни выражается ваша любовь к Богу?
7. Лк.10:27: "возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всею крепостию твоею, и всем разумением твоим"

**ВЫВОД:** В этом уроке мы рассмотрели начало прощальной речи Иисуса Навина к Израилю. В своей речи Иисус Навин обратился к событиям прошлого, чтобы подчеркнуть верность Бога Своим обещаниям. Он также оставил предостережение, чтобы уберечь народ от греха и последствий их неправильного выбора. Больше всего Иисус Навин побуждал Израиль быть верными завету, прилепляться к Богу и стараться любить Господа, потому что в этом их жизнь. Данные наставления не потеряли своей актуальности и для нас сегодня.

---

#### План Сергея Хрибара


Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже