---
title:  လၢၦဲၤလၢခ၇ံၥ်အပူၤ
date:   28/02/2026
---

### တၢ်မၤလိတနွံအံၤအဂီၢ်ဖး
ကလီးစဲ ၂; ဧ့ၤဘြံၤ ၇း၁၁; ယၡါယၤ ၆၁း၃; ၁က၇ံၣ်သူး ၃း၆; ၅မိၤၡွ ၃၁း၂၄-၂၆; ၇ိမ့ၤ ၂း၂၈, ၂၉; ၇ိမ့ၤ ၇း၇.

> <p>တၢ်ကလုၢ်ထူ</p>
> "မၤသးဒ်န့ၣ်ဒီး လၢတၢ်အီၣ်မ့ၢ်ဂ့ၤ, တၢ်အီမ့ၢ်ဂ့ၤ, တၢ်မၤဘူၣ်အနံၤ မ့ၢ်ဂ့ၤ, လါထီၣ်သီအနံၤမ့ၢ်ဂ့ၤ, အိၣ်ဘှံးအနံၤမ့ၢ်ဂ့ၤအဃိ, မ်ၦၤသုတစံၣ်ညီၣ် သုလၢအဂ့ၢ်အကျိၤနီတဂၤတဂ့ၤ. တၢ်န့ၣ်တဖၣ် မ့ၢ်တၢ်ဆူညါတဖၣ်အကဒု လီၤ. မ့မ့ၢ်အမိၢ်ၦၢ်န့ၣ်မ့ၢ်ခ၇ံၥ်လီၤ" (ကလီးစဲ ၂း၁၆, ၁၇).

မ့ၢ်ၦၤသံကွၢ်နၤတဘျီဘျီလၢ ဘၣ်မနုၤနပၢၢ်မုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤအဂ့ၢ်လဲၣ် န့ၣ်ဧါ. ဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ်, တုၤဒၣ်လဲၥ်လၢ တနွံအံၤအတၢ်ကလုၢ်ထူန့ၣ် ဘၣ်တၢ်သူအီၤလၢအမ့ၢ် "တၢ်အုၣ်အသး" ထီဒါအိၣ်ဘှံးနံၤလီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, လံၥ်စီဆှံဆၢအံၤ တဘၣ်တၢ်ကွဲးအီၤဘၣ်ဃးဒီးတၢ်မၤလိၥ်လွံၢ်ထံၣ်တထံၣ် အဂ့ၢ်ဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ်မ့ၢ်တၢ်စံးဆၢက့ၤတၢ်သိၣ်လိနဲၣ်လိအကမၣ်တဖၣ်လၢ သ၇ၣ်ဘျၣ်တဖၣ်သိၣ်လိဝဲလၢတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ကမၣ်သ့ၣ်တဖၣ် အံၤမ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.

အဆိကတၢၢ်တထံၣ်န့ၣ်, တၢ်သိၣ်လိနဲၣ်လိလၢအကမၣ်န့ၣ် ဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အီၤလၢအမ့ၢ် "တၢ်အဲၣ်ဒိးတၢ်သ့ၣ်ညါ" "ၦၤကညီစံးစိၤ တဲစိၤတၢ်" "ဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်သိၣ်တၢ်သီအမိၢ်ၦၢ်" ဒီး "တမ့ၢ်ဘၣ်ဒ်ခ၇ံၥ် အသိးဘၣ်" လီၤ (ကလီးစဲ ၂း၈).

ပၣ်ဃုၥ်စ့ၢ်ကီးဒီးတၢ်ကူးတ၇ံးဒီးၦၤယူဒၤဖိအဘူၣ်တဖၣ် (ကလီးစဲ ၂း၁၁, ၁၆) ဒီးအဝဲသ့ၣ်အတၢ်မၤကဆှီသးအလုၢ်အလၢ်ဒီး အတၢ်ဘျၢတဖၣ် လၢအဘၣ်ဃးဒီးတၢ်အီၣ်တၢ်အီန့ၣ်လီၤ (ကလီးစဲ ၂း၁၆, ၂၁). ပၣ်ဃုၥ်ဒီး တၢ်ဘါကလူးတဖၣ် မ့တမ့ၢ် တၢ်ဂုၥ်ကျဲးစၢးပြၢတၢ်လၢတၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ် ကလူးအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ (ကလီးစဲ ၂း၁၈).

ဒီး, လၢခံကတၢၢ်န့ၣ်, အိၣ်သူၣ်လီၤအသးလၢ "ၦၤကညီအတၢ်သိၣ် တၢ်သီဒီးအတၢ်မၤလိၥ်" အပူၤဒီး ဘါတၢ်ဖဲအသးအလိၤ" န့ၣ်လီၤ (ကလီၤစဲ ၂း၂၂, ၂၃).

သ၇ၣ်ဘျၣ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ မ့ၢ်ၦၤလၢအဲၣ်တၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါဒီးတီလိၤ ဝဲဒၣ်လီၤ, ဘၣ်ဆၣ်ဒီးအဝဲသ့ၣ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်သးခုအကစီၣ်လၢအကမၣ်တမံၤ လီၤ. တနွံအံၤပကကွၢ်ဘၣ်မနုၤအဃိလဲၣ်အဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ်လီၤ. ဒီးပကကွၢ် ဘၣ်မနုၤလၢတၢ်ကလုၢ်ထူအံၤ တဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးဒီးပတၢ်ပၢၤမုၢ်နွံနံၤ အမုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤအဂ့ၢ်ဘၣ်န့ၣ်လီၤ.