---
title: 'תקופות זמן נבואיות'
date: 06/05/2024

---

`השוו התגלות 3:11 והתגלות 5:12, 6, 14, 15 עם דניאל 25:7. איזה דמיון אתם מוצאים בתקופות הנבואיות האלה?`

שני העדים "נבאו ימים אלף ומאתים וששים והם מתכסים בשקים" (התגלות 3:11). זוהי אותה תקופת זמן כמו 42 החודשים שבמהלכם "הגויים " (אלה המתנגדים לאמת האלוהים) ירמסו את עיר הקודש ברגליהם (התגלות 2:11). אויבי אלוהים רומסים את אמת האלוהים ברגליהם 1,260 ימים (42*30 = 1,260, כל יום מסמל שנה בנבואה אפוקליפטית), ושני עדי אלוהים, התנ"ך והברית החדשה, מנבאים נגדם באותה תקופה. כפי שכבר ראינו (ראה שיעור רביעי), דניאל 25:7 אומר שכוח הקרן הקטנה שתצמח כתוצאה מהתפרקות האימפריה הרומית ירדוף את עמו של אלוהים "לעידן ועידנים [מילולית, "פעמיים"] וחצי עידן'. "עידן" הוא שנה אחת (360 ימים). אז, שלוש וחצי פעמים שווה 1,260 ימים.

התגלות 6:12, 13 מדבר על 1,260 ימים של רדיפת עמו של אלוהים. התגלות 14:12 מדבר על עידן ועידנים, וחצי עידן. התגלות 5:13 מדבר על 42 חודשים. אנו מוצאים הן 42 חודשים והן 1,260 ימים מוזכרים בהתגלות י"א:2-3. כל הנבואות האלה מתארות אספקטים שונים של אותה תקופת זמן היסטורית.

כאשר סמכות הכתוב מוזנחת, קמות במקומה סמכויות אחרות (אנושיות). זה מוביל לעתים קרובות לרדיפה של אלה שמקיימים את דבר אלוהים, דבר שקרה בתקופת השליטה האפיפיורית משנת 538 לספירה ועד 1798 לספירה, כאשר הכנסייה מימי הביניים ירדה לחושך רוחני עמוק. גזירות בני אדם החליפו את מצוות האל. מסורות אנושיות האפילו על פשטות הבשורה. הכנסיה הקתולית התאחדה עם הכוח החילוני כדי להרחיב את סמכותה על כל אירופה. במשך 1,260 השנים האלה, דבר האלוהים - שני העדים שלו - היו לבושים בשק. האמת שלהם הייתה חבויה מתחת לערימה גדולה של מסורת וטקסים. שני העדים האלה עדיין התנבאו, המקרא עדיין דיבר. אפילו במהלך החשיכה הרוחנית הזאת, דבר האלוהים נשמר. היו אלה שנצרו אותו וחיו על פי מצוותיו. אך בהשוואה להמונים באירופה, הם היו מעטים. הוולדנסים, ג'ון האס, ג'רום, מרטין לותר, אלריך זווינגלי, ג'ון קלווין, ג'ון וצ'ארלס ווסלי ורפורמים נוספים אחרים היו נאמנים לדבר אלוהים כפי שהם הבינו אותו.

`מהן חלק מהתורות כיום, המוחזקות על ידי משיחיים רבים, המבוססות על מסורת ולא על דבר אלוהים?`