---
title: 'שני העדים קמים לתחייה'
date: 08/05/2024

---

`קראו בהתגלות י"א:11. מה חוזה קטע זה על דבר האלוהים?`

בסופה של המהפכה הצרפתית, דבר אלוהים, באופן סמלי, יתעורר לחיים. תתרחש התעוררות אדירה. פחד גדול ייפול על אלה שראו שדבר אלוהים הופך שוב לכוחו החי של אלוהים לישועה. בסוף המאה ה-18, אלוהים הקים גברים ונשים שהיו מחויבים להפיץ את הבשורה לכל קצוות תבל. אנשים הפיצו את המסר של המקרא במהירות, כמו ויליאם קארי, שנסע להודו ותירגם את המקרא לעשרות ניבים הודיים. מונעים על ידי כוחו של המקרא, מיסיונרים נשלחו לכל רחבי העולם.

לא במקרה התעוררו מאמצי השליחות העולמיים הללו לאחר המהפכה הצרפתית. דבר אלוהים הוא דבר חי, ולמרות שלרבים הוא נראה "מת", הוא עדיין חי בלבם של המאמינים ויקום שוב לחיים מלאים, כפי שחזו נבואות ההתגלות. "וולטר הכופר אמר פעם ברברבנות: "עייפתי מלשמוע אנשים השבים ואומרים שהנצרות נוסדה בידי שנים עשר איש. אני אוכיח שדי באדם אחד כדי לשים קץ לנצרות." מאות שנים חלפו מאז מותו. מיליוני בני אדם התגייסו למלחמה בכתבי הקודש. ואולם, לא רק שכתבי הקודש לא הושמדו, בכל מקום שבו היו מאה עותקים של כתבי הקודש בימי וולטר, יש היום מאה אלף עותקים – כן, מאה אלף עותקים של דבר ה'! אחד ממתקני הדת הקדומים אמר בהקשר לקהילה המשיחית: "כתבי הקודש הם סדן הנשחק בידי פטישים רבים." (אלן ג' וייט, העימות הגדול, פרק ט"ו, ע40:220).

`קראו תהילים 89:119 ותהילים 7:111, 8. מה אומרים לנו קטעים אלה על המקרא ולמה אנו יכולים לבטוח בו?`

דבר אלוהים יכול להיות מותקף או מדוכא, אך הוא לעולם לא ימוגר. אפילו משיחיים מוצהרים רבים מערערים על סמכותו בדרכים שונות, מפקפקים בחלקים של המקרא או מדגישים את החלקים האנושיים, עד שהוא  כמעט מאבד את חותמו האלוהי, והאמת של אלוהים מתערערת.

אסור לנו, בשום אופן, להרשות לעצמו להתפתות על ידי התקפות אלה על דבר אלוהים והוא עדיין חי היום. אלוהים מדבר אל ליבם של אנשים, ונופח חיים חדשים באלה החפצים להאזין לדברו וללכת אחר מצוותיו.

`אילו נבואות ספציפיות מדברות אליכם אישית, ומדוע?`