---
title:  Les invitations du Saint-Esprit
date:   01/06/2026
---

Alors qu’il réfléchissait à la distance qui s’était installée entre lui et sa femme, il savait qu’il avait eu tort. Il avait été cruel et dur, et il avait dit des choses qu’il regrettait. Pourtant, il se demanda immédiatement: _Mais au fond, elle l’avait quand même un peu mérité, non?_

Ce raisonnement vous est familier? On passe facilement d’un sentiment de remords à une justification de nos pensées et de nos actes. Il n’est pas toujours facile de dire: «Je suis désolé» quand nous avons tort. C’est pourtant essentiel pour rebâtir ou pour améliorer n’importe quelle relation.

C’est la même chose entre nous et Dieu. Le Saint-Esprit attire souvent notre attention sur les péchés que nous commettons. Nos cœurs sont touchés à cause de ces appels, mais c’est très facile d’étouffer cette petite voix quand nous cherchons à justifier pourquoi nous avons agi de telle ou telle manière. L’un des rôles du Saint-Esprit est de «convaincre le monde de péché» (Jn 16.7, 8, COL). Quel cadeau incroyable de la part de Dieu (Lc 11.13)! Nous avons tant besoin de telles convictions pour combler le fossé qui peut s’installer pendant notre marche avec lui!

`Lisez Osée 6. Que remarquez-vous précisément sur la manière dont Dieu se décrit dans son appel à la repentance?`

Réfléchissez au rôle du Saint-Esprit dans l’opération qui consiste à nous rattacher au cep (Jn 15.4). «Nous déplorons fréquemment nos mauvaises actions, mais à cause de leurs conséquences désagréables: ce n’est pas là la vraie repentance. Une douleur sincère à l’égard du péché est le résultat de l’opération du Saint-Esprit. L’Esprit fait connaître l’ingratitude du cœur qui fait peu de cas du Sauveur et qui l’a contristé, et il nous amène, repentants, au pied de la croix. Chaque péché inflige à Jésus une nouvelle blessure. […] Nous pleurons sur les péchés qui l’ont affligé. De tels pleurs conduisent à renoncer au péché» – Ellen G. White, _Jésus-Christ_, p. 289.

À vrai dire, notre relation avec Dieu ne peut pas grandir quand un péché invétéré se dresse entre nous et lui. Nous ne sommes pas parfaits, mais nous pouvons, et nous devons, nous repentir de nos péchés quand le Saint-Esprit attire notre attention sur eux (Ep 4.30).

`Quand pour la dernière fois avez-vous entendu un reproche ou un appel à la repentance? Comment avez-vous réagi? Passez un moment dans la prière. Demandez à Dieu d’attendrir votre cœur et cette semaine, ouvrez vos oreilles à sa voix dans sa Parole.`