---
title:  L'Arbust Ardent
date:   06/07/2025
---

Després que Moisès fugis a Madian, va tenir una vida relativament fàcil. Es va casar, va tenir dos fills, Guerxom i Eliezer (Èxode 18:3-4), i va formar part de la família extensa de Jetró, el seu sogre i sacerdot a Madian. Va passar 40 anys tranquils fent de pastor, com David (2 Sam. 7:8), gaudint de la presència de Déu, especialment tal com es revela a la natura.

Tot i això, aquesta vegada no va ser simplement perquè Moisès olorés les flors (o potser, en aquest cas, el cactus del desert?). Aquests anys de caminar amb el Senyor el van canviar i el van preparar per a un paper de lideratge. Déu també va utilitzar Moisès en aquest desert tranquil per escriure, sota inspiració divina, dos dels llibres bíblics més antics: Job i Gènesi (vegeu Ellen G. White, Patriarches and Prophets, pàg. 251; Francis D. Nichol, et al., eds., The SDA Bible Commentary, vol. 3, pàg. 1140). Moisès també va rebre de Déu coneixements crucials sobre el gran conflicte, la Creació, la Caiguda, el Diluvi, els patriarques i, el més important, el pla de salvació. Així, Moisès va ser instrumental en transmetre a tota la humanitat el veritable coneixement del Déu vivent, el nostre Creador i Sustentador, i el coneixement sobre el que Déu està fent en vista del pecat que ha causat estralls en aquest planeta. La història bíblica i la història de la salvació tenen poc sentit a part del fonament crucial que, sota inspiració, Moisès ens va donar, especialment al llibre del Gènesi.

`Llegeix Èxode 3:1-6. Quin significat hi ha en el fet que el Senyor es va presentar a Moisès com a «el Déu d'Abraham, el Déu d'Isaac i el Déu de Jacob»?`

Moisès va veure que l'arbust ardent no estava sent consumit pel foc, i per tant va saber que estava veient un miracle, i que alguna cosa dramàtica i important havia d'estar passant just davant seu. A mesura que s'acostava, el Senyor li va dir que es tregués les sabates com a senyal de profund respecte perquè la presència de Déu feia que el lloc fos sant.

El Senyor es va presentar a Moisès com "el Déu d'Abraham, el Déu d'Isaac i el Déu de Jacob" (Èxode 3:6). El Senyor havia promès a aquests patriarques que els seus descendents heretarien Canaan, una promesa que Moisès segurament coneixia. Així, fins i tot abans de dir-ho, Déu ja estava obrint el camí perquè Moisès sabés què passaria i quin paper crucial havia de tenir.

`Moisès va necessitar 80 anys abans que Déu el considerés preparat per a la seva tasca. Què ens podria ensenyar aquesta veritat sobre la paciència?`