---
title:  ကစၢ်ယွၤအတၢ်သိၣ်တၢ်သီလၢဆီတလဲအသးတသ့ဘၣ်
date:   27/05/2024
---

`ဖး မးသဲ ၅း၁၇, ၁၈; စံး ၁၁၁း၇, ၈; စံၣ်တဲၤတဲလီၤ ၁၂း၁၃, ၁၄; ၁ယိၤဟၣ် ၅း၃; ဒီး ကတိၤဒိ ၂၈း၉ တက့ၢ်. လံၥ်စီဆှံအဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ သိၣ်လိနဲၣ်လိဘၣ်ဃးခ၇ံၥ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ်အတၢ်ဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးဒီးတၢ်သိၣ် တၢ်သီအံၤအဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်.`

ၦၤမုၢ်နွံနံၤဖိသ့ၣ်တဖၣ် လူၤပိၥ်ထွဲထီၣ်ၦၤမၤဂ့ၤထီၣ်က့ၤတၢ်ဘူၣ် တၢ်ဘါသ့ၣ်တဖၣ်လၢအထီဒါက့ၤ၇ိမ့ၤအတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အံၤအခီၣ်လီၢ် လၢအဟံးဃၥ်ကစၢ်ယွၤအတၢ်သိၣ်တၢ်သီအတၢ်စီဆှံအံၤန့ၣ်လီၤ. ကွၢ်ထံ ကွၢ်ဆးလၢ John Wesley အတၢ်စံးကတိၤဂၢၢ်ဂၢၢ်ကျၢၤကျၢၤအဂ့ၢ်အံၤတက့ၢ်, "တၢ်အလုၢ်အလၢ် မ့တမ့ၢ် တၢ်သနူအတၢ်သိၣ်တၢ်သီလၢစီၤမိၤၡွဟ့ၣ်လီၤဝဲဆူ ၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိအအိၣ်န့ၣ် ပၥ်ဃုၥ်ဒီးတၢ်သိၣ်တၢ်သီလၢကဘၣ်လူၤပိၥ်ထွဲအီၤ ဒီးတၢ်သိၣ်တၢ်သီလၢတၢ်အလုၢ်အလၢ်အဂီၢ်တဖၣ်ခဲလၢၥ် လၢအဘၣ်ဃးဒီး တၢ်လုၢ်တၢ်ပၥ်အတၢ်ဖံးတၢ်မၤလၢတၢ်လုၢ်ဟံၣ်အပူၤလီၤ...ပကစၢ်ခ၇ံၥ် ဟဲဒီးမၤဟးဂီၤ, မၤ၀ံၤကွံၥ်, မၤလီၤမၢ်ကွံၥ်ဒီးမၤကတၢၢ်ကွံၥ်လီၤ...ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, တၢ်မၤလိၥ်အဘီတဆံအတၢ်သိၣ်တၢ်သီလၢ၀ံမၤလၢၦဲၤဝဲအံၤ, အဝဲတဟံးန့ၢ် ကွံၥ်ဝဲဘၣ်. တမ့ၢ်လၢတၢ်ပၥ်လီၤအီၤဒ်သိးကစၢ်ခ၇ံၥ်ကဟဲဒီးမၤဟးဂီၤကွံၥ် လၢအကျါတမံၤမံၤအဂီၢ်ဘၣ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲအံၤမ့ၢ်တၢ်သိၣ်တၢ်သီလၢ တၢ်မၤဟးဂီၤကွံၥ်အီၤတသ့နီတဘျီဘၣ်, အိၣ်ဂၢၢ်ဆိးကျၢၤဒ်အမ့ၢ်မူခိၣ် တၢ်အုၣ်အသးလၢအတီအလိၤအသိးန့ၣ်လီၤ. တၢ်သိၣ်တၢ်သီတထံၣ်လၢ်လၢ် ကဘၣ်တၢ်လူၤပိၥ်ထွဲအီၤလၢၦၤခဲလၢၥ်လၢကိးစိၤဒဲးအတီၢ်ပူၤ, တမ့ၢ်လၢ တၢ်လီၢ်တပူၤဒီးတၢ်ဆၢကတီၢ်တကတီၢ်အဂီၢ်ဘၣ်, မ့ၢ်ယွၤဒီးၦၤကညီအတၢ် ၇့လိၥ်သးလၢဆီတလဲအသးတသ့နီတစုဘၣ်န့ၣ်လီၤ." Upon Our Lord's Sermon on the Mount, "Discourse V, John Wesley's Sermons: An Anthology (Nashville TN: Abington Press, 1991), pp. 208, 209.

`ဖး ၂မိၤၡွ ၃၄း၅-၇; ဃုၥ်ဒီး ၇ိမ့ၤ ၇း၁၁, ၁၂; စံး ၁၉း၇-၁၁; စံး ၈၉း၁၄; ဒီး စံး ၁၁၉း၁၄၂, ၁၇၂ တက့ၢ်. လံၥ်စီဆှံအဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ စံးကတိၤဘၣ်ဃးကစၢ်ယွၤအတၢ်သိၣ်တၢ်သီဒီး အသကဲၥ်ပ၀းအတၢ်ဘၣ်ထွဲ လိၥ်အသးအဂ့ၢ်အကျိၤမနုၤတမံၤလဲၣ်.`

မ့ၢ်လၢကစၢ်ယွၤအတၢ်သိၣ်တၢ်သီအံၤ ပၥ်ဖျါထီၣ်အသကဲၥ်ပ၀း အဃိ, အလီၢ်ပစိၥ်အခီၣ်ထံးခီၣ်ဘိဒီး ၦၤကညီအလုၢ်လၢ်သကဲၥ်ပ၀းတဖၣ်အံၤ, မုၣ်ကီၤလံၢ်သးဟ့ဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ. "ၦၤတဂၤလၢ်လၢ်မးတကြၢးလၢသးပ့ၤနီၣ်လၢ ကထံၣ်ဝဲဟီၣ်ခိၣ်အဒဲစီဆှံအံၤ မ့ၢ်မူခိၣ်အတၢ်လီၢ်စီဆှံအဒိဒီး, တၢ်သိၣ် တၢ်သီလၢတၢ်ပၥ်အီၤဖဲဟီၣ်ခိၣ်အဒဲစီဆှံအပူၤအံၤ မ့ၢ်တၢ်သိၣ်တၢ်သီလၢ အအိၣ်လၢမူခိၣ်အတလါအပူၤ, ဒီးတၢ်တူၢ်လိၥ်တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီလၢအဘၣ်ဃးဒီး မူခိၣ်အတၢ်လီၢ်စီဆှံအံၤ ဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးဒီးတၢ်ပၥ်ပနီၣ်ကစၢ်ယွၤအတၢ်သိၣ် တၢ်သီစံးပၥ်တၢ်ဒီးမုၢ်အိၣ်ဘံှးနံၤအမူအဒါ ဖဲတၢ်မၤလိၥ်လွံၢ်ထံၣ်တထံၣ်အပူၤ အံၤန့ၣ်လီၤ. ဖဲအံၤန့ၣ် တၢ်ထီဒါဂၢၢ်ကျၢၤဒီးအၢသီဝဲလၢလံၥ်စီဆှံအဖီခိၣ် အံၤန့ၣ် ဘၣ်တၢ်လီၣ်ဖျါထီၣ်အီၤလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤလၢမူခိၣ်ဘီမုၢ် အတၢ်လီၢ်စီဆှံအပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, The Great Controversy, p. 435.

`တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤလၢၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်တဖၣ်ဟ့ၣ်လီၤဒ်သိးကစံးကတိၤ ဂ့ၢ်လိၥ်ဘှီလိၥ်တၢ်လၢပတလိၣ်ပၢၤလၢၤတၢ်မၤလိၥ်အဘီတဆံဘၣ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. နဆိကမိၣ်လၢမနုၤအိၣ်လၢအလီၢ်ခံတမံၤလဲၣ်.`