---
title: Frälsningen i Jesus
date: 18/11/2018
---

Även om vi adventister har mycket gemensamt med andra kristna samfund, utgör våra lärosatser ett unikt system av bibliska sanningar som ingen annan i den kristna världen förkunnar. Dessa sanningar bidrar till definitionen av oss som Guds folk i den sista tiden.

`Läs Apg. 4:8–12; 10:43. Vilken vikt ger Petrus för Jesus plats i sin förståelse av frälsningsplanen?`

Aposteln Paulus talade om för korinthierna att de goda nyheterna var att ”Gud försonade hela världen med sig genom Kristus” (2 Kor. 5:19). Jesus död är vår försoning med Fadern och överbryggar den klyfta som synden och döden har skapat. De kristna har i århundraden funderat över meningen med Jesus död, uppståndelse och den försoning som han har fullbordat. Försoning innebär en harmoni i en relation. När det har funnits en känsla av främlingskap i relationen, är denna harmoni ett resultat av försoningen. Församlingens enhet är därför en gåva som kommer från denna försoning.

`Vad lär följande texter om meningen med Jesus död och uppståndelse?`

**Rom. 3:24, 25**

**1 Joh. 2:2**

**1 Joh. 4:9, 10**

**1 Pet. 2:21–24**

Även om vi har tron på Jesus död och uppståndelse gemensam med många andra kristna förkunnar vi den tron i ett sammanhang av ”ett evigt evangelium” (Upp. 14:6), som grunden för de tre änglarnas budskap i Upp. 14:6–12. Som adventister betonar vi dessa budskap på ett sätt som inget annat kristet samfund gör.

`Hur kan Jesus död och uppståndelse och det hopp det ger alltid vara levande för dig?`

