---
title:  Lamentando por Satanás
date:   11/04/2024
---

### comPARTILHE

Em uma expressão semelhante à de dor, Isaías 14 é um cântico profético de lamentação. O vocabulário e a estrutura desse texto mostram que ele é um tipo de cântico fúnebre. E embora o cântico termine com a vitória de Deus e do Seu povo, o lamento no início do texto demonstra profunda tristeza. **Com o coração pesado, Deus clama** no verso 12: “Veja como você caiu do céu, ó estrela da manhã, filho da alva! Veja como você foi lançado por terra, você que debilitava as nações!”

Deus criou todos os anjos, incluindo Lúcifer. Com amor, Ele lhes concedeu vida. Lúcifer era perfeito e excepcionalmente belo (Ez 28:15-17). As palavras “estrela da manhã, filho da alva” mostram que Deus tinha um grande propósito para ele, como portador de luz. Além disso, como um “querubim da guarda, que foi ungido” (Ez 28:14), ele tinha a honra de estar extraordinariamente próximo do Criador.

Deus é o Pai dos anjos. Seu vínculo com eles é mais íntimo do que o de um pai humano com seus filhos. Se um pai preenchesse a vida do filho com amor sem fim, ficaria com o coração partido ao ver aquele filho se afastar dele e se rebelar contra ele sem razão nenhuma.

**Deus ama até o fim**. É assim que Ele é. Jesus revelou o coração de Deus quando aceitou, orientou, serviu e amou Judas, apesar de saber que ele O trairia. Jesus mostrou compaixão divina quando, na cruz, orou pelas pessoas que O torturavam e zombavam Dele: “Pai, perdoa-lhes, porque não sabem o que fazem” (Lc 23:34).

**Toda a Bíblia O descreve como um Deus cheio de paciência e misericórdia**. Assim também, ao lidar com Lúcifer, Ele exerceu muita paciência e compaixão. “Tão certo como Eu vivo, diz o Senhor Deus, não tenho prazer na morte do ímpio, mas em que o ímpio se converta do seu caminho e viva. Convertam-se! Convertam-se dos seus maus caminhos!” (Ez 33:11).

Em Seu trato com Lúcifer, sem dúvida Deus exemplificou a ordem que Ele próprio nos deu por meio de Jesus: “Amem os seus inimigos e orem pelos que perseguem vocês, para demonstrarem que são filhos do Pai de vocês, que está nos Céus” (Mt 5:44, 45).

### Pense

`Como Jesus já demonstrou paciência e compaixão por você?`