---
title:  တၢ်အုၣ်အသးဘၣ်ဃးကစၢ်ခ၇ံၥ်အဂ့ၢ်တဖၣ်အါထီၣ်ဝဲ
date:   02/11/2024
---

### တၢ်မၤလိတနွံအံၤအဂီၢ်ဖး
ယိၤဟၣ် ၃း၂၅-၃၆; ယိၤဟၣ် ၁း၃၂-၃၆; ဒၤနံးယ့လး ၇း၁၈; ယိၤဟၣ် ၆း၅၁-၇၁; ယိၤဟၣ် ၅း၃၆-၃၈; ယိၤဟၣ် ၇း၃၇-၅၃.

> <p>တၢ်ကလုၢ်ထူ</p>
> "ယဲဒၣ်အံၤ, ယမ့ၢ်ဘၣ်ယူၥ်ထီၣ်ယသးလၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢဒီး, ယကမိၤဃီၤ ၦၤခဲလၢၥ်ဆူယအိၣ်လီၤ" (ယိၤဟၣ် ၁၂း၃၂).

ကစၢ်ခ၇ံၥ်တစံးတၢ်လီၤလိၣ်လီၣ်လးအဂ့ၢ်အကျိၤကလီကလီလၢ အဘၣ်ဃးဒီးအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲန့ၣ်ဘၣ်, မ့တမ့ၢ် အဝဲမ့ၢ်မတၤတဂၤအဂ့ၢ် မ့တမ့ၢ် ဘၣ်ဃးၦၤလၢအဆှၢလီၤအီၤတဂၤအဂ့ၢ် မ့တမ့ၢ်ဘၣ်ဃးအဟဲဆူလဲၣ်အဂ့ၢ် အံၤန့ၣ်ဘၣ်. အဝဲဒုးနဲၣ်စ့ၢ်ကီးလၢ အမ့ၢ်မတၤတဂၤလဲၣ်အဂ့ၢ် ခီဖျိအမၤ တၢ်လီၤလး, ဒီးတၢ်ပနီၣ်လီၤလးသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ဒ်ၦၤတနီၤနီၤအုၣ်အသး ဖျါဖျါလၢအဘၣ်ဃးဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်အဂ့ၢ်လၢအမ့ၢ်, "တုၤခ၇ံၥ်ဟဲဝဲဒီး, မ့ၢ်အကမၤ တၢ်လီၤလးအါန့ၢ်အဝဲတဂၤအံၤမၤတၢ်တက့ၢ်ဧါ" ယိၤဟၣ် ၇း၃၁.

ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဆီၣ်ထွဲအတၢ်စံးတၢ်ကတိၤလၢ တၢ်မၤတဖၣ်လၢ အအုၣ်သးလၢအတၢ်စံးတၢ်ကတိၤအဂီၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ.

ဘၣ်ဆၣ်ဒီး တၢ်ဃဲၤအံၤဆဲးလဲၤအသးဆူညါလီၤ, တၢ်လီၤမုၢ်လီၤဖး အိၣ်ထီၣ်လၢၦၤဂီၢ်မုၢ်တဖၣ်အကျါန့ၣ်လီၤ. တၢ်မၤဘျါက့ၤဖဲနိၣ်ဘ့ၤသ့းစဒါအံၤ ထုးန့ၢ်ၦၤခိၣ်ၦၤနၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အသးလၢ အဘၣ်ဃးဒီးအဝဲသ့ၣ်တၢ်ဃူတၢ်ဖိး အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်စံးကတိၤသကိးတၢ်ဖဲ ကပ့း၇နီၣ်တၢ်လုၢ်အီၣ်ၦၤဂီၢ်မုၢ် ၅၀၀၀ အလီၢ်ခံအံၤ, တၢ်လၢအပိၥ်ထီၣ်အခံန့ၣ် မ့ၢ်ဝဲၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်တဖၣ် အတၢ်တတူၢ်လိၥ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဘၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. စီၤလါစရူးအတၢ်ဂဲၤဆၢထၢၣ် သမူထီၣ်က့ၤအံၤ ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်လၢ ၦၤတနီၤနီၤအဂီၢ်, ဘၣ်ဆၣ်, လၢအဂၤတဖၣ်အဂီၢ်န့ၣ် ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ထီဒုၣ်ထီဒါလၢအဆှၢကစၢ်ခ၇ံၥ်ဆူ တၢ်သမံသမိးဒီးတၢ်စံၣ်ညီၣ်သံအပူၤန့ၣ်လီၤ.

တနွံညါအံၤ အတၢ်မၤလိကွၢ်ထံကွၢ်ဆးၦၤတနီၤနီၤလၢ အအုၣ်တ့ၢ် အသးဘၣ်ဃးကစၢ်ခ၇ံၥ်အဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်မၤအသးတမံၤ လၢ်လၢ်အံၤအပူၤန့ၣ်, တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤဘၣ်ဃးဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ် မ့ၢ်မတၤတဂၤ လဲၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ် ဘၣ်တၢ်လီၣ်ဖျါထီၣ်အီၤ, တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ ပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်အသး ဒီးဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်သ့ၣ်ညါကစၢ်ခ၇ံၥ်, မ့းၡံအၤအံၤ ဒိၣ်ထီၣ်အါ

ထီၣ်ဝဲန့ၣ်လီၤ.