---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   08/11/2024
---

ဖး Ellen G. White, "The Crisis in Galilee," pp. 383-394; "In the Outer Court," pp. 621-626, in The Desire of Ages.

"ပကဘၣ်လဲၤဆူမတၤတဂၤအအိၣ်လဲၣ်. ၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိသ၇ၣ်သ့ၣ် တဖၣ်န့ၣ် မ့ၢ်ကုၢ်သ့ၣ်တဖၣ်လၢ အအိၣ်လၢတၢ်အလုၢ်အလၢ်အဖီလၥ်န့ၣ် လီၤ. ၦၤဖၤ၇ံၤၡဲဒီးၦၤစးဒူၤကဲသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် ြပၢလိၥ်အသးထီဘိန့ၣ်လီၤ. ကပၥ်တ့ၢ်ကွံၥ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်န့ၣ် ကကဲထီၣ်ၦၤလၢအလူၤပိၥ်ထွဲလုၢ်လၢ်တဖၣ်ဒီး အိၣ်ဒီးတၢ်လိၣ်ဘၣ်လၢအဝဲသ့ၣ်အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအလၤကပီၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ပျဲၢ်ဘီၣ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် ထံၣ်န့ၢ်တၢ်မုၥ်တၢ်ခုၣ်ဒီး တၢ်သူၣ်ဖံှသးညီအါထီၣ်ဝဲ ဒိၣ်န့ၢ်အဝဲသ့ၣ်အတၢ်အိၣ်မူလၢအပူၤကွံၥ်အံၤ ခီဖျိအတၢ်တူၢ်လိၥ်ကစၢ်ခ၇ံၥ် အဃိန့ၣ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ်ကက့ၤကဒါက့ၤဆူၦၤလၢအသးဟ့ဒီးမၤအၢမၤနး ၦၤတၢ်ဒဲးဘးဖိအသကိးတဖၣ်အအိၣ်ကသ့ဝဲဒ်လဲၣ်. အဝဲသ့ၣ်ဃုမ့းၡံအၤအံၤ ယံၥ်တ့ၢ်လံ, အခဲအံၤန့ၣ် မ့ၢ်လၢအဟဲဝဲလံအဃိ, အဝဲသ့ၣ်ဟးသဒၣ်အီၤ တသ့လၢၤဘၣ်ဒီး က့ၤကဒါက့ၤဆူၦၤလၢအဃုမ့းၡံအၤအသးသမူတဖၣ်အအိၣ် ကသ့ဝဲဒ်လဲၣ်, ဒီးကက့ၤကဒါဆူၦၤလၢအမၤအၢမၤနးအဝဲသ့ၣ်ခီဖျိအတပိၥ် မ့းၡံအၤခံအံၤကသ့ဝဲဒ်လဲၣ်.

"ပကလဲၤဆူမတၤတဂၤအအိၣ်လဲၣ်. ပတဟးထီၣ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ် အတၢ်သိၣ်လိနဲၣ်လိ, အတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံဒီး တၢ်သးကညီၤတဖၣ်အမဲၥ်ညါ ဒီးလဲၤဆူတၢ်တစူၢ်တနၥ်ဘၣ်အတၢ်ခံးသူအပူၤ, ဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်အၢတၢ်သီ အပူၤအံၤန့ၣ်ဘၣ်. ဖဲၦၤအါဒံအါဂၤလၢအထံၣ်ဘၣ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤ လီၤလးတဖၣ်အံၤ ဟးသဒၣ်ကွံၥ်အီၤဒီး, စီၤပ့းတရူးပၥ်ဖျါထီၣ်ပျဲၢ်ဘီၣ်သ့ၣ် တဖၣ်အတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်န့ၣ်လၢအမ့ၢ်ယ-"နမ့ၢ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်န့ၣ်လီၤ." တၢ်ဆိကမိၣ် လၢအဝဲသ့ၣ်သးသမူကဟါမၢ်ကွံၥ်အဂီၢ်အံၤန့ၣ်, မၤၦဲၤအဝဲသ့ၣ်အသးဒီး တၢ်ပျံၤတၢ်ဖုးဒီးတၢ်ကိၢ်တၢ်ဂီၤန့ၣ်လီၤ. ၦၤလၢအတအိၣ်ဒီးတၢ်အုၣ်က့ၤ ခီၣ်က့ၤကစၢ်ဘၣ်န့ၣ် ကဲထီၣ်ၦၤလၢအလီၤထံွဆူတၢ်ခံးသူဒီးပီၣ်လဲၣ်အကလံၤမုၢ် အကျါန့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 393.