---
title:  Pour aller plus loin…
date:   03/01/2025
---

Lisez Ellen White, Les paraboles de Jésus, «À la rencontre de l’Époux», p. 357-369.

«Les ténèbres de la méconnaissance de Dieu enveloppent la terre. Les hommes ont oublié son caractère. On l›a mal compris et faussement interprété. Il faut qu›un message venant du Seigneur soit proclamé à notre époque, message lumineux par son influence et salutaire par sa puissance. Nous avons à révéler au monde le caractère de Dieu. L›éclat de sa gloire, de sa bonté, de sa miséricorde et de sa vérité doit se répandre au milieu des ténèbres.

Telle est l’œuvre annoncée par le prophète Ésaïe en ces termes:“Monte sur une haute montagne, Sion, pour publier la bonne nouvelle; élève avec force ta voix, Jérusalem, pour publier la bonne nouvelle; élève ta voix, ne crains point, dis aux villes de Juda: Voici votre Dieu! Voici, le Seigneur, l’Éternel vient avec puissance, et de son bras il commande; voici, le salaire est avec lui, et les rétributions le précèdent.”

Ceux qui attendent l’arrivée de l’Époux doivent dire au monde: “Voici votre Dieu!” Les derniers rayons de la lumière de la grâce, le dernier message de miséricorde qu’il faut porter à l’humanité, c’est une révélation de son amour. Les enfants de Dieu sont appelés à manifester sa gloire. Dans leur vie et leur caractère, ils ont à témoigner de ce que la grâce de Dieu a fait pour eux.

La lumière du Soleil de justice doit produire des paroles de vérité et des œuvres de sainteté» – Ellen G. White, Les paraboles de Jésus, Dammarie-lès-Lys, France, éditions S.D.T. 1977, p. 364.

**Questions pour discuter**

`L’idée que Dieu pourrait nous détester serait pire que l’idée qu’il n’existe pas. Comment serait le monde si c’était la vérité?`

`Selon vous, pourquoi y a-t-il autant d’incompréhension sur le caractère de Dieu dans notre monde aujourd’hui? Réfléchissez à des moyens d’aider les gens à voir plus clairement le caractère d’amour de Dieu.`

`Quel est le message qui doit être proclamé aujourd’hui sur le caractère de Dieu? Comment expliqueriez-vous ce message à quelqu’un qui ne connaît pas déjà la réalité de l’amour de Dieu? Quelles preuves pouvez-vous avancer pour montrer la réalité de son amour et son merveilleux caractère?`

`Parler de l’amour de Dieu est une chose. Révéler et refléter cet amour dans nos vies en est une autre. Quelles «œuvres de sainteté» peuvent révéler l’amour de Dieu à ceux qui nous entourent?`