---
title:  સમયની અપેક્ષા
date:   13/05/2024
---

પ્રોટેસ્ટન્ટ સુધારકો ખ્રિસ્તના વચનોમાં દૃશ્ય, શ્રાવ્ય અને ભવ્ય પુનરાગમનમાં માનતા હતા, જોકે, ધીમે ધીમે બાઈબલના સત્યની આ સમજ બદલાઈ ગઈ. ઓગણીસમી સદીના લોકપ્રિય પ્રચારકોએ શીખવ્યું કે ખ્રિસ્ત પૃથ્વી પર તેમનું સામ્રાજ્ય સ્થાપિત કરવા આવશે અને ૧, ૦૦૦ વર્ષની શાંતિની સ્થાપના કરશે. આનાથી આધ્યાત્મિક સુસ્તી અને આધ્યાત્મિક મૂલ્યો પ્રત્યે ઉદાસીન પ્રતિબદ્ધતા થઈ.

એ જ રીતે, ખ્રિસ્તના શિષ્યોએ મસીહના આગમનની પ્રકૃતિ વિશે ગેરસમજ કરી. તેઓએ વિચાર્યું કે તે એક વિજેતા સેનાપતિ તરીકે આવશે જે રોમન ગુલામીની ઝૂંસરી તોડી નાખશે, નહીં કે તેઓને પાપની નિંદા અને બેડીઓમાંથી મુક્ત કરશે. આમ, તેઓ તેમના આગમનની રીતને સમજવામાં નિષ્ફળ ગયા.

`વાંચો, પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧:૯-૧૧; પ્રકટીકરણ ૧:૭; અને માત્થી ૨૪:૨૭, ૩૦, ૩૧. આ કલમો આપણને આપણા પ્રભુના આગમન વિશે શું શીખવે છે?`

જ્યારે ખ્રિસ્ત બેથલેહેમની ગભાણમાં બાળક તરીકે પ્રથમ વખત આવ્યા, ત્યારે બહુ ઓછા લોકો તેમના આવવાને સમજી શક્યા. પરંતુ જ્યારે તે બીજી વાર આવશે, ત્યારે “દરેક આંખ” તેમને આવતા જોશે. દરેક કાન તેમના પાછા ફરવાના રણશિંગડાના અવાજને સાંભળશે. પૃથ્વી પરનો દરેક મનુષ્ય તેમનો મહિમા જોશે. આપણે છેતરાવાની જરૂર નથી. શાસ્ત્રોએ તેમના આગમનની આસપાસની ઘટનાઓને વિપુલ પ્રમાણમાં સ્પષ્ટ કરી છે.

"બાઇબલમાં પ્રગટ થયેલ સૌથી ગૌરવપૂર્ણ અને છતાં સૌથી વધુ ભવ્ય સત્યોમાંનું એક એ છે કે તારણના મહાન કાર્યને પૂર્ણ કરવા માટે ખ્રિસ્તનું બીજું આગમન છે. દેવના મુસાફરો, લોકોને, “મૃત્યુની છાયાની ખીણમાં” લાંબા સમયથી પડી રહેલાં છે, તેમના પ્રગટ થવાના વચનમાં એક કિંમતી, આનંદ-પ્રેરણાદાયી આશા આપવામાં આવી છે, જે “પુનરુત્થાન અને જીવન” છે, “ઘરે લાવવા” ફરીથી તેમનો દેશનિકાલ થયો. “બીજા આગમનનો સિદ્ધાંત એ પવિત્ર શાસ્ત્રોનો મુખ્ય ભાગ છે. જે દિવસથી પ્રથમ જોડીએ એદનમાંથી તેમના દુ:ખભર્યા પગલાઓ ફેરવ્યા તે દિવસથી, વિશ્વાસના બાળકો વિનાશકની શક્તિને તોડવા અને તેમને ખોવાયેલા સ્વર્ગમાં ફરીથી લાવવા માટે વચન આપેલાના આવવાની રાહ જોઈ રહ્યા છે." -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પાનું. ૨૯૯.

પ્રારંભિક એડવેન્ટિસ્ટ નેતા, લ્યુથર વોરેન, યુવાનોને કહેતા હતા "ખ્રિસ્તના આગમન માટે તૈયાર રહેવાનો એકમાત્ર રસ્તો એ છે કે નિત્ય તૈયાર થઈ રહો." ખ્રિસ્તના ટૂંક સમયમાં પાછા ફરવાનો સંદેશ આપણામાંના દરેકને આપણા હૃદયની તપાસ કરવા અને આપણા આધ્યાત્મિક જીવનનું મૂલ્યાંકન કરવા માટે તાત્કાલિક વિનંતી છે. તે આધ્યાત્મિક જીવન માટે તેડું છે. ખ્રિસ્તના પાછા ફરવાના મહિમાના ઝળહળતા પ્રકાશમાં કોઈ નિષ્પક્ષતા હોઈ શકે નહીં.

`વાંચો. ૧ થેસ્સાલોનીકી ૫:૨-૫ અને હેબ્રી. ૯:૨૮ ખ્રિસ્તના આગમનની રીત વિશે આ કલમો આપણને શું ઉત્તેજન આપે છે?`