---
title:  Bersukacitalah Di Dalam Tuhan - Sentiasa
date:   10/02/2026
---

`Baca Filipi 4:4–7. Bagaimanakah kita dapat mengalami “kedamaian Tuhan”?`

Sekali lagi, selepas menyentuh keperluan untuk perpaduan (Filipi 4:1–3), Paulus beralih kepada tema lain: bersukacita dalam Tuhan (Filipi 4:4–7).

Berapa kalikah anda pernah tertekan tentang perkara-perkara yang akhirnya lenyap dengan mudah secepat ia muncul? Atas sebab yang baik, Yesus berulang kali menekankan bahawa kita tidak perlu risau (lihat Matius 6:25–34, Matius 10:19), dan Petrus mengingatkan kita bahawa kita boleh menyerahkan semua kebimbangan atau kerisauan kita (ESV) kepada Tuhan, “kerana Dia mengambil berat tentangmu” (1 Pet. 5:7, AVB). Malah, masalah yang semakin meningkat di seluruh dunia harus memberi inspirasi kepada kita dengan harapan bahawa kedatangan Tuhan sudah dekat (bandingkan Matius 24:33, Lukas 21:28, Yakobus 5:8).

Penawar terhadap kebimbangan dalam segala hal, termasuk setiap situasi, adalah dengan berdoa dalam iman (Filipi 4:6, 7). Jelas sekali, kita harus percaya dan bertindak atas doa kita sebagai telah dijawab walaupun sebelum kita melihat realisasinya, kerana kita harus berdoa "dengan ucapan syukur." Perkataan "permohonan" (Yunani: deesis) juga ditambahkan, menandakan masa-masa sukar dan mendesak (lihat, sebagai contoh, Lukas 1:13, Filipi 1:19, 1 Tim. 5:5, Yakobus 5:16). Doa kita masih merupakan "permintaan," tetapi kita boleh tahu bahawa permohonan kita telah diterima selagi kita meminta "menurut kehendak-Nya" (1 Yohanes 5:14). Kemudian kita boleh berehat dan bertenang, sambal mengetahui bahawa semua permintaan kita berada di tangan Tuhan.

`Bagaimanakah petikan berikut meluaskan pemahaman kita tentang kedamaian Tuhan? Mazmur 29:11, Yes. 9:6, Lukas 2:14, Yohanes 14:27, 1 Kor. 14:33.`

Kedamaian Tuhan adalah sesuatu yang tidak dapat diberikan oleh dunia, kerana kedamaian Tuhan datang daripada jaminan bahawa kita mempunyai kurnia hidup kekal melalui Yesus Penyelamat kita (Rm. 5:1, Rm. 6:23). Kedamaian ini memberi kesan kepada setiap aspek kehidupan dan "melampaui segala akal" (Filipi 4:7). Ia tidak dapat difahami oleh akal sahaja, seperti yang ditunjukkan oleh perkataan Yunani nous (fikiran) yang digunakan di sini.

Bagaimanakah anda akan menggambarkan kepada seseorang apa ertinya mengalami "kedamaian Tuhan"?