---
title:  Eis-me aqui, envia-me a mim
date:   11/05/2025
---

Há alguns anos, uma igreja decidiu renovar uma cave obsoleta para criar um salão de festas. Uma das primeiras coisas que se fez foi instalar luzes novas, acreditando-se que tornariam o espaço mais bonito. No entanto, depois de instaladas, o espaço ficou ainda pior, porque as luzes brilhantes têm a capacidade de revelar as falhas.

A visão impressionante que Isaías teve do trono de Deus deixou-o dolorosamente consciente das suas falhas. “Ai de mim”, lamentou, “que vou perecendo! porque eu sou um homem de lábios impuros, e habito no meio de um povo de impuros lábios: e os meus olhos viram o rei, o Senhor dos Exércitos” (Isaías 6:5). Sentir-nos-íamos da mesma forma, se, de repente, fôssemos escoltados até à presença do Senhor! A luz é suficientemente brilhante para eliminar todas as nossas desculpas. Na presença de Deus, sentimos que estamos perdidos. Isaías teve a surpresa da sua vida.

`Leia Isaías 6:6-8. Isaías sabia que o pecado significa que iremos “perecer”. O salário do pecado é a morte. Mas, em vez de nos deixar entregues às consequências do pecado, um Deus de amor puxa-nos para perto de Si. Qual foi o resultado deste encontro e porque é importante?`

Isaías foi purificado do seu pecado quando um serafim tirou uma brasa do altar e lhe tocou na boca. Este era, provavelmente, o altar do incenso, onde a intercessão era feita pelo povo de Deus, e para o povo de Deus (ver Apocalipse 8:3 e 4). Os seus pecados foram perdoados, e ele era agora considerado apto a estar na presença de Deus - mas, mais do que isso, ele também foi comissionado a representar Deus para o mundo. É interessante notar que a palavra “serafim” significa “o ardente”. Repare na descrição que Jesus faz do ministério de João Batista, em João 5:35 -“Ele era a candeia que ardia e alumiava; e vós quisestes alegrar-vos, por um pouco de tempo, com a sua luz”. Embora, evidentemente, o próprio João fosse um pecador que necessitava de graça e de salvação, o seu ministério apontava para o Único que podia trazer graça e salvação. Jesus veio como a representação perfeita da glória do Pai -e Deus enviou um profeta, um pecador, que desempenhou uma tarefa semelhante à de um dos serafins do Céu.

`Só depois de Isaías saber que o seu pecado tinha sido perdoado, disse: “Eis-me aqui, envia-me a mim.” Como é que cada um de nós, com os seus pecados purificados pelo sangue de Jesus, pode responder como Isaías?`