---
title:  Deus no meio do seu povo
date:   14/05/2025
---

Seguindo a orientação da presença de Deus na nuvem, os Israelitas paravam na sua viagem para a terra prometida, montavam o tabernáculo e, depois, as tribos montavam os seus acampamentos à volta dele -três tribos de cada lado. A presença de Deus descia ao Lugar Santíssimo e instalava-se no meio do seu povo.

Havia uma tribo dominante em cada um dos quatro lados do tabernáculo.

**De acordo com Números 2, quem eram essas quatro tribos dominantes?**

`Números 2:3 (Leste):`

`Números 2:10 (Sul):`

`Números 2:18 (Oeste):`

`Números 2:25 (Norte):`

Observe que cada tribo dominante hasteava o seu próprio “estandarte”, ou a sua bandeira especial, para designar quem era. Embora as Escrituras não sejam explícitas na descrição do que estava em cada bandeira, existe uma tradição interessante - vagamente baseada nas características tribais descritas em Génesis 49 e Deuteronómio 33 -, que atribui uma das quatro faces que já mencionámos a cada um dos quatro pontos da bússola.

“De acordo com a tradição rabínica, o estandarte de Judá tinha a figura de um leão, o de Rúben a semelhança de um homem ou de uma cabeça de homem, o de Efraim a figura de um boi e o de Dã a figura de uma águia; de modo que as quatro criaturas vivas unidas nas formas querúbicas descritas por Ezequiel estavam representadas nestes quatro estandartes.” -Carl Friedrich Keil e Franz Delitzsch, Commentary on the Old Testament, vol. 1 (Peabody, MA: Hendrickson, 2011), p. 660.

É possível ler demasiado na tradição, claro, mas não deixa de ser interessante comparar esta tradição antiga com a descrição bíblica da Nova Jerusalém. Surge um padrão interessante: há portões a representar três tribos nos quatro lados da cidade (Apocalipse 21:12 e 13).

As descrições tanto do acampamento de Israel como da Nova Jerusalém sublinham um facto crucial. Deus pretende aproximar a Humanidade do Seu trono. O livro de Apocalipse ensina-nos que “o Senhor Deus todo-poderoso e o Cordeiro são o seu templo” (Apocalipse 21:22, NVI).

`É claro que não vivemos no acampamento de Israel. Mas de que modo podemos, na nossa vida atual, aproximar-nos da presença de Deus?`