---
title:  Пред Пилат
date:   11/12/2024
---

#### inVitе

Разгледай Йоан 18 отново и открий Исус в него.

`Как преоткриваш Исус тук?`

`Какво ти казва Исус чрез този текст?`

`Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.`

**Пред Пилат**

Прехвърлянето на Исус при Пилат бележи значителен преход в историята (Йоан 18:28). Исус е в ръцете на римското правителство. Историята се фокусира върху движенията на Пилат, представяйки седем различни сцени, редуващи се вътре и извън преторията (18:29–32; 18:33–38a; 38b–40; 19:1–3; 19:4–7; 19:8 –11; 19:12–16). Религиозните лидери отказват да влязат в седалището на Пилат, за да могат да останат церемониално чисти и да участват в Пасхата (ст. 28). С развитието на процеса обаче разделението между чисти и нечисти изчезва, докато всички се обединяват, за да осъдят Исус. Нека разгледаме първите три сцени.

Първата се върти около обвинението срещу Исус. Въпросът на Пилат (ст. 29) е искане за официално обвинение. Надявайки се, че Пилат просто ще се съгласи с техните искания, водачите обиждат Христос, но отказват да уточнят какво е престъплението му (ст. 30). Когато Пилат отлага като се обляга на техните обичаи, те разкриват предварителното си решение Исус да умре (ст. 31). Старозаветният юдейски закон позволява на хората да убият с камъни някого за богохулство (Лев. 24:16), но те не са имали националната независимост да екзекутират някого без одобрението на Рим. Нещо повече, те са решени да осигурят разпъване, което щеше да обеси Исус на дърво и да Го постави под прякото Божие проклятие (Втор. 21:22, 23; Гал. 3:13).

Във втората сцена Пилат напуска обвинителите и влиза отново в двореца, за да разпита Исус (Йоан 18:33). Първоначалният въпрос на Пилат е пълен с по-дълбок смисъл. Този въпрос „Ти Юдейският Цар ли си?“ е включен и в четирите евангелия (Мат. 27:11; Марк 15:2; Лука 23:3; Йоан 18:33). Обвинението заплашва империята, което естествено би застрашило позицията на Пилат. Пасажът съпоставя Цезар и Христос. И в четирите евангелия думата „ти“ в този въпрос се използва натъртено, като че ли въпросът издава недоверие „Ти ли си Юдейският Цар?“ За Пилат е абсурдно да мисли, че този смирен галилеец е цар. Отговорът на Исус (Йоан 18:36) разкрива същността на въпроса, който би трябвало да бъде: „Ти политически цар ли си или си Месианският цар?“

Естеството на Христовото царство е погрешно разбрано в Евангелието на Йоан (6:14, 15). Христовото царство принадлежи на теологията, а не на политиката. Той трансформира значението на царството и властта (18:36, 37). Валутата на това царство е истината. След като сме прочели това в Евангелието, разбираме, че Исус е истината (14:6) и че Неговите последователи принадлежат на истината (18:37). Знаем, че те слушат гласа Му, за да Го следват (10:4, 16). Пилат обаче изглежда незаинтересован от това неполитическо царство.

Третата сцена показва Пилат отново извън преторията, ангажиран с тълпата, която настоява за смъртта на Исус (18:38b). Пилат съобщава, че намира Исус за невинен, но ще се съгласи с обичая да пусне затворник на Пасха (ст. 38, 39). Той поставя евреите пред избор: Исус, Юдейският Цар, или Варава, крадецът и разбойникът. Думата, използвана, за да опише Варава, се използва и в Йоан 10:1, 8. Тя се отнася за някой, който наранява овцете. При избор между Добрия пастир и този, който вреди на стадото, тълпата избира втория.

`Какво би накарало тълпата да предпочете презрян престъпник като Варава пред Исус?`

`По какви начини се поддаваме на исканията на тълпата, както Пилат?`