---
title:  မ့ၢ်အဒုၣ်အဒါတဂၤမၤတ့ၢ်တၢ်အံၤ
date:   23/02/2025
---

`ဖး မးသဲ ၁၃း၂၄-၂၇ တက့ၢ်. တၢ်ကတိၤဒိအံၤ မၤစၢၤၦၤလၢ ကနၢ်ပၢၢ်တၢ်အၢတၢ်သီလၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢအံၤသ့ဝဲလၢကျဲဒ်လဲၣ်.`

ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးကတိၤဘၣ်ဃးစံၥ်ကစၢ်တဂၤလၢအဖှံလီၤတၢ်ချံထဲလၢ အဂ့ၤတမံၤဧိၤအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်နၥ်သက့ဒ်န့ၣ်ဒီး, နီၣ်စံစၣ်ဟဲမဲထီၣ်လၢ ဘုကၠူၣ်အကျါန့ၣ်လီၤ. တုၤမ့ၢ်အထံၣ်ဘၣ်တၢ်မၤအသးဒ်အံၤဒီး, စံၥ်ကစၢ် အခ့အၦၤတဂၤသံကွၢ်အီၤ, "နဖှံတၢ်ချံဂ့ၤလၢနစံၥ်ပူၤ, တမ့ၢ်ဘၣ်ဧါ, မၤသး ဒ်န့ၣ်ဒီး အိၣ်ဒီးနီၣ်စံစၣ်ဒ်လဲၣ်" မးသဲ ၁၃း၂၇. တၢ်အံၤဒ်သိးဒီးတၢ်သံကွၢ် အိၣ်ထီၣ်လၢမုၢ်မဆါတနံၤအံၤ ဘၣ်ဃးဒီးတၢ်အၢတၢ်သီအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ယွၤမ့ၢ်တ့လီၤဟီၣ်ခိၣ်ဂ့ၤဝဲလၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့ဒီး, ဘၣ်မနုၤလၢတၢ်အၢ တၢ်သီအိၣ်ထီၣ်အသးလဲၣ်.

`ဖး မးသဲ ၁၃း၂၈-၃၀ လၢတၢ်နၢ်ပၢၢ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်စံးကတိၤ ပၥ်ဖျါထီၣ်ၡဲက့ၤတၢ်ဖဲ မးသဲ ၁၃း၃၇-၄၀ အပူၤန့ၣ်တက့ၢ်. မ့ၢ်အလီၣ်ဖျါထီၣ် တၢ်သ့ၣ်ညါဘၣ်ဃးမူခိၣ်အတၢ်ထီဒါလိၥ်အသးအန့ဆၢၣ်အံၤန့ၣ်ဒ်လဲၣ်.`

စံၥ်ကစၢ်စံးဆၢက့ၤတၢ်အခ့အၦၤအတၢ်သံကွၢ်အံၤလၢ, "မ့ၢ်တၢ်အဒုၣ် အဒါတဂၤမၤတၢ်အံၤလီၤ" မးသဲ ၁၃း၂၈. လၢခံန့ၣ် ကစၢ်ခ၇ံၥ်ပၥ်ဖျါထီၣ် ၦၤလၢ, "ၦၤလၢအဖှံတၢ်ချံဂ့ၤန့ၣ်" "မ့ၢ်" "ၦၤကညီဖိခွါ" မ့ၢ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အနီၢ် ကစၢ်ဒၣ်ဝဲန့ၣ်လီၤ. (မးသဲ ၁၃း၃၇) ဒီး "ဒုၣ်ဒါလၢအဖှံ" နီၣ်စံစၣ်အချံန့ၣ်မ့ၢ် "မုၣ်ကီၤလံၢ်" လီၤ. (မးသဲ ၁၃း၃၉). တၢ်အံၤမ့ၢ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်မူခိၣ်အတၢ် ထီဒါလိၥ်သးလီၤတံၢ်လီၤဆဲးလၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဒီးမုၣ်ကီၤလံၢ်အဘၢၣ်စၢၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်မနုၤလၢတၢ်အၢတၢ်သီအိၣ်လၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢအံၤန့ၣ်လဲၣ်. တၢ်အၢတၢ်သီန့ၣ် ဟဲအိၣ်ထီၣ်အသးလၢဒုၣ်ဒါ (မုၣ်ကီၤလံၢ်) လၢအထီဒါကစၢ်ယွၤန့ၣ်လီၤ. "မ့ၢ်တၢ်အဒုၣ်အဒါတဂၤမၤတၢ်အံၤလီၤ" မးသဲ ၁၃း၂၈.

မ့ၢ်နၥ်သက့ဒ်န့ၣ်ဒီး, တၢ်သံကွၢ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်သံကွၢ်လၢ အပိၥ်ထွဲ ထီၣ်အခံလၢအမ့ၢ်, "ပလဲၤထၢဖှိၣ်အီၤန့ၣ်, နသးအိၣ်စ့ၢ်ကီးဧါ." မ့ၢ်စံးလၢ အဂၤတမံၤန့ၣ်, ဘၣ်မနုၤလၢတထဲးထီၣ်ကွံၥ်အီၤတဘျီဃီဘၣ်န့ၣ်လဲၣ်. ကစၢ်စံးဆၢအီၤ, "တမ့ၢ်ဘၣ်. သုထၢဖှိၣ်နီၣ်စံစံၣ်အဖၢမုၢ်ဒီး, သုကထဲးထီၣ်ကွံၥ် ဘုဒီးအီၤဘၣ်ဖုးလီၤ. ကဒိၣ်ထီၣ်ဃုၥ်ဒၣ်ဝဲခံမံၤလၢၥ်, တုၤကူးဘုအကတီၢ် ဘၣ်န့ၣ်တက့ၢ်. မးသဲ ၁၃း၂၉, ၃၀ ထိၣ်သတြီၤဒီး မၢ်ကူး ၄း၂၉ ဒ်တၢ်အဒိ အတဲၥ်အိၣ်ဝဲအသိး, လၢအကတၢၢ်န့ၣ်, ကစၢ်ယွၤကမၤကတၢၢ်ကွံၥ်တၢ်အၢ တၢ်သီလီၤ, ဘၣ်ဆၣ်ထဲးထီၣ်ကွံၥ်အီၤဖဲအဆိအံၤန့ၣ် ကဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ဟးဂူၥ် ဟးဂီၤလၢအမၤဘၣ်ဒိတၢ်ဂ့ၤသ့ဝဲဒၣ်လီၤ.

တၢ်ဘၣ်ယိၣ်ဘၣ်ဘီတဖၣ် လၢတၢ်ဃုမၤဟးဂီၤထဲးထီၣ်ကွံၥ် နီၣ်စံစၣ်လၢ မုၢ်မဆါတနံၤညါအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. လၢတဆၢကတီၢ်ဃီန့ၣ်, ဘၣ်မနုၤလၢအခီပညီတအိၣ်ဝဲဘၣ်လၢ ပၥ်သ့ၣ်ညါသးအလီၢ်တအိၣ်ဘၣ် ဖဲပဘၣ်သဂၢၢ်ဒီးတၢ်အၢတၢ်သီအကတီၢ်အံၤန့ၣ်လဲၣ်.