---
title:  Problemas com o básico
date:   14/04/2026
---

### comENTE

Os escribas e fariseus não eram os únicos com problemas de postura do coração. Os próprios discípulos de Cristo lutavam contra o orgulho e a ambição. Mesmo depois de anos caminhando ao lado de Jesus, ainda disputavam quem seria o maior (Lc 22:24-27).

Imagine ser um dos discípulos de Jesus. Você pode viajar com Ele, fazer refeições com Ele, e aprender com Ele, enquanto vê incontáveis vidas sendo transformadas. As multidões O seguem, e você percebe o quão especial é ter sido escolhido para estar entre os doze mais próximos Dele. Mas então surge uma pergunta: quem será o mais importante entre todos os discípulos?

Perto do fim do ministério de Jesus, a rivalidade entre eles se intensificou. Eles até tentaram esconder esse comportamento, mas não conseguiram. E, para constrangimento de todos, Jesus os confrontou sobre essas discussões. **Alguma coisa precisava mudar no coração dos discípulos para que cumprissem a missão que haviam recebido (Lc 22:24-27). Pouco antes da morte de Cristo, eles ainda lutavam com o básico: cada um queria mostrar que era melhor do que os outros.** Seria natural imaginar que, depois de tanto tempo ao lado de Jesus, os discípulos jamais levantariam uma discussão como essa. Mas não foi o que aconteceu.

Em vez de se alegrarem com o chamado que haviam recebido, o orgulho cresceu no coração deles, e cada um começou a pensar que era melhor do que os outros. É fácil deixar esse tipo de pensamento tomar conta da nossa mente também. No entanto, recebemos uma advertência séria: “Nada é tão ofensivo a Deus nem tão perigoso para o espírito humano como o orgulho e a presunção. De todos os pecados, esse é o que menos esperança incute e o mais irremediável” (Ellen G. White, Parábolas de Jesus [CPB, 2022], p. 85).

Isso é muito grave. **Nada ofende mais a Deus do que o nosso orgulho – e esse é um pecado difícil de vencer, justamente porque muitas vezes nem conseguimos enxergá-lo.** Quando nos tornamos autossuficientes, evitamos olhar para dentro de nós mesmos – afinal, o orgulho já assumiu o controle. Precisamos parar, fazer uma avaliação sincera e pedir que Deus abra nossos olhos para vermos quem realmente somos. **O orgulho pode ser a principal barreira que nos impede de viver hoje um relacionamento íntimo com Deus.**

`Que oportunidades temos hoje para colocar os outros em primeiro lugar?`