---
title:  Lições de humildade
date:   17/04/2026
---

### comSENSO

**“Quanto mais nos achegarmos a Jesus e mais claramente discernirmos a pureza de Seu caráter, tanto mais claramente discerniremos a extrema malignidade do pecado, e tanto menos teremos a tendência de nos exaltar. Aqueles a quem o Céu considera santos são os últimos a alardear a própria bondade”** (Ellen G. White, Parábolas de Jesus [CPB, 2022], p. 89).

“‘A humildade precede a honra’ (Pv 15:33). Para ocupar um elevado cargo diante dos seres humanos, o Céu escolhe o obreiro que, como João Batista, assume posição humilde diante de Deus. **O discípulo mais semelhante às crianças é o mais eficiente no trabalho para Deus.** Os seres celestiais podem cooperar com aquele que procura não se exaltar, mas salvar os outros. Aquele que mais profundamente sente sua necessidade de auxílio divino o pedirá; e o Espírito Santo lhe dará vislumbres de Jesus, que o fortalecerão e elevarão. Da comunhão com Cristo, ele sairá para trabalhar pelos que estão perecendo em seus pecados. Foi ungido para sua missão e será bem-sucedido onde muitos instruídos e intelectualmente sábios fracassariam.

**“Entretanto, quando as pessoas se exaltam, sentindo que são uma necessidade para o sucesso do grande plano de Deus, o Senhor faz com que sejam deixadas de lado. Fica evidente que o Senhor não depende delas. A obra não para por causa de seu afastamento, mas avança com maior poder.** Não bastava aos discípulos de Jesus serem instruídos sobre a natureza de Seu reino. O que necessitavam era uma mudança de coração que os pusesse em harmonia com os princípios desse reino. Chamando para Si uma criancinha, Jesus a colocou no meio deles; e, envolvendo com amor o pequenino nos braços, disse: ‘Em verdade vos digo que, se não vos converterdes e não vos tornardes como crianças, de modo algum entrareis no reino dos Céus’ (Mt 18:3). A simplicidade, o desprendimento e o confiante amor de uma criancinha são as qualidades estimadas pelo Céu. Essas são as características da verdadeira grandeza.

“Jesus explicou novamente aos discípulos que Seu reino não se caracteriza por dignidade e ostentação terrestres. Perto de Jesus, todas essas distinções são esquecidas. O rico e o pobre, o instruído e o inculto se encontram sem nenhuma ideia de classe ou importância mundana. Todos se aproximam como pessoas compradas pelo sangue de Jesus, igualmente dependentes Daquele que as redimiu para Deus.

**“O coração sincero e contrito é precioso diante de Deus. Ele coloca Sua aprovação sobre as pessoas não por sua posição, não por riqueza ou grandeza intelectual, mas por sua unidade com Cristo”** (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 349, 350).

### Discuta em classe

- Que exemplos Jesus deu de como podemos demonstrar humildade? Quais são os perigos de nos promovermos? (Lc 14:7-11)
- Como uma atitude de humildade muda nossos relacionamentos com as outras pessoas? (Fp 2:3, 4)
- O que os discípulos teriam conseguido fazer para a glória de Deus se tivessem aprendido as lições de humildade? (Pv 29:23)