---
title:  De la prueba al testimonio
date:   24/09/2018
---

**Testimonio**: Hechos 27

¿Por qué hemos de escuchar a Pablo, un simple prisionero? «Yo soy el dueño de este barco y haremos lo que yo diga».

«La bahía de Buenos Puertos estaba imperfectamente protegida de los vientos invernales, y [...] la ciudad vecina, al ser tan pequeña, ofrecería pocos alojamientos para trescientos marineros y pasajeros durante una estancia de varios meses. El puerto de Fenice, a 50 kilo metros de distancia, estaba bien abrigado, y en todos los demás aspectos era un lugar mucho más deseable para invernar».<sub>1</sub>

«Al puerto de Fenice nos iremos». Poco sabía el dueño del barco que pronto lamentaría su decisión. «No habían avanzado mucho, cuando un viento tempestuoso, como en esa latitud a menudo sopla luego de recibir un viento del sur, estallo sobre ellos con furia despiadada. Desde el primer momento en que el viento golpeo el barco, su condición era desesperada. Tan repentino fue el golpe, que los marineros no tuvieron un momento para prepararse, y solo pudieron dejar la nave a merced de la tempestad».<sub>2</sub> Pablo podría haberse retraído, pero en cambio ofreció su ayuda y apoyo durante la tormenta. «En aquel momento de prueba, por la fe se asió del brazo del poder infinito, su mente permaneció fija en Dios y en medio de la penumbra circundante resplandeció su coraje y nobleza de alma con el brillo más refulgente. Mientras todos los demás únicamente anticipaban una rápida destrucción, aquel hombre de Dios, con la serenidad de una conciencia intachable, estaba derramando sus súplicas fervientes en favor de ellos».<sub>3</sub>

Ofreció consuelo: «Los exhorto a que estén de buen ánimo; porque ninguno de ustedes perderá la vida sino que únicamente se perderá la nave. [...] Luego de esas palabras la esperanza revivió. Los pasajeros y la tripulación se levantaron de su apatía e hicieron todo el esfuerzo posible para salvar sus vidas. Había mucho por hacer. Todo esfuerzo a su alcance debía ser realizado para evitar la destrucción, ya que Dios ayuda a aquellos que se ayudan a sí mismos».<sub>4</sub>

¡Qué testimonio! Pablo se mantuvo firme de parte de Dios durante aquel momento de prueba. Pudo testificar ante aquellos que de otro modo quizá no habrían estado receptivos previamente. Hechos 27:44 nos informa que todos ellos llegaron a salvo a tierra firme. Fue únicamente por la conexión de Pablo con Dios, y por la receptividad de la tripulación, que aquello fue posible. La prueba se convirtió en todo un testimonio.

**PARA COMENTAR**

`1. Busca Hechos 27: 4244. ¿Qué habría sucedido si no se hubiera seguido el consejo final de Pablo? Piensa en algún incidente en el que te encontraste en un dilema, recordando si seguiste o no el consejo de Dios. ¿Cuál fue el resultado? ¿Valió la pena?`

`2. Piensa en alguna ocasión cuando enfrentaste alguna prueba. Un momento difícil de tu vida en el que acudiste a Dios y le preguntaste: « ¿Por qué?». Ahora piensa en esa prueba como si hubiera sido un testimonio para los demás. ¿Quién fue afectado y de qué forma?`

<sub>1. Sketches from the Life of Paul, p. 264. | 2.	Ibid. | 3. Ibid., p. 266. | 4. Ibid., pp. 388,266-267.</sub>

_Nicole Hamilton, Orlando, Florida, USA_