---
title:  Roh Kudus Ngerak Runding
date:   01/06/2026
---

Lebuh iya berundingka takah entara iya enggau bini iya, iya nemu diri udah salah. Iya sedarka diri udah meri jaku ke enda manah, jaku ke kasar, jaku ke enda patut udah disebut iya, ke ditesal iya udah nya. Tang, taja pia, bisi ga dalam runding iya nanya, Kati enda ka iya patut diberi jaku baka nya, mimit?

Kati bisi runding nuan kala berunding baka nya, kini? Sigi mudah kitai betukar ari asai nesal ati ngagai runding ti ngeringka jalai runding enggau tindakkan diri. Enda selalu iya mudah kitai ka nyebut “I’m sorry . . .” lebuh kitai udah ngereja penyalah, tang tu meh utai ti pemadu penting kena miki sereta negapka baru semua kaul.

Sama baka nya meh iya dalam kaul kitai enggau Tuhan. Roh Kudus suah ngerak runding kitai ngambika meda dosa ke udah dikereja kitai. Ati kitai berasai tetegu ari gerak Roh Kudus nya tadi, tang, taja pia, mudah kitai deka madamka jaku Roh Kudus nya lebuh kitai ngemetulka utai ti udah dikereja kitai nya. Siti ari pengawa Roh Kudus iya nya, “madahka dunya amat salah ba pasal doa” (John 16:7, 8). Tu meh pemeri ti chukup manah ari Allah Taala (Luke 11:13), laban kitai beguna amat deka nemu reti dosa kena ngaduka takah ti nyeraraka kitai ari Tuhan!

`Bacha Hosea 6. Nama ti lebih agi dipeda nuan ditu pasal baka ni Allah Taala bejaku pasal Diriempu dalam kangau Iya ti minta kitai nesal?`

Perundingka peranan Roh Kudus dalam proses nyangkuk kitai pulai baru ngagai Pun Anggur (John 15:4). “Kitai suah nesal laban penyai ti dikereja kitai udah mai konsekuensi [akibat] ti jai ngagai kitai empu; tang tu ukai penesal ke betul. Penesal ke dosa ke betul nya nyadi ari pengawa Roh Kudus. Roh Kudus ngayanka ati kitai ke enda beterima kasih nya ke udah ngeinsiban sereta ngenusahka ati Juruselamat kitai, lalu nya deka ngasuh kitai datai ngagai kaki regang Kristus enggau ati ti nesal. Tiap iti dosa nelihka ati Jesus baru; . . . kitai nyabakka dosa ke udah nelihka ati Jesus. Sabak baka nya deka ngujungka kitai deka ngutuk dosa.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 300.

Iya ke bendar, kitai enda ulih mansang dalam kaul kitai enggau Tuhan seagi-agi bisi dosa ti dipilih sereta dikerinduka kitai bediri ba entara kitai enggau Tuhan. Kitai enda ulih nyadi sempurna [chukup manah], tang kitai ulih—sereta patut amat—nesalka dosa kitai lebuh Roh Kudus ngasuh kitai ngingatka iya dalam runding kitai (Epe. 4:30).

`Kemaya penudi iya nuan ninga jaku tegur tauka kangau ngasuh nuan nesal? Baka ni ku respons [saut] nuan? Ngambi timpuh diatu besampi, minta Tuhan ngelemika ati nuan lalu muka pending nuan ngambika ninga munyi nyawa Iya dalam Jaku Iya minggu tu.`