---
title:  Laiks
date:   26/04/2026
---

Vai esi kādreiz iestatījis modinātāju nedaudz agrāk nekā parasti, lai pamostos un palasītu Bībeli? Vai esi cīnījies, lai izkļūtu no gultas, paskatījies pulkstenī un domājis: “Man ir piecpadsmit minūtes, pirms jāsāk diena. Jāpasteidzas!” Vai esi veicis ātru lūgšanu vai pāršķirstījis kādu nodaļu, lai nomierinātu sirdsapziņu, bet ne sirdi ar šādu rezultātu, pirms steidzies dienas gaitās?

“Tik maz ir labuma no steigšus lasītiem Rakstiem. Cilvēks var izlasīt visu Bībeli, bet tomēr nespēt saskatīt tās skaistumu vai saprast tās dziļo un slēpto nozīmi.” (Elena Vaita “_Ceļš pie Kristus_”, 90. lpp.)

Lai gan Bībeles lasīšana patiešām ir svētības, pat ja dzer kā no ugunsdzēsības hidranta (daudz un ātri), ir iespējams izlasīt Bībeli ātri un tomēr palaist garām tik daudz. Dievs mums ir devis Savu iedvesto dārgo Vārdu, lai mēs labāk iepazītu Viņu (un vienlaikus arī labāk izprastu sevi). Kad mēs veltām laiku, lai iepazītu neaprakstāmo, skaisto Dieva raksturu un Viņa mijiedarbību ar cilvēci visā vēsturē, mēs varam Viņu tikai vairāk iemīlēt. Viņa mijiedarbības ieraksts ir tieši mūsu rokās – bet mums jāatrod laiks, lai iepazītu Dievu, lasot Viņa Vārdu (Ap. d. 17:11).Apsveriet šādus ieteikumus:

Lūdz Dievam iedegt tavā sirdī vēlmi pēc Viņa. Paļaujies uz Jer. 29:13 un Ps. 37:4 apsolījumiem. Aicini Viņu modināt tevi agrāk nekā parasti vai atbrīvot laiku Dievam tavās ikdienas gaitās.

Nodod savu laiku Dievam. Jā, tu esi aizņemts, un ir tik daudz steidzamu lietu, ko darīt. Bet laiks ar Dievu ir nenovērtējams. Dodies uz klusu vietu vienatnē un izlasi Ps. 46:10. Slavē Dievu ar dziesmu “Visu atdodu” (“I Surrender All”) vai vismaz pārlasi šīs dziesmas vārdus. Padomā par tām dzīves jomām, kuras tu varbūt neesi pilnībā nodevis Viņam, un pienes tās Dievam.

Pavadi laiku ar Dievu pat tad, ja ne vienmēr to vēlies. Tāpat kā nepieciešama apzināta izvēle un rīcības plāns, lai būtu vesels (vingrot, pareizi ēst), nepieciešama apzināta izvēle, lai būtu tuvākās attiecībās ar Dievu. Atceries, ka jaunus ieradumus var izveidot vismaz 21 dienas laikā, un mums tas neizdosies bez Svētā Gara palīdzības.

`Vēlreiz izlasi Jņ. 15:1-8. Ko Jēzus mums saka par palikšanu Viņā, un kāpēc tas ir tik būtiski mūsu ticībai?`