---
title:  "Các dân tộc: phần 1"
date:   19/04/2025
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Người được ban cho quyền thế, vinh hiển, và nước; hầu cho hết thảy các dân, các nước, các thứ tiếng đều hầu việc người. Quyền thế người là quyền thế đời đời chẳng qua đi, và nước người không bao giờ phải hủy phá” (Đa-ni-ên 7:14).

### Kinh thánh nghiên cứu

Sáng-thế Ký 10:1-12; Sáng-thế Ký 12:1-9; 1 Sa-mu-ên 8:4-18; Ma-thi-ơ 20:25-28; Khải-huyền 18:1-4.

Sách Khải-huyền cho chúng ta thấy những giải pháp mà Đức Chúa Trời dành cho thế giới sa ngã của chúng ta. Trong các đoạn cuối, việc tiếp xúc và tận hưởng lợi ích của cây sự sống được phục hồi, sự nguyền rủa được cất bỏ, và chúng ta lại đón nhận sự hiện diện của Đức Chúa Trời.

Theo một nghĩa nào đó, Khải-huyền là sách ngược lại với Sáng-thế Ký, đó là lý do tại sao Sáng-thế Ký vẫn là chìa khóa quan trọng để ngay từ đầu có thể hiểu được các vấn đề của thế giới phát triển như thế nào.

Một trong những vấn đề then chốt trong cả Đa-ni-ên lẫn Khải-huyền là chính quyền của thế gian, một loạt nỗ lực liên tiếp của con người nhằm trọn quyền kiểm soát một hành tinh lẽ ra chỉ thuộc về Đức Chúa Trời, là Đấng cuối cùng sẽ cai trị thế giới trong sự công bình.

Đó là một tiến trình rất dài để dẫn đến thời khắc này, kéo dài hàng ngàn năm con người trải nghiệm cuộc sống dưới chính quyền tự trị. Họ chưa bao giờ làm việc một cách đúng nghĩa; ngay cả những người thể hiện những lý tưởng cao cả nhất cũng luôn thiếu sót, những lý tưởng ấy luôn thực sự thiếu sót. Phần lớn lịch sử đau buồn của nhân loại trải qua nhiều thiên niên kỷ không có gì khác hơn, ngoài những thảm kịch mà hệ thống thảm hại này đè nén con người. Và nó sẽ càng trở nên tồi tệ hơn cho đến khi “nước đời đời” của Đức Chúa Trời cuối cùng sẽ được thành lập (Đa-ni-ên 7:27).

_* Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 26 tháng 4._