---
title:  Những Nhà Cai Trị Của Dân Ngoại
date:   23/04/2025
---

Cách Đức Chúa Trời đối xử với dân Y-sơ-ra-ên cung cấp những hiểu biết phong phú về cách Ngài đối xử với hội thánh thời Tân Ước. Trên thực tế, theo nhiều cách, dân Y-sơ-ra-ên đã góp phần trong việc báo trước những lỗi lầm của hội thánh. Những Cơ Đốc nhân trong thời hiện tại, không thể khẳng định có bất kỳ sự ưu việt nào hơn dân Y-sơ-ra-ên thời cổ đại, đã bị và luôn bị ảnh hưởng bởi những cám dỗ tương tự.

`Đọc Ma-thi-ơ 5:25-28. Chúa Giê-su đã cảnh báo các môn đồ của Ngài phải tránh sai lầm nào trong việc thiết lập hoạt động của hội thánh?`

Dân Y-sơ-ra-ên đòi hỏi một vị vua từ loài người, một yêu cầu không chính đáng đã dẫn đến sự suy đồi đạo đức của cả một dân tộc. Các vị vua ngày càng trở nên độc ác hơn, cho đến khi Đức Chúa Trời cho phép người Ba-by-lôn bắt dân Ngài làm phu tù như một hậu quả tất yếu.

Điều gì đó tương tự đã xảy ra trong lịch sử của Cơ Đốc giáo. Mặc dù họ không tự tổ chức như một dân tộc ngoại bang, nhưng khi Constantine lên nắm quyền và tự xưng nhận là Cơ Đốc nhân, các tín hữu đã cảm thấy nhẹ nhõm: sự đàn áp giờ đây đã chấm dứt! Bản thân điều đó là một ơn phước, nhưng sau đó hội thánh nhận ra rằng mình có thể tận dụng quyền lực của hoàng đế để tạo lợi thế cho chính mình.

Vào thế kỷ IV, nhiều vụ tranh chấp lớn nổ ra giữa các Cơ Đốc nhân, và khi hội thánh nhận thấy không thể tự giải quyết những tranh chấp đó, bèn nhờ hoàng đế can thiệp. Từ thời điểm này trở đi, vị giám mục của thành La Mã nổi lên như một điểm sáng nơi ông đã từng là một giám mục thâm niên trong số những người ngang hàng. Hội thánh yêu cầu chính quyền can thiệp vào các vấn đề tôn giáo, và một khi chính quyền đã nhúng tay vào, thì mọi việc đã tệ lại càng tệ hơn.

Tương tự như Y-sơ-ra-ên ngày xưa, nhiều chương đen tối nhất trong lịch sử Cơ Đốc giáo là hậu quả trực tiếp của việc thỏa hiệp giữa hội thánh với thế gian. Khi dân Y-sơ-ra-ên chuyển sang thờ hình tượng và các vị vua của họ bị suy đồi bởi lòng ham muốn quyền lực – đến mức dâng con trẻ làm của lễ cho các thần tượng – thì hội thánh dần dần du nhập nhiều phương tiện lẫn phương pháp điều hành của một đế quốc ngoại giáo khiến nhiều tín hữu trung tín đã tử vì đạo; bởi vì họ bị coi là mối đe dọa nghiêm trọng đối với thể chế hội thánh liên kết với chính quyền.

`Trong nền văn hóa của bạn, trong xã hội của bạn, những cám dỗ tương tự như vậy có thể hủy hoại đức tin vẹn toàn của chúng ta bằng những cách nào?`