---
title: 'Заключительное противостояние в книге Откровение'
date: 09/06/2024
---

Весть книги Откровение — это нечто большее, нежели тайные символы, странные звери и причудливые образы. Она говорит о вечных истинах, данных любящим Богом поколению последнего времени. Конфликт между Христом и сатаной начался на небе вокруг вопроса поклонения. Он достигнет своей кульминации также в связи с поклонением.

`Прочитайте Откр. 14:7, 9. Обратите внимание на тему поклонения в вести первого и третьего ангелов. Кто единственный достоин поклонения согласно Откр. 4:11?`

В книге Откровение поклонение и Творение неразрывно связаны. В Откр. 14:7 звучит призыв поклониться Творцу. В свете теории эволюции, которая за последние два столетия стала почти общепринятой во всем мире, суббота — это вечное напоминание о том, кто мы такие. Она непрерывно возвещает, что мы — сотворенные существа и наш Творец достоин нашей преданности и поклонения. Это одна из причин, по которой дьявол так ненавидит субботу.

`Прочитайте Откр. 12:17 и Откр. 14:12. В чем именно проявляется истинное библейское поклонение?`

Поклонение Творцу путем соблюдения заповедей Божьих прямо противоположно поклонению зверю. У Бога в последнее время будут верные люди, несмотря на величайшее сопротивление и самые жестокие гонения в истории.

«В то время как соблюдение лжесубботы по государственному закону и вопреки четвертой заповеди будет открытой клятвой верности богоборческой власти, соблюдение истинной субботы в знак повиновения Закону Божьему будет свидетельством верности Творцу» (Уайт Э. Великая борьба. С. 605).

В Откр. 14:12 говорится, что эти преданные последователи Спасителя будут иметь «веру Иисуса». Вера Иисуса настолько глубока, что она проявляет доверие, даже когда не видит. Она проявляет упорство, даже когда не может до конца понять почему. Это дар Иисуса, который мы получаем верой и который проведет нас через грядущий конфликт.

`Седьмой день, суббота, является основополагающим знамением Бога-Творца — оно восходит к самому Едему. Таким образом, пытаться присвоить ее, как это сделал Рим (см. Дан. 7:25), значит пытаться присвоить власть Божью на самом основном из возможных уровней. Как эта истина помогает нам понять, почему именно вокруг субботы в последние дни возникнет спор?`