---
title: 'Грядущий кризис'
date: 10/06/2024
---

Пророчество о начертании зверя в Откр. 13 говорит нам о самой жесточайшей и яростной части войны сатаны против Бога. С тех пор как Иисус умер на кресте, враг знал, что побежден, но он полон решимости увлечь за собой как можно больше людей. Его первый прием — это обман. Когда обман не срабатывает, он прибегает к силе. В конечном счете именно он стоит за указом о том, что любой, кто откажется поклоняться зверю или принять его начертание, будет предан смерти.

Религиозное преследование, конечно, не является чем-то новым. Оно присутствовало с тех пор, как Каин убил Авеля за то, что тот повиновался Божьему повелению. Иисус сказал, что это будет происходить даже среди верующих.

`Прочитайте Ин. 16:2; Мф. 10:22; 2 Тим. 3:12 и 1 Петр. 4:12. Какой еще прием использует дьявол кроме обольщения, чтобы сбить христиан с истинного пути поклонения?`

На протяжении истории христианства гонения были обычным явлением. Они случались в языческом Риме, но особенно ярко они проявлялись и в жестоких гонениях средневековой церкви на христиан, верящих в Библию. Начертание зверя — всего лишь последнее звено в этой адской цепи. Как и преследования прошлых веков, оно направлено на то, чтобы заставить каждого человека принять определенный набор убеждений и подчиниться утвержденной системе поклонения.

Пророчество указывает, что гонение начнется с экономических санкций: никто не сможет покупать или продавать, если у него не будет начертания. Все, кто отказываются принять начертание, в итоге попадают под указ о смерти (Откр. 13:17).

Дьявол уже готовит называющих себя христианами к получению начертания зверя, в преддверии последнего испытания, побуждая их идти на компромиссы в своей жизни. Когда кажется, что весь мир в изумлении и восхищении следует за зверем (Откр. 13:3), внезапно сцена меняется, и все внимание перемещается на Божий народ. Откр. 14:12 показывает нам эту картину: «Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса». Божий народ живет жизнью благочестивого послушания. По Его милости верующие твердо стоят, когда вокруг них происходит землетрясение. В то время как мир следует за зверем, они «следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошел» (Откр. 14:4). Силой Христа они одерживают победу над силами ада, выступившими против них.

Как мы видели в уроке 9, главный конфликт между добром и злом связан с поклонением. Зверь использует обман, а когда это не удается, силу и принуждение.

`Насколько вы позволяете сейчас экономическим соображениям поставить под угрозу соблюдение субботы, если это происходит в вашей жизни?`