---
title: 'Отождествление зверя: часть I'
date: 11/06/2024
---

`Прочитайте Откр. 13:1, 2. Откуда появляется зверь и кто дает ему власть?`

Книга Откровение отождествляет дракона прежде всего с сатаной. Откр. 12:3–5 говорит, что дракон, «когда она [жена] родит», пытался уничтожить «младенца мужеского пола», который позже «восхищен был… к Богу и престолу Его». Это дьявол, работая через языческий Рим, стремился уничтожить Христа (см. Мф. 2:16–18). Заклятый враг Бога и человека действует через политические и религиозные власти для достижения своих целей.

Об этой власти зверя нам сказано: «Дал ему дракон силу свою и престол свой и великую власть» (Откр. 13:2). Это пророчество в точности исполнилось сотни лет спустя, когда римский император Константин перенес свою столицу из Рима в город, который стали называть Константинополем (на территории современной Турции). Власти на бывшем престоле или резиденции цезарей, в имперском городе Риме, не стало. Таким образом, языческий Рим предоставил зверю свой престол или столицу.

Айзек Бэкус утверждал: «Перенеся столицу империи в Константинополь... Константин дал возможность Римскому епископу возвысить себя над всеми людьми на земле и над Богом небесным» (_The Infinite Importance of the Obedience of Faith, and of_ _Separation from the World_, p. 16, quoted in Le Roy Edwin Froom, _The Prophetic Faith of Our Fathers_, vol. 3, p. 213). Согласно Томасу Гоббсу, «папство — это не что иное, как призрак умершей Римской империи, восседающий коронованным на ее могиле» (_Leviathan,_ p. 386). Тщательный анализ показывает, что зверь из моря из Откр. 13 — это отступническая религиозная сила, которая выходит от Рима и становится всемирной системой поклонения (Откр. 13:3, 4). Этот зверь — не человек, а религиозная организация, которая заменила истины Божьего Слова человеческими постановлениями.

`Прочитайте Откр. 13:1, 6. Куда направляет свои усилия зверь?`

Библия дает определение «богохульству» в Ин. 10:33 и Лк. 5:21 двумя примерами: 1) человек, заявляющий, что он — Бог, и 2) человек, претендующий на власть прощать грехи. Эти обвинения неверны, потому что Иисус действительно Бог и, следовательно, имеет право прощать грехи. У римского папства есть два отличительных учения, которые Библия называет богохульством: оно утверждает, что его священники обладают властью прощать грехи и что папа обладает правами Бога на земле.