---
title: 'Для дальнейшего исследования'
date: 14/06/2024
---

Поклонение зверю и его образу содержит аллюзию на Дан. 3, где Седраху, Мисаху и Авденаго вавилонский царь повелел поклониться золотому истукану или оказаться в раскаленной печи. Древний Вавилон, современный Вавилон — там и там главным является поклонение. Истинное поклонение проистекает из ума, наученного Словом Божьим, души, преображенной Его любовью, и сердца, исполненного Его Духом. Тогда мы не будем «сообразовываться с миром сим», но будем жить в соответствии с Божьей волей, которая содержится в Его Слове. В этом наша единственная надежда!

«Бог никогда не принуждает волю и совесть человека; сатана же, наоборот, постоянно прибегает к насилию и жестокости, чтобы подчинить своей власти тех, кого он не может соблазнить иным путем. Используя страх и силу, он пытается поработить совесть человека и добиться таким путем уважения и преклонения. Для этого он действует через религиозные и гражданские власти, побуждая их издавать законы, противоречащие Закону Божьему» (Уайт Э. Великая борьба. С. 591).

«Чтобы перенести предстоящие испытания, они должны постичь волю Божью, открытую в Его Слове, — только тогда они смогут должным образом почитать Его, если будут правильно понимать Его характер, принципы Его правления, намерения и действовать соответственно. Только закалившие свой ум библейскими истинами устоят в последней великой борьбе» (Там же. С. 593).

«Но у Господа есть на земле народ, для которого Библия, и только Библия — мерило всех учений и основа всех реформ. Никакие мнения ученых, выводы науки, символы веры и соборные постановления, которые так же многочисленны и противоречивы, как и церкви, которые стоят за ними, ни голос большинства — ничто не может считаться доказательством или опровержением какого-нибудь пункта религиозной веры. Прежде чем принимать какое-нибудь учение или предписание, мы должны потребовать ясного доказательства из Слова Божьего: „Так говорит Господь“» (Там же. С. 595).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Как мы можем жить в ожидании пришествия Христа и лелеять эту надежду, не впадая в панику?`

`2.	Поразмышляйте глубже над вопросом поклонения. Как наша повседневная жизнь, ее уклад, говорит нам о том, кому или чему мы поклоняемся?`

`3.	Как мы можем помочь себе и другим смотреть в будущее с уверенностью, а не со страхом?`