---
title:  Комментарий для Учителей
date:   14/06/2024
---

### Часть I: Обзор

Основной стих: Ин. 17:17.

Дополнительные стихи: Откр. 4:11; 12:3, 4, 17; 13:1–17; 14:6, 7, 12.

**Введение**

Библейские пророчества предупреждают, что долгая вселенская борьба между двумя противоположными, непримиримыми силами, Богом и дьяволом, подходит к концу и завершится последней битвой. Эта последняя битва будет касаться вопросов власти и поклонения: кто воссядет на престоле Вселенной и получит славу, причитающуюся Создателю, Промыслителю и Спасителю. По этим причинам борьба будет идти вокруг субботы, Божьего указания на власть Творца и Искупителя. Мятежную силу возглавит сам сатана. Хотя сатана на протяжении всей истории неустанно трудился над тем, чтобы приобрести сторонников, его основные усилия были направлены на церковь. К сожалению, традиционная церковь пошла на компромисс и стала Вавилоном, на который указывает зверь из моря. Сатана дал этому зверю свой престол власти и свою силу, и он встанет на сторону сатаны в последней битве.

В конце времени дракону также удастся привлечь на свою сторону самую процветающую страну на земле — Соединенные Штаты Америки. Это государство, рожденное многовековым стремлением преследуемых христиан, которые хотели обрести место религиозной безопасности и свободы, пойдет на компромисс, как до него это сделала папская церковь в Старом свете. Тем самым Америка выполнит свою пророческую роль зверя из земли, став мировым лидером в последней битве.

Но у Бога всегда был народ в этой великой борьбе. До конца конфликта у Него всегда будет народ, верная Церковь Остатка. Божья Церковь Остатка всегда признавала Его Царем, поклонялась Ему и соблюдала заповеди и принципы Его Царства. Божий верный народ Остатка будет чтить субботу и почитать Его как Творца и Царя Вселенной. Остаток конца времени не только будет поклоняться Богу как своему личному Спасителю, но и будет публично разоблачать союз сил зла. Церковь Остатка призовет весь человеческий род вернуться к Богу и поклониться Ему. Несмотря на усилия дракона и зверя из земли и зверя из моря, победа будет за Богом.

**Темы урока**

В этом исследовании освещаются две основные темы:

1. Библейское пророчество описывает последнюю битву между Богом и Его народом, с одной стороны, и дьяволом и его сторонниками (показанными в Откр. 13 зверями из моря и из земли) — с другой. Битва будет сосредоточена на вопросах поклонения и соблюдения субботы, которая является знаком Божьего творения, царской власти и спасения.

2. Бог выйдет победителем. Он призывает Свой народ стать частью Его победы над злом и дьяволом, провозглашая Его вечное Евангелие.

### Часть II: Комментарий

**Спор Из-за Пророчества**

Анастасия получила профессию экономиста в университете во время расцвета и стабильности Советского Союза. Она была атеисткой и жила мечтой о коммунистическом будущем и горячо верила, что это дает человечеству светлую надежду на будущее. Она предвкушала тот день, когда Советский Союз вдохновит все страны отказаться от свободного рыночного капитализма, характерного для Соединенных Штатов, и принять советские ценности.

Муж Анастасии, Петр, однако, не разделял оптимизма своей жены. Хотя к тому времени Петр и отошел от веры, но он воспитывался в семье адвентистов седьмого дня и в детстве ходил в церковь. Будучи юношей, Петр изучал пророческие книги Даниила и Откровение, следуя историцистскому подходу в толковании пророчеств, которому следуют адвентисты. Теперь, будучи женатым, он поделился со своей женой-атеисткой тем, что, согласно библейским пророчествам, Соединенные Штаты в конечном счете будут господствовать в мире и возглавят все правительства на земле в восстании против Бога на заключительном этапе человеческой истории. По этой причине, основываясь на пророчествах книги Откровение, Петр утверждал, что Советский Союз проиграет холодную войну и Соединенные Штаты станут единственной сверхдержавой последних дней. Зная мощь Советского Союза, Анастасия не могла воспринять это пророчество. Зайдя в тупик, пара решила разрешить свои разногласия спором. Анастасия сказала Петру, что если Советский Союз распадется, она станет адвентисткой седьмого дня. Шли годы, и в 1991 году Советский Союз распался и прекратил свое существование без какого-либо военного вмешательства извне. Атеизм Анастасии и коммунизм рухнули вместе с Советским Союзом. Вскоре после этого Анастасия приняла приглашение Петра присоединиться к нему и вместе принять крещение в Церкви адвентистов седьмого дня.

Предсказание Петра о распаде Советского Союза не было основано на геополитике, социальных науках, психологии, экономике или военных науках. Поскольку он жил за «железным занавесом», основным источником предсказания Петра о падении Советского Союза была его историцистская библейская интерпретация Откр. 13, которой его научили в местной адвентистской церкви. Как и многие другие адвентисты в советском мире, Петр даже не думал, что распад Советского Союза произойдет при его жизни и так быстро. Как и вера многих других адвентистов, вера Петра получила подтверждение и окрепла, когда это произошло. Он принял решение вернуться в свою церковь, и, к счастью, его семья последовала за ним.

В наши дни постоянно оспаривают адвентистскую историцистскую интерпретацию Откр. 13, указывающую на Соединенные Штаты как на агнцеподобного зверя, который возглавит мир в восстании против Закона Божьего. Многие известные эксперты предсказывают или даже объявляют, что закат американской гегемонии уже не за горами. Однако библейское пророчество никогда не ошибается. Подобно Петру, нам стоит полностью довериться библейскому пророчеству и его историцистской интерпретации, даже если окружающая нас реальность убеждает нас в ином, а эксперты предсказывают обратное.

**Теории Заговора**

В последнее время теории заговора заполняют и киберпространство, и СМИ. Подобные теории часто становятся социальными явлениями. Адвентисты совершенно правильно проявляют осторожность и воздерживаются от участия в распространении теорий заговора любого типа. Нам нужно продолжать следовать этому курсу. В то же время наше стремление к такой политике не означает, что заговоров нет. Печально, но они существуют.

Давид, Иисус и апостолы пострадали из-за различных заговоров, составленных против них. Исходя из этих примеров, адвентисты отдали все подобные теории в руки Божьи, решив вместо этого сосредоточиться на миссии, которую нам доверил Бог. Сама великая борьба была результатом заговора сатаны. Да, мы призваны осудить заговоры сатаны и его приверженцев в конце времени, которые готовятся к окончательной битве против Бога. Тем не менее мы не должны позволять себе погрязнуть в деталях многочисленных теорий заговора. Наша задача в том, чтобы объявить о падении Вавилона и скором пришествии Господа. Таким образом, наша миссия в том, чтобы спасти как можно больше людей от заговора сатаны.

**Отождествление Зверей И Миссия Церкви**

Некоторые богословы утверждают, что отождествление адвентистскими основоположниками зверя из моря с Римско-католической церковью, а зверя из земли — с Соединенными Штатами было выводами, следующими из социально-политического контекста. Таким образом, некоторые из богословов призывают адвентистов отойти от этих первоначальных положений и найти другие, более действенные в наше время духовные или политические силы, которые лучше подходили бы под описания зверя из моря и/или зверя из земли.

Но нам необходимо подчеркнуть два важных момента. Во-первых, хотя адвентистские основоположники действительно рассматривали исполнение пророчеств в своем историческом контексте, они были последовательны в историцистских принципах толкования пророчеств и определили, что исполнение пророчеств находится в гармонии с целостной библейской системой учения.

Во-вторых, как вестница Божья для Церкви Остатка, Эллен Уайт явно предостерегала нас против отказа от наших первоначальных пророческих толкований относительно двух зверей Откр. 13. Она была особенно обеспокоена тем, что адвентисты попадут в ловушку, если сочтут, что Римско-католическая церковь теперь изменилась и больше не является властолюбивым зверем из моря, что требует поиска другого кандидата на это место. Следующие цитаты из ее книги «Великая борьба» замечательны и явно противостоят такому развитию событий: «В настоящее время протестанты куда более благосклонно относятся к Римско-католической церкви, чем в прежние годы. В тех странах, где не происходит подъема католичества и сторонники папы занимают примирительную позицию, чтобы укрепить свои позиции, все чаще можно наблюдать растущее безразличие к тем доктринам, которые разделяют протестантские церкви и папскую иерархию. Все шире распространяется убеждение в том, что в конце концов наши разногласия по основным вопросам не так уж велики, как ранее казалось, и что незначительная уступка с нашей стороны будет способствовать лучшему взаимопониманию с Римом.

Поборники папства заявляют, что церковь была оклеветана, и протестантский мир склонен согласиться с этим. Многие утверждают, что несправедливо судить о нынешней церкви по тем мерзостям и нелепостям, которыми знаменовалось ее правление во времена невежества и мрака. Они оправдывают ее ужасную жестокость варварскими нравами той эпохи, подчеркивая, что влияние современной цивилизации изменило отношение церкви ко многим вещам» (С. 563).

«Но католическое мировоззрение и сегодня точно так же несовместимо с Евангелием Христа, как и в прежние времена. Протестантские церкви находятся в кромешной тьме, иначе они различили бы знамения времени. Католическая церковь имеет далекоидущие планы и методы работы. Используются все средства для расширения ее влияния и усиления ее власти, идет подготовка к ожесточенной и решительной борьбе за восстановление всемирного владычества, подразумевающей возобновление гонений и уничтожение всех достижений протестантизма. Католичество наступает по всему фронту. Посмотрите на рост ее церквей и часовен в протестантских странах. Посмотрите, какой популярностью пользуются ее колледжи и семинарии в Америке, находящейся в основном под покровительством протестантов. Посмотрите на рост обрядности в Англии, где участились случаи перехода в католическую церковь. Это должно пробудить тревогу у всех, кто дорожит чистыми принципами Евангелия» (Там же. С. 565).

«Сегодня римская церковь выставляет перед миром красивый фасад, извиняясь за ужасы прошлых лет. Но хотя она и рядится в одежды христианства, суть ее остается прежней. Все принципы папства, существовавшие в период мрачного Средневековья, существуют и ныне. Все учения, выработанные в Средние века, живы и поныне. Пусть никто не обольщается. Папство, которому готовы протянуть руку протестанты наших дней, осталось тем же, каким оно было во времена Реформации, когда мужи Божьи с опасностью для жизни поднялись разоблачить его беззакония. Оно сохранило ту же гордыню и те же высокомерные притязания, какие вознесли его над всякой царской и государственной властью и побудили самонадеянно претендовать на права Господа. Дух, господствующий в нем сегодня, ничем не отличается от той жестокости и деспотизма, с какой оно попирало человеческую свободу и убивало святых Всевышнего…

В протестантских странах небезосновательно утверждают, что католицизм в наши дни не так резко отличается от протестантизма, как в прошлом. Да, действительно, изменения произошли, но не в папстве. Католицизм во многом смыкается с современным протестантизмом, но происходит это потому, что протестантизм слишком низко упал в сравнении со своими отцами-реформаторами» (Там же. С. 571).

### Часть III: Практическое Применение

1\. Возможно, вы живете в месте, далеком от влияния Римско-католической церкви или от американского присутствия. Как вы можете наилучшим образом представить своим друзьям пророчество о звере из моря и звере из земли?

` `

2\. Последовательно ли отождествлять Римско-католическую церковь со зверем из моря, а Соединенные Штаты — со зверем из земли и в то же время молиться о спасении людей, связанных с этими институтами? Поясните свой ответ.

` `

3\. Пророк Даниил, средневековые христиане, адвентисты XIX века, адвентисты в Советском Союзе и во многих других местах и во все времена доверяли библейским пророчествам несмотря ни на что. Как вы можете сохранять доверие библейскому пророчеству, когда все, кажется, свидетельствует против его исполнения?

` `