---
title:  Kehendak yang Terdisiplin
date:  02/08/2022
---

`Salah satu musuh terbesar kehendak kita ialah perasaan kita sendiri. Kita semakin hidup dalam budaya yang dihujani dengan gambar dan muzik yang boleh menarik secara langsung kepada deria kita, mencetuskan emosi kita—kemarahan, ketakutan, atau nafsu—tanpa kita sedari. Berapa kerapkah kita memikirkan perkara seperti “Apakah yang saya inginkan untuk makan malam?” “Apakah yang saya rasa ingin lakukan hari ini?” “Adakah saya berasa senang untuk membeli ini?” Oleh itu, perasaan terlibat secara rapat dalam membuat keputusan kita. Perasaan tidak semestinya buruk, tetapi perasaan saya tentang sesuatu mungkin tidak berkaitan dengan perkara yang betul atau terbaik. Sesungguhnya, perasaan kita boleh membohongi kita (“Betapa liciknya hati, lebih licik dari pada segala sesuatu” [Yer. 17:9]) dan boleh mencipta gambaran palsu tentang realiti, menyebabkan kita membuat pilihan yang buruk, memerangkap kita dalam ujian  buatan kita sendiri.`

`Apakah contoh yang boleh anda temui dari Alkitab semasa orang membuat pilihan berdasarkan perasaan dan bukannya Firman Tuhan? Apakah akibatnya? Lihat  contoh misalnya, Kej. 3:6; 2 Sam. 11:2-4; Gal. 2:11, 12.``Sila baca 1 Petrus 1:13. Apakah yang Petrus beri perhatian, dan apakah yang dia mahu para pembacanya lakukan sebenarnya?`

Petrus memahami bahawa minda adalah kemudi untuk tubuh yang kita kawal. Lepaskan kawalan minda, maka kita akan dikawal oleh apa jua perasaan yang datang kepada kita.

Bayangkan berjalan di sepanjang jalan sempit ke rumah Gembala. Di sepanjang jalan terdapat banyak laluan menuju ke arah yang berbeza. Beberapa daripada laluan ini pergi ke tempat yang kita tidak mahu kunjungi. Sementara yang lain kelihatan menggoda dan menarik perasaan kita, emosi kita, keinginan kita. Walau bagaimanapun, jika kita mengambil salah satu daripadanya, kita terkeluar daripada jalan yang betul dan mengikuti jalan yang mungkin sangat sukar untuk keluar daripadanya.

`Apakah keputusan penting yang anda sedang hadapi? Tanya diri anda dengan jujur, “Bagaimanakah saya boleh tahu sama ada saya mendasarkan pilihan saya atas perasaan, emosi, keinginan, berbanding dengan Firman Tuhan?”`