---
title:  Komen Guru
date:  05/08/2022
---

**Ayat-ayat Utama**: Kolose 1:29

**Fokus Kajian**: Kejadian 32; Mat. 5:29; Yohanes 16:5–15; Kol. 1:28, 29; 1 Pet. 1:13.

#### Bahagian 1: Gambaran Keseluruhan

Pelajaran ini memberi tumpuan kepada beberapa elemen penting yang membantu kita untuk membina tiga strategi untuk mengatasi ujian. Pertama, di bawah bimbingan Roh Kudus, kita mesti memupuk pemahaman kebenaran tentang Tuhan, kejahatan, dan diri kita sendiri dalam konteks terdekat kehidupan kita dan dalam konteks yang lebih besar daripada kontroversi besar itu. Walaupun benar bahawa memahami keadaan kita sahaja tidak mencukupi, namun, pemahaman ini adalah batu loncatan asas yang penting di mana elemen-elemen lain diletakkan untuk membina respons yang betul terhadap ujian. Kita perlu tahu mengapa perkara itu berlaku dan jawapan bagi soalan ini: Pihak siapakah yang kita pilih untuk berpihak, dan mengapa?

Kedua, kita mesti memahami sifat kehendak bebas kita yang diberikan Tuhan. Ya, memang benar bahawa Tuhan berdaulat dan memberikan kita keselamatan dan semua perkara yang baik untuk hidup dan makmur. Namun, Dia menciptakan kita dengan kebebasan sejati, tanpanya kita tidak akan sama seperti sekarang. Itulah sebabnya Tuhan memberi kita kuasa dan meminta kita untuk melaksanakan kehendak bebas kita dan bekerjasama denganNya dalam pekerjaan besar penyelamatan dan pembangunan kerajaanNya.

Ketiga, kerjasama ini memerlukan komitmen dan ketabahan kita yang radikal. Kita tidak boleh bekerjasama dengan dua raja berbeza yang berperang antara satu sama lain. Kita mesti mengetahui kebenaran, memilih Raja syurga yang adil dan penyayang, menyelaraskan kehidupan kita dengan prinsip-prinsipNya, dan komited sepenuhnya dalam kerja untuk kerajaanNya, tidak kira apa pun. Prinsip-prinsip ini akan memberi kita tenaga yang penuh dan sentiasa diperbaharui untuk bertarung dan mengatasi ujian berat kehidupan ini.

Tema Pelajaran: Pelajaran minggu ini mengetengahkan tiga tema utama:

1.	Peranan kebenaran dalam mengatasi ujian.

2.	Peranan kehendak bebas kita dalam mengatasi ujian.

3.	Peranan komitmen dan ketabahan dalam mengatasi ujian.

#### Bahagian II: Ulasan

Augustine dan Pelagius mengenai Kebebasan dan Kuasa Kehendak

Ramai orang Kristian mendapati sukar untuk memahami bagaimana kehendak bebas kita terkait dengan asal-usul kejahatan dan penderitaan, dan juga keselamatan. Segelintir orang jatuh ke dalam salah satu daripada dua ekstrem seperti yang digambarkan oleh perdebatan sengit abad kelima antara petapa British Pelagius, yang menetap di Rom (355-420 AD), dan Augustine (354-430 AD), uskup Hippo di Afrika Utara. Perdebatan mereka adalah mengenai isu kehendak bebas dan keselamatan. Setelah tiba di Rom dan melihat kelemahan rohani dan moral orang Kristian di ibu kota Empayar Rom Barat, Pelagius menyimpulkan bahawa masalah itu disebabkan oleh ajaran Augustine tentang dosa asal dan kasih kurnia.

Oleh itu, Pelagius memutuskan untuk menentang uskup Hippo (Algeria timur laut kini). Augustine mengajar bahawa Tuhan adalah kasih, dan intipati kasih adalah kebebasan (tiada kasih tanpa kebebasan). Selanjutnya, Augustine menyatakan bahawa Tuhan menciptakan alam semesta yang sempurna dan baik. Dia juga menciptakan manusia mengikut gambarNya, yang bermaksud bahawa manusia diciptakan sempurna, baik, penyayang, dan bebas.  Oleh itu, menurut Augustine, apabila Adam dan Hawa menyalahgunakan kebebasan mereka dan berdosa, mereka menghasilkan dosa asal. Akibatnya, mereka diselubungi rasa bersalah, sifat mereka berubah daripada sempurna kepada berdosa, dan mereka kehilangan kebebasan mereka. Mereka masih boleh melihat yang baik atau yang sempurna tetapi tidak dapat menghayatinya.

Apa yang dicadangkan oleh Augustine adalah bahawa dosa itu lebih daripada sekadar perbuatan atau kesilapan individu; sebaliknya, ia adalah keadaan kewujudan manusia yang terpisah dan menentang Tuhan. Dosa asal terdiri daripada rasa bersalah dan kecenderungan kepada kejahatan.  Augustine berpendapat, selepas Kejatuhan, semua manusia berdosa kerana kita dilahirkan dengan mewarisi keberdosaan Adam dan dengan sifat berdosa, yang memperhambakan kehendak dan kehidupan kita. Oleh itu, Augustine percaya bahawa kita tidak boleh diselamatkan hanya dengan memilih untuk melakukan kebaikan, kerana kita adalah orang penuh dosa; kita tidak boleh diselamatkan hanya dengan menerima arahan atau galakan atau dengan mengikuti teladan, kerana kita tidak dapat menghapuskan kesalahan Adam.

Kita juga tidak mempunyai kuasa untuk mengatasi keadaan kita yang berdosa dan melakukan kebaikan, tegas Augustine.  Pada pendapatnya, satu-satunya cara untuk diselamatkan adalah jika kita mati daripada sifat berdosa dan dibangkitkan kepada sifat lain. Tetapi menurut Augustine, kita tidak boleh melakukan ini sendiri. Satu-satunya cara kita diselamatkan adalah dengan rahmat Tuhan. Dalam kasih kurniaNya, Augustine menjelaskan, Tuhan melaksanakan kehendakNya yang berdaulat dan memutuskan untuk menyelamatkan kita oleh diriNya sendiri:  Dia menghapuskan kesalahan Adam dan  kita   melalui kasih kurniaNya dan sakramen pembaptisan, menundukkan sifat berdosa kita melalui berdiamnya Roh Kudus, yang menjanakan semula dalam diri kita sifat rohani yang baharu dan memberi kita kuasa untuk menjalani kehidupan yang saleh. Atas sebab ini, Augustine memperkenalkan konsep ketentuan ilahi: oleh kerana kita diperhambakan oleh dosa selepas Kejatuhan, maka kita tidak boleh bertaubat sendiri; oleh itu, Tuhan menentukan sebahagian daripada kita menuju keselamatan dan selebihnya menuju kebinasaan.

Pelagius berpendapat bahawa pendirian Augustine membawa kepada kelemahan rohani, kerana orang Kristian kini akan menyalahkan kemerosotan moral mereka disebabkan oleh dosa asal dan akan menjauhi tanggungjawab peribadi untuk dosa dan kejahatan. Atas sebab ini, Pelagius mencadangkan perspektif lain. Seperti Augustine, Pelagius percaya bahawa Tuhan mencipta alam semesta yang sempurna dan manusia sebagai makhluk bebas.  Kejahatan berpunca daripada pilihan bebas Adam untuk berbuat dosa. Walau bagaimanapun, Pelagius menolak idea Augustine bahawa manusia mewarisi sifat berdosa dan rasa bersalah daripada Adam. Menurut Pelagius, dosa Adam hanya mempengaruhi dia tetapi tidak kepada anak-anaknya. Oleh itu, Pelagius beralasan, kemurnian pemikiran dan kehendak bebas keturunan Adam telah terpelihara sepenuhnya, dan oleh itu setiap anak yang dilahirkan ke dunia dilahirkan dengan sifat yang sempurna dan kehendak bebas yang beroperasi dengan sempurna.

Selanjutnya, Pelagius menegaskan bahawa semua manusia berdosa, bukan kerana mereka dilahirkan dengan kesalahan dan sifat dosa Adam, tetapi semua berdosa kerana kita semua dilahirkan dan hidup dalam persekitaran sosial yang rosak dan melaksanakan kehendak kita dan memilih untuk berbuat dosa. Menurut Pelagius, seseorang itu bersalah, bukan kerana kesalahan yang diwarisi daripada Adam, tetapi kerana pilihannya sendiri untuk melakukan dosa. Oleh itu, Pelagius menegaskan, Tuhan mempertanggungjawabkan kita atas dosa-dosa kita kerana kita benar-benar bebas. Tuhan memanggil kita untuk menjalankan kehidupan yang benar kerana Dia tahu kita boleh melakukannya. Yesus menjalani kehidupan yang sempurna dan menunjukkan kepada kita bahawa hal ini mungkin. Ya, kita hidup oleh kasih kurnia Tuhan, tetapi dalam pandangan Pelagius, kasih kurnia ilahi terdiri daripada fakta bahawa Tuhan menciptakan kita dengan kehendak bebas, memberi kita hukum dan arahanNya untuk menjalani kehidupan yang baik dan sempurna, dan memberi kita teladan yang ditunjukkan oleh Yesus.  Tambahan pula, Tuhan memberi kita pengampunan dalam Yesus sekiranya kita jatuh dengan memilih untuk berbuat dosa dan memberi kita bimbingan Roh Kudus dalam perjalanan rohani kita. Untuk bacaan tambahan tentang perbahasan Augustine-Pelagian, lihat, sebagai contoh, Alister E. McGrath, Christian Theology: An introduction, 5th ed. (Oxford, U.K.: Wiley-Blackwell, 2011), ms 18-20.

Kedua-dua pesaing itu, sudah pasti, ikhlas dan mengetengahkan pandangan yang baik. Walau bagaimanapun, setiap daripada mereka jatuh ke dalam keterlaluan. Augustine jatuh ke dalam predestinasi dan sakramentalisme (rahmat Tuhan datang kepada kita melalui sakramen). Pelagius jatuh ke dalam penafsiran dangkal mengenai dosa dan keselamatan melalui perbuatan. Kebenaran terletak di dalam Alkitab! Alkitab memperkenalkan Tuhan sebagai kasih (Yohanes 3:16; 1 Yohanes 4:8, 16). Dia mencipta Adam dan Hawa dengan pemikiran yang murni tanpa dosa  (Kej. 1:31, Kej. 2:25, Pengkhotbah 7:29) dan dengan kebebasan memilih (Kej. 2:15-17). Walau bagaimanapun, ibu bapa kita memilih untuk berbuat dosa (Kej. 3:6).

Alkitab jelas bahawa dosa bukanlah perbuatan lampau Adam dan Hawa. Sebaliknya, penceritaan dalam buku Kejadian tentang Kejatuhan menerangkan perubahan segera dan mendalam muncul dalam sifat, hubungan, persekitaran, gaya hidup, dan keturunan mereka (Kej. 3:7-24, Kej. 4:1-16). Rasul Paulus mengatakan bahawa oleh pelanggaran Adam dosa dan kematian "masuk" (menyerang) dan meliputi dunia dalam ruang dan masa (Rom. 5:12-14, ITB). Dosa membawa penderitaan, kematian, dan penghukuman kepada semua manusia (Rom. 5:16-18). Disebabkan pelanggaran Adam, semua orang “menjadi berdosa” (Rom. 5:19, ITB). Atas sebab ini, semua manusia dilahirkan dalam dosa, dan tidak seorang pun dilahirkan benar (Rom. 3:9-18, 23; Mzm. 14:1-3; Mzm. 51:5). Oleh itu, Alkitab menolak Pelagianisme dan menerangkan dosa sebagai lebih daripada tindakan manusia secara individu.  Sebaliknya, dosa digambarkan sebagai kuasa luaran dan dalaman yang memperhambakan dan memusnahkan semua manusia dalam semua aspek. Merespons kepada pandangan seperti ini, Paulus berkata, “Aku, manusia celaka! Siapakah yang akan melepaskan aku dari tubuh maut ini?” (Rom. 7:24, ITB).  Manusia, dengan sendirinya, tidak dapat menyelesaikan masalah dosa dan kejahatan. Satu-satunya harapan bagi manusia yang berdosa adalah dalam pelayanan pengorbanan Yesus Kristus yang boleh mengubah (Rom. 3:24, 25; Rom. 5:6-19; Rom. 7:25) dan dalam pelayanan Roh Kudus yang membina semula dan mengantara,  memberi kita hati yang baharu (Yeh. 36:26, 27; Yohanes 3:5-8; Rom. 8:3-6, 9-17).

Tambahan pula, Alkitab tidak mengajar konsep Augustinian tentang predestinasi dan sakramentalisme. Memang benar, pada asasnya ajaran alkitabiah tentang keselamatan adalah inisiatif Tuhan, campur tangan, penyelesaian (korban Kristus), dan kuasa untuk penebusan (Kej. 3:8, 15; Kel. 20:2; Rom. 5:6-8). Walau bagaimanapun, Tuhan tidak mentakdirkan sebahagian manusia diselamatkan dan sebahagian yang lain dibiarkan menuju kebinasaan.  Sebaliknya, Tuhan sentiasa memberi manusia kebebasan individu untuk memilih (Yosua 24:15) dan mempertanggungjawabkan individu dan bangsa-bangsa dalam penerimaan atau penolakan mereka terhadap penyelamatanNya (lihat, contohnya, Kej 4:4-12, Kej. 15:16). Ayat  emas injil menyatakan bahawa “Karena begitu besar kasih Tuhan akan dunia ini, sehingga Ia telah mengaruniakan Anak-Nya yang tunggal, supaya setiap orang yang percaya kepada-Nya tidak binasa, melainkan beroleh hidup yang kekal” (Yohanes 3:16, ITB). Alkitab menegaskan bahawa Tuhan mahu, dan menjemput, semua untuk diselamatkan (Yehezkiel 33; Yohanes 1:12, 13; 1 Tim. 2:4; 2 Pet. 3:9; 1 Yoh. 2:2; Wah. 22:17).  Apabila orang ramai menyahut jemputan Tuhan, mereka bekerjasama dengan Tuhan dalam penyelamatanNya (2 Pet. 1:10, Yakobus 4:8, Why. 3:20). Kitab Suci juga menolak sebarang pandangan sakramental tentang rahmat ilahi; sebaliknya, Perjanjian Baharu menekankan bahawa Tuhan memberikan kita semua kasih kurniaNya, hanya—dan secara langsung—melalui Yesus Kristus (Kis. 4:12; Ibr. 5:9, Ibr. 7:24, 25; Ibrani 9-10).

Mengikut sejarah, kebanyakan orang Kristian menolak Pelagius dan menerima pemahaman Augustine bahawa semua manusia dilahirkan dengan sifat berdosa dan bahawa dosa adalah kuasa yang tidak dapat dikalahkan bagi manusia. Roman Katolik menyepadukan ke dalam teologi mereka idea Augustine bahawa semua manusia mewarisi kesalahan Adam dan keperluan untuk sakramen tetapi menolak pandangannya tentang takdir. Sebaliknya, Protestantisme adalah betul dalam menolak idea Augustine bahawa kita mewarisi kesalahan Adam dan bahawa rahmat Tuhan datang melalui sakramen, tetapi sebahagian besar Protestantisme secara salah menerima konsep takdir. Selepas era Enlightenment, masyarakat moden dan pascamoden cenderung menolak idea Augustinian dan berfikir lebih selaras dengan Pelagius. Untuk menjangkau orang dalam masyarakat ini, kita perlu menekankan ajaran alkitabiah tentang kehendak bebas dan tanggungjawab kita yang mendalam terhadap sejarah individu dan komunal kita, serta mengongsikan  ajaran alkitabiah tentang keseriusan kuasa dosa dan satu-satunya harapan kita untuk keselamatan dalam Yesus Kristus. Ilustrasi ini membantu kita memahami bahawa mengetahui kebenaran adalah penting untuk pemahaman kita tentang penderitaan dan ujian dalam kehidupan kita. Tetapi ia juga membantu kita memahami sifat kita sendiri dan kuasa kehendak bebas. Pemahaman seperti itu membantu kita sentiasa mencari dan menerima bantuan, bimbingan, dan kuasa Tuhan untuk menang atas ujian kita.

#### Bahagian III: Penerapan  Hidup

1.	Disiplin rohani dan kasih kurnia murahan.   Sudah tentu, Augustine dan Luther mengajar keselamatan melalui ketentuan ilahi sebagai sambutan kasih kurnia Tuhan yang luar biasa. Walau bagaimanapun, konsep ini telah menyebabkan sesetengah orang Kristian berfikir bahawa jika kita dipilih dan diselamatkan oleh Tuhan, kita tidak, dan tidak boleh, mengambil bahagian sama sekali dalam proses penyelamatan. Konsep ini, juga dipanggil "kasih kurnia murahan," membawa kepada kekurangan disiplin rohani dalam kebanyakan orang Kristian. Jika Tuhan telah memilih saya, mengapa berdoa? Mengapa membaca Alkitab? Kenapa perlu berwaspada? Mengapa mengambil bahagian dalam kehidupan masyarakat beriman? Mengapa menginjil? Sejarah gerakan kebangkitan yang hebat dalam Protestantisme, seperti mengenai kesalehan oleh Philipp Spener pada akhir abad ketujuh belas dalam konteks Lutheran Jerman dan beberapa gerakan Kebangkitan Besar pada abad kelapan belas dan sembilan belas di Amerika Utara, merespons  terhadap bahaya ini dengan mencadangkan program disiplin rohani yang disengajakan untuk kedua-dua keluarga dan komuniti. Periksa kehidupan rohani individu anda, kehidupan rohani keluarga anda, dan kehidupan rohani komuniti anda. Bagaimanakah keadaan disiplin rohani dalam kalangan ini? Apakah yang boleh anda lakukan untuk membuat perubahan yang bermakna dan mendalam untuk menghasilkan disiplin rohani selaras dengan nasihat alkitabiah (lihat Kol. 1:28, 29; 1 Kor. 9:23-27)? Buatlah satu bentuk projek untuk mempromosikan gaya hidup disiplin rohani untuk kehidupan peribadi anda, dan, jika perlu dan boleh, untuk keluarga dan komuniti anda.

2.	Komitmen Radikal. Sesetengah orang Kristian berfikir Kekristianan adalah sinonim dengan ketiadaan penderitaan dan masalah. Orang Kristian lain tidak menafikan   adanya sedikit kesulitan. Tetapi berapa ramaikah orang Kristian yang secara radikal komited kepada Tuhan, kepada panggilanNya untuk mengikut Kristus, kepada kerajaanNya, dan kepada misiNya dalam konflik besar antara Tuhan dan Iblis, antara baik dan jahat? Dalam konteks penindasan yang semakin meningkat terhadap penganut Kristian kontemporari di pelbagai bahagian dunia, ramai penganut Kristian merasakan keperluan untuk persediaan yang lebih baik—bahkan, radikal—untuk melalui ujian berat. Periksa tahap komitmen anda kepada Tuhan dan kerajaanNya. Buatlah suatu bentuk skala komitmen peribadi. Berdasarkan skala anda, apakah komitmen radikal bagi anda? Sejauh manakah anda bersedia dalam komitmen Kristian anda untuk melayani Tuhan dalam apa jua cara yang mungkin Dia minta daripada anda?