---
title:  Jesus, Anfänger und Vollender unseres Glaubens
date:   05/03/2022
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Hebräer 10,35–39; Römer 1,17; Hebräer 11; Josua 2,9–11; Hebräer 12,1–3

> <p>Merktext</p>
> Aufsehen zu Jesus, dem Anfänger und Vollender des Glaubens, der, obwohl er hätte Freude haben können, das Kreuz erduldete und die Schande gering achtete und sich gesetzt hat zur Rechten des Thrones Gottes. (Hbr 12,2)

Hebräer 11 und 12 sind wahrscheinlich die beliebtesten Kapitel des Buches. Sie beschreiben das christliche Leben als einen Wettlauf, an dem wir alle teilnehmen und bei dem alle, die treu bleiben, den Lohn erhalten werden. Sie beschreiben auch das Drama der Erlösung als einen Lauf, in dem gläubige Menschen aus der Vergangenheit trotz aller Leiden ausgeharrt, aber den Lohn noch nicht erhalten haben.

Und zwar deshalb, weil die Geschichte auch mit uns endet, nicht nur mit ihnen. Wir sind der abschließende Akt. Das Drama gipfelt darin, dass wir im letzten Teil des Laufes antreten und laufen, und dass Jesus an der Ziellinie zur Rechten Gottes sitzt. Jesus ist sowohl Inspiration als auch das beste Beispiel dafür, wie das Rennen zu laufen ist. Er ist der ultimative Zeuge dafür, dass die Belohnung wahr und er der Vorläufer ist, der uns den Weg eröffnet (Hbr 6,19–20; 10,19–23).

Hebräer 11 erklärt, dass Glaube Vertrauen auf Gottes Verheißungen ist, auch wenn wir sie noch nicht sehen können. Diese Studienbetrachtung untersucht, was Glaube ist und wie er durch die Vorbilder der Vergangenheit erlangt wird, aber vor allem und speziell durch das Vorbild Jesu, den „Anfänger und Vollender des Glaubens“ (Hbr 12,2).

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 12. März._