---
title:  Nguồn Gốc Và Thần Tính Của Kinh Thánh
date:  04/04/2020
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Bởi vậy, chúng tôi tạ ơn Đức Chúa Trời không thôi về sự anh em tiếp nhận lời của Đức Chúa Trời mà chúng tôi đã truyền cho, không coi như lời của loài người, bèn coi như lời của Đức Chúa Trời, vì thật là lời Đức Chúa Trời, cũng hành động trong anh em có lòng tin” (1 Tê-sa-lô-ni-ca 2:13).

### Kinh thánh nghiên cứu
2 Phi-e-rơ 1:19-21; 2 Ti-mô-thê 3:16; Phục-truyền Luật-lệ Ký 18:18; Xuất Ê-díp-tô Ký 17:14; Giăng 1:14; Hê-bơ-rơ 11:3,6.

Cách chúng ta nhìn, hiểu nguồn gốc và thần tính của Kinh Thánh tác động rất lớn đến vai trò của Kinh Thánh trong cuộc sống của chúng ta nói riêng và hội thánh nói chung. Cách chúng ta diễn giải Kinh Thánh được định hình và ảnh hưởng đáng kể bởi sự hiểu biết của chúng ta về quá trình khải thị và soi dẫn. Khi chúng ta muốn hiểu Kinh Thánh một cách chính xác, trước hết chúng ta cần thừa nhận Kinh Thánh xác định các thông số cơ bản về cách nghiên cứu nó. Chúng ta không thể nghiên cứu toán học với các phương pháp thực nghiệm được sử dụng trong sinh học hoặc xã hội học. Và chúng ta cũng không thể nghiên cứu vật lý bằng công cụ được sử dụng để nghiên cứu lịch sử. Theo cách tương tự, những sự thật thuộc linh của Kinh Thánh sẽ không được biết và hiểu chính xác bằng các phương pháp vô thần để tiếp cận Kinh Thánh như thể Chúa không tồn tại. Thay vào đó, cách giải thích của chúng ta về Kinh Thánh cần phải thực hiện nghiêm túc theo hướng thiêng liêng của con người trong Lời Chúa.

Do đó, điều cần thiết để giải thích sự đúng đắn của Kinh Thánh là chúng ta tiếp cận Kinh Thánh bằng đức tin hơn là với sự hoài nghi hay nghi ngờ về phương pháp. Tuần này, chúng ta sẽ xem xét một số khía cạnh nền tảng của nguồn gốc và thiên tính của Kinh Thánh sẽ tác động đến sự giải thích và hiểu biết của chúng ta về nó.