---
title:  Hiểu Kinh Thánh Bằng Đức Tin
date:  09/04/2020
---

`Đọc Hê-bơ-rơ 11:3,6. Tại sao đức tin rất cần thiết trong việc hiểu Đức Chúa Trời và Lời của Ngài? Tại sao không có đức tin thì không thể nào làm hài lòng Đức Chúa Trời?`

Tất cả việc học thực sự diễn ra trong bối cảnh đức tin. Chính niềm tin tuyệt đối của đứa trẻ đối với cha mẹ của chúng cho phép đứa trẻ học những điều mới. Đó là một mối quan hệ đáng tin cậy hướng dẫn trẻ học các khía cạnh cơ bản và nền tảng của cuộc sống và tình yêu. Kiến thức và sự hiểu biết, do đó, phát triển từ một mối quan hệ yêu thương và tin tưởng.

Đồng quan điểm đó, một nhạc sĩ giỏi chơi một bản nhạc rất hay khi anh ta không chỉ nắm vững các kỹ năng kỹ thuật giúp người ta chơi một nhạc cụ, mà khi anh ta thể hiện tình yêu dành cho âm nhạc, nhà soạn nhạc và nhạc cụ. Theo cách tương tự, chúng ta không hiểu Kinh Thánh một cách chính xác khi chúng ta tiếp cận nó với thái độ hoài nghi hoặc nghi ngờ về phương pháp, nhưng trong tình yêu thương và đức tin. Sứ đồ Phao-lô viết: “không có đức tin, chẳng thể làm hài lòng Đức Chúa Trời”. (Hê-bơ-rơ 11:6). Vì vậy, không thể thiếu việc tiếp cận Kinh Thánh bằng đức tin, thừa nhận nguồn gốc siêu nhiên của nó, thay vì xem Kinh Thánh giống như một cuốn sách của con người.

Những người Cơ Đốc Phục Lâm đã bày tỏ rõ ràng cái nhìn sâu sắc này về nguồn gốc siêu nhiên của Kinh Thánh trong tín điều cơ bản đầu tiên của Giáo hội Cơ Đốc Phục Lâm, trong đó tuyên bố: “Kinh Thánh, Cựu Ước và Tân Ước, là Lời được viết bởi Chúa ban cho qua sự soi dẫn thiên thượng. Các trước giả được soi dẫn đã nói và viết khi họ được Đức Thánh Linh cảm động. Trong Lời này, Chúa đã cam kết trao cho nhân loại những kiến thức cần thiết cho sự cứu rỗi. Kinh Thánh là sự mặc khải tối cao, có thẩm quyền và không thể sai lầm về ý muốn của Ngài. Chúng là tiêu chuẩn của bản tánh, thử nghiệm kinh nghiệm, tiết lộ dứt khoát về các giáo lý và những tài liệu đáng tin cậy về các hành động của Chúa trong lịch sử. (Thi thiên 119:105; Châm ngôn 30:5, 6; Ê-sai 8:20; Giăng 17:17; 1 Tê-sa-lô-ni-ca 2:13; 2 Ti-mô-thê 3:16, 17; Hê-bơ-rơ 4:12; 2 Phi-e-rơ 1:20, 21.)

`Con người còn thiếu kém trong sự hiểu biết về Kinh Thánh như thế nào khi họ không tiếp cận Kinh Thánh bằng đức tin? Tại sao đức tin này không mù quáng? Đó là, những lý do tốt mà chúng ta có cho đức tin này và tại sao đức tin vẫn là một điều cần thiết khi đối diện những lẽ thật của Kinh Thánh?`