---
title:  Un tema de conversación
date:   10/07/2022
---

**inTerioriza**

Un «tema de conversación» es, en esencia, un tema de análisis y discusión. Así por ejemplo, durante las campañas políticas de la mayoría de los países, el aspecto económico surge como el tema principal de conversación (de análisis y discusión). En el caso de los equipos deportivos que intercambian jugadores, el tema de conversación (de análisis y discusión) puede ser el estado físico de los jugadores. Pues bien, el concepto de un «tema de conversación» recorre todo el Decálogo.

Tras cuarenta años vagando por el desierto, y estando a poca distancia de la Tierra Prometida, los israelitas escucharon tres discursos, o sermones, de boca de Moisés. En ellos, Moisés repasó el recorrido por el desierto, instó a las personas a seguir a Jehová, y les aseguró que, si pecaban contra Dios, serían aceptados si se arrepentían. Al principio de su primer discurso, Moisés repasó los Diez Mandamientos; de los cuales presentó después una amplia exposición en los capítulos 5 al 11 de Deuteronomio. En esa ampliación, Moisés amonestó: «Grábate en la mente todas las cosas que hoy te he dicho, y enséñaselas continuamente a tus hijos; háblales de ellas, tanto en tu casa como en el camino, y cuando te acuestes y cuando te levantes» (Deuteronomio 6: 6-7). Las actividades que se enfatizan no solo son para el sábado; son actividades cotidianas. Instruirse en la ley es un requerimiento diario: un tema de conversación ordenado por el cielo.

De los Diez Mandamientos, ninguno es más central que el mandamiento del sábado. Su redacción instruía a los israelitas que ni los jefes de familia, ni los hijos, ni los animales de carga, ni los visitantes trabajasen ese día (Éxodo 20: 10). Esto seguramente se requiere para «una vida de rectitud» (2 Timoteo 3: 16). La obediencia genuina no ocurre por ósmosis.

Sobre todo a los padres se les da la solemne responsabilidad de guardar el camino de Dios delante de sus hijos de manera permanente. El Decálogo, y en particular el sábado, debía ser el plan de estudios para el hogar. ¿Por qué el sábado? Porque los iba a relacionar con el Dios poderoso, con su título (Creador) y con la esfera de su soberanía: el universo. Es mediante el conocimiento de Dios que la salvación es posible (Juan 17: 3). Ningún mandamiento revela a Dios más que el mandamiento del sábado; y los mandamientos son «el todo del hombre» (Eclesiastés 12: 13).

Elena G. de White escribió: «Vi las tablas de los Diez Mandamientos escritos por el dedo de Dios. En una tabla había cuatro, y en la otra seis. Los cuatro de la primera brillaban más que los otros seis. Pero el cuarto, el mandamiento del sábado, resplandecía por encima de todos; pues el sábado había sido puesto aparte para que fuera reverenciado en honor del sagrado nombre de Dios. El santo sábado resplandecía, rodeado de un halo de gloria» (¡Maranata! El Señor viene, p. 245).

Querido lector, que pueda esta gloriosa luz iluminar tu senda cada día, cada hora, momento a momento.

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y refexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más signifcativas.

- Utiliza fechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?`

Memoriza tu versículo favorito de Deuteronomio 6: 1-9. Escríbelo varias veces con el fn de que te sea más fácil recordarlo.

`¿Qué signifca meditar en la ley de Dios?`

`¿De qué manera el mandamiento del sábado incorpora elementos de los demás mandamientos?`
