---
title:  Cabeza y mano
date:   11/07/2022
---

**inTerpreta**

Solo una restricción se le dio a Adán en el Jardín del Edén: «Puedes comer del fruto de todos los árboles del jardín, menos del árbol del bien y del mal. No comas del fruto de ese árbol, porque si lo comes, ciertamente morirás» (Génesis 2: 16-17). Sin embargo, ya que el pecado es la transgresión de la ley (1 Juan 3: 4; Romanos 4: 15), y que no había pecado antes de que Adán y Eva comieran del futo prohibido, podemos suponer acertadamente que Adán y Eva guardaron los Diez Mandamientos en el Edén. Es evidente que guardaron los tres primeros y los seis últimos; por lo tanto, por deducción, también guardaron el cuarto.

Podemos deducir que la ley de Dios estaba escrita en sus corazones y por eso no pecaron (Salmo 119: 11). Nadie necesitaba decirles que no mataran porque ellos solo querían fomentar la vida. No era necesario instruirlos a no tomar en vano el nombre de Dios porque lo amaban y confaban en él tanto que solo lo alababan. Antes de la entrada del pecado al mundo, era innecesario expresar con palabras lo que la humanidad ya hacía por naturaleza.

Obedecer la única restricción que se les impuso demostraría que Adán y Eva seguían viviendo en armonía con la ley de Dios. Por ejemplo, la sola decisión de obedecer honraba a Dios como lo requiere el primer mandamiento y lo honraba como padre tal como lo estipula el quinto mandamiento. Comer del fruto equivaldría a suicidarse, así que obedecer la restricción era abstenerse de atentar contra la vida como lo requiere el sexto mandamiento.

Una vez que abandonaron el Edén, la primera historia que leemos tiene que ver con un asesinato y con mentiras (Génesis 4: 1-10). No tenemos una lista de los Diez Mandamientos, pero de acuerdo a la sarcástica respuesta de Caín cuando Dios le preguntó dónde estaba su hermano (Génesis 4: 9), sabemos que él sabía perfectamente que asesinar a su hermano estaba mal. A lo largo de Génesis, vemos pruebas de que la ley de Dios, aunque no en la forma plasmada en el Sinaí, era conocida (por ejemplo, Génesis 20: 6-9; 26: 5; 28: 7; 35: 1-2, 4; 44: 8). Durante el exilio en Egipto, el conocimiento de la ley de Dios se diluyó; por lo cual, fue necesario codifcarla en el Sinaí.

En ocasión de la reiteración de la ley en el libro de Deuteronomio, Moisés explicó que esta es para nuestro bien: «Después el Señor nuestro Dios nos mandó poner en práctica todos estos mandamientos y tenerle reverencia, para que nos vaya bien y para que él nos conserve la vida como hasta ahora» (Deuteronomio 6: 24). A fn de obtener un cabal benefcio de ella, Israel no solo debía conocer la ley en el aspecto intelectual, sino que Dios dijo además: «Lleva estos mandamientos atados en tu mano y en tu frente como señales» (Deuteronomio 6: 8). Aunque los judíos de la época de Cristo se tomaban esta instrucción al pie de la letra y llevaban una copia de la ley atada en la cabeza y en la muñeca, las instrucciones apuntaban a un concepto más profundo. Todo lo que hacemos se representa por la mano. Atar la ley a la mano signifcaba que el pueblo de Dios debía abstenerse de realizar acciones malas y, de hecho, debía dedicarse a actos de misericordia. Además, llevar la ley de Dios en la frente signifca que nuestra perspectiva del mundo debe tener como fltro el lente de la ley de Dios.

**Escríbelo aquí**

Después de repasar el texto que copiaste y resaltaste:

`¿Qué te parece lo que marcaste o subrayaste y relacionaste?`

`¿Qué preguntas te surgen después de estudiar este pasaje?`

`¿Qué partes del pasaje te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identifcar?`

`¿Cómo se puede argumentar que Adán y Eva cumplieron los Diez Mandamientos en el Jardín del Edén?`