---
title:  "El sábado: piedra de toque"
date:   13/07/2022
---

**inVita**

En la primera lección de estas ReflexioneS SoBre el SáBado se habló de la importancia del cuarto mandamiento en el tiempo del fn. En ese tiempo, toda la humanidad será llamada a decidir si le dará su lealtad a Dios honrando el sábado o si aceptará la falsifcación que el diablo impondrá.

Hay quienes se inclinarán por la falsifcación porque no elegirán a Dios. Pero también estarán los que, afrmando ser seguidores de Dios, sin embargo, se negarán a guardar su sábado distintivo. Este grupo pretenderá guardar los mandamientos de Dios mientras que rechazará el cuarto. Como dijo Santiago: «Porque si una persona obedece toda la ley, pero falla en un solo mandato, resulta culpable frente a todos los mandatos de la ley» (Santiago 2: 10). Habría que estar por encima de Dios para decidir qué partes de su ley son importantes y qué partes son obsoletas. Cuando Dios, mediante Cristo, vino a esta tierra para darnos una más clara revelación de él, nunca subestimó la importancia de una sola porción de la ley (ver Mateo 5: 17-18).

Respecto al sábado, Jesús tenía por costumbre asistir a la sinagoga a adorar ese día (Lucas 4: 16). Nunca instruyó a sus discípulos lo contrario. Incluso después de su ascensión, sus seguidores continuaron haciendo así (ver Hechos 18: 4). Sin embargo, existía una disputa sobre cómo debía guardarse el sábado (Lucas 6: 2). Fue Cristo quien santifcó el sábado en el principio (Génesis 2: 1-3; Juan 1: 1-3, 14), entonces, ¿quién mejor que él para enseñarnos cómo santifcarlo de verdad?

Un sábado en Jerusalén, Jesús vio a un paralítico junto al estanque de Betesda y lo sanó (Juan 5: 1-7). Jesús sabía que los fariseos se opondrían a que un hombre llevara una carga en sábado (Juan 5: 10), pero aun a sabiendas de esto, no solo sanó al hombre sino que le dijo: «Levántate, alza tu camilla y anda» (Juan 5: 8). Era el propósito de Cristo ilustrar el verdadero signifcado del descanso sabático y elevar la ley (Juan 5: 17).

Fiel a su estilo, los judíos reprendieron al hombre que había sido sanado por cargar su camilla en sábado. Él les respondió informándoles de que solo obedecía a quien lo había sanado (Juan 5: 11). Más adelante, cuando el hombre descubrió que era Jesús quien lo había sanado, se apresuró a informar a los judíos (Juan 5: 15). Esta controversia sobre el sábado llevó a los judíos a planear la muerte de Cristo (Juan 5: 16); igualmente, conducirá a la persecución de los seguidores de Cristo en los últimos días.

En los días de Cristo, la controversia era sobre cómo guardar el santo sábado; en el tiempo del fn, la controversia girará en torno a cuándo guardar el día de reposo. Dios ha dejado claro en su Palabra ambos aspectos. En humilde sumisión a él, los que guardarán sus mandamientos como Jesús, no se apartarán de lo que él claramente ha establecido.

**Escríbelo aquí**

Medita nuevamente en Deuteronomio 6: 1-9 y busca a Jesús en el pasaje.

`¿Qué te está diciendo a través de estos versículos?`

`¿En qué sentido puedes ver a Jesús en forma diferente o identifcar algún rasgo nuevo de él?`

`Para meditar y orar:`

_`¿Cómo respondes al ver a Jesús de esta manera?