---
title:  Abandonando el nido
date:   03/04/2019
---

**Como actuar**: Salmo 71: 5; Eclesiastés 3: 2; Hechos 9 

Imagina que has formado una familia de acuerdo con los principios de Dios y, de pronto, llega el momento de otro cambio: tus hijos están a punto de irse de casa. ¿Estarán preparados para enfrentar el mundo sin tu ayuda? 

> Nuestra misión puede estar en nuestra ciudad o en otra parte del mundo; pero todo apunta a un mismo objetivo: difundir el evangelio. 

Muchos padres temen el momento en que sus hijos tengan que salir al mundo, pero la verdad es que ellos también tuvieron que dejar su hogar y comenzar su camino en solitario. Para crecer como cristianos, debemos pasar por pruebas y edificar nuestra fe en Dios. El Señor nos permite estar aparte por un motivo. Él tiene un plan para todos y cada uno de nosotros, incluso para nuestros jóvenes (Sal. 71: 5). Nuestra misión puede estar en nuestra ciudad o en otra parte del mundo; pero todo apunta a un mismo objetivo: difundir el evangelio. 

Dejar la comodidad del hogar puede ser preocupante, pero es un cambio necesario en la vida. Al escribir sobre la familia, Elena G. de White dijo que un padre tiene el poder de «modelar el carácter de sus hijos, a fin de que sean idóneos para la vida superior e inmortal».<sub>*</sub> El deber del padre es modelar una familia que sea aprobada ante los ojos de Dios. Eso no quiere decir que nosotros, o nuestros jóvenes, no cometamos errores mientras vivimos en este mundo caído. Incluso Saulo, que mas tarde llegó a ser apóstol, fue un perseguidor de los cristianos. Después de conocer la verdad del Señor, Saulo cambió su nombre por el de Pablo y se dispuso a predicar la Palabra de Dios (Hech. 9). Somos humanos, así que no somos perfectos; como Saulo, seguramente nos equivocaremos en nuestros primeros intentos, pero con Jesús en nuestros corazones podremos hacer grandes cosas. Nuestros hogares deberían ser como nidos de amor, de perdón y ayuda, de la misma manera que Dios lo es para nosotros. 

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Cuándo es el momento apropiado para que los hijos tomen sus propias decisiones?`

`2. ¿Cómo puedes saber si has sido llamado al ministerio?`

`3. ¿Por qué Dios permite que nuestros seres amados, criados en la iglesia, sean descarriados por el mundo?`

<sub>*El hogar cristiano, cap. 38, p. 223.</sub>

---

_Jascinda Butts, Union, New Jersey, USA_