---
title:  याजक कहाँ हैं ?
date:   26/11/2019
---

प्रश्न ही नहीं- जैसा हमने कल देखा, यह भविष्यवाणी की एक अद्भुत पूर्णता थी जिसने यहूदियों को बेबीलोन से वापस लाया। लेकिन मनुष्यों को शामिल करने वाली किसी भी चीज़ के साथ, समस्याएँ मौजूद थीं। बड़ी समस्याओं में से एक थी कि निर्वासन के बाद पुनः स्थापन की अद्भुत प्रतिज्ञाओं के बावजूद, बहुत से यहूदी अपने पूर्वजों की भूमि में वापस होना नहीं चाहते थे। अर्थात् वे बेबीलोन ही में रहना पसंद करते थे। ऐसा क्यों हुआ?

`पढ़ें एज्रा 8: 1-15. विशेष रूप से पद 15 पर ध्यान केन्द्रित करें। यहाँ पर बड़ी चिंता क्या थी और किसी के लिये चिंता क्यों होनी चाहिए जो इसके पुराने वतन में इस्राएल के राष्ट्र को पुनः स्थापित करना चाहता था?`

तथ्य यह है कि कुछ लेवियों को मिलाकर बेबीलोन के सभी यहूदी लौटना नहीं चाहते थे। बहुत से कारक शामिल हो सकते थे। उनमें से बहुत कोई नये वतन में जन्में और पले बढ़े थे और वे सिर्फ इतना ही जानते थे। बहुत से लोग लम्बी और निश्चित रूप से खतरनाक वापसी-यात्रा को मोल लेना नहीं चाहते थे जिसके विषय में वे बिलकुल अनजान थे। यद्यपि हम जानते हैं, चुनौतियों के बावजूद वह मंदिर की सेवकाई के लिये काफी लेवियों को साथ लाया।

"अब तक यहूदी जो निर्वासन के देश में बच गये थे लगभग एक सदी और आधा तक रह चुके थे। निप्पुर की खुदाई ने असंख्य दस्तावेजों को प्रकाश में लाया है जो दिखलाते हैं कि बहुत से धनवान यहूदी अर्तक्षत्र-I के शासन के दौरान मेसोपोटामिया के क्षेत्र में रहते थे। इसलिए, एज्रा और उसके संगी अगुवों के लिये उन्हें विश्वास दिलाना कठिन भरा काम हो सकता था जो उनके साथ वापस होना चाहते थे। इन लौटने वाले उपनिवेशवादियों को बेबीलोनिया की तुलना में पुरानी मातृभूमि में केवल एक कठिन अग्रणी जीवन की उम्मीद हो सकती है। इन विचारों के मद्देनजर वह जानकर हैरानी होती है कि एज्रा लगभग 2,000 परिवारों को पुरानी मातृभूमि में अपने भाइयों के साथ बहुत कुछ देने के लिए राजी करने में सफल रहा।" - The SDABible Commentary, Vol. 3, P. 376.

`"हमें बड़े क्लेश उठाकर परमेश्वर के राज्य में प्रवेश करना होगा" (प्रेरि० 14: 22). यहोवा को विश्वास पूर्वक सेवा करने चाहने वालों के लिये परीक्षाओं और कठिनाईयों की वास्तविकता के विषय यह हमें क्या बतलाता है ?`