---
title:  परमेश्वर के सामने नम्र हुआ
date:   27/11/2019
---

`पढ़ें व्य०वि० 30 : 1-6. यहाँ पर यहूदी लोगों को कौन-सी प्रतिज्ञा दी गई? इस तरह के अन्य लोगों के बीच, एज्रा और नहेम्याह जैसे पुरुषों से क्या वादा करना चाहिए?`

एज्रा और नहेम्याह भविष्यवाणियों को जानते थे। वे जानते थे कि परमेश्वर लोगों को बंधुवाई में से निकालनेवाला था। हमने नहेम्याह 9 में देखा कि वे अपने इतिहास और अपनी मुसीबतों के कारणों को समझते थे। इसी समय वे अपने पापों के बावजूद परमेश्वर की कृपा और अगुवाई को भी जानते थे।

इस प्रकार उन्होंने यहोवा पर भरोसा किया कि वह बंधुवाई से वापसी को सफल करेगा। उन प्रतिज्ञाओं का हालाँकि यह अर्थ नहीं था कि वे रास्ते पर कोई चुनौतियों का सामना नहीं करेंगे। इस त्रिमास में अब तक हमने परीक्षाओं एवं पीड़ाओं को देखी है जिसका उन्होंने परमेश्वर की प्रतिज्ञाओं के मध्य में भी सामना किया।

`पढ़ें एज्रा 8: 16-23. यहाँ पर चुनौती क्या थी, और उन्होंने इसके प्रति कैसी प्रतिक्रिया की?`

प्रतिज्ञाओं के बावजूद एज्रा जानता था कि यात्रा कितनी खतरनाक थी। इस प्रकार उपवास करना और परमेश्वर के सामने नम्र होना स्वीकार करने के तरीके थे कि उनकी सफलता के लिये वे यहोवा पर किस हद तक निर्भर थे। इस समय तक, उनके सामने बहुत से खतरों के साथ मदद और सुरक्षा के लिये राजा को पूछने का विचार आखिरकार एज्रा के मन में आया। लेकिन अंत में उसने उसे न करना चुना नहेम्याह के विपरीत (नहे०2: 9), जिसने सुरक्षा चाही। एज्रा स्पष्ट रूप से महसूस करता था कि यदि उसने पूछा, तो यह यहोवा के लिये अनादर का कारण बनता, क्योंकि उसने पहले ही राजा से कह दिया था, "हमारा परमेश्वर अपने सब खोजियों पर, भलाई के लिये कृपा दृष्टि रखता है और जो उसे त्याग देते हैं, उसका बल और कोप उनके विरुद्ध है" (एज्रा 8:22). इस मामले में उनके लिये अच्छा हुआ, क्योंकि उसने बाद में लिखा (एज्रा 8:31) कि परमेश्वर ने उन्हें सुरक्षा प्रदान की और वे सकुशल गन्तव्य को चले गये।

`बेशक हमें हर चीज के लिये परमेश्वर पर भरोसा करना है। इसी समय हम कब उन्हें भी मदद के लिये बुलाते हैं जो हमारे विश्वास के नहीं हैं? बहुत से मामलों में वह क्यों गलत नहीं हैं और शायद उचित है?`