---
title: Götzendienst und Böses
date: 08/09/2025
---

`Lies 2. Mose 32,6. Wohin führte ihr Götzendienst sie rasch? (Siehe auch Ps 115,4–8; 135,15–18; Jes 44,9–10)`

Das goldene Kalb ähnelte dem ägyptischen Stiergott namens Apis oder der Kuhgöttin Hathor. Dies war eine offensichtliche Übertretung des ersten und zweiten Gebotes (2 Mo 20,3–6), die nicht ungestraft bleiben konnte, denn sie brach offen die Beziehung zum lebendigen Gott. Anstatt ihren Schöpfer anzubeten, beteten die Israeliten ihre eigene Schöpfung an, die weder sehen, hören, riechen, sprechen noch sich kümmern, lieben oder führen konnte.

Die Schöpfungsordnung wurde umgekehrt: Anstatt zu verstehen, dass sie nach Gottes Bild geschaffen waren, machten die Israeliten nun einen Gott, nicht einmal nach ihrem eigenen Bild – was schon schlimm genug gewesen wäre –, sondern nach dem Bild eines Tieres. Das war der Gott, dem sie dienen wollten? Damit hatten sie schwer gegen den Herrn gesündigt (Jes 31,7; 42,17).

`Auf welche Weise spiegelt die Abtrünnigkeit mit dem goldenen Kalb wider, was in Römer 1,22–27 geschrieben steht?`

Götzendienst verleugnet die theologische Erkenntnis, dass Gott Gott ist und der Mensch Mensch. Götzendienst verwischt die Grenze zwischen Gott und Mensch (Pred 5,2) und zerstört die Verbindung zu Gott. Ob unverhohlen und offen oder im Herzen verborgen, Götzendienst unterbricht schnell unsere Beziehung zum Herrn und führt in eine moralische Abwärtsspirale. Kein Wunder, dass der Text davon spricht, was sie am nächsten Tag taten: Nachdem sie dem Götzen Opfer dargebracht hatten, begannen sie zu feiern, wie Ellen White beschrieb: „eine Nachahmung der Götterfeste in Ägypten“ (WAB 298).

Menschen sind genial darin, sich ihre eigenen Götzen zu basteln. Sie schaffen ihre eigenen Götter, was schon schlimm genug ist, aber dann gehen sie hin und dienen diesen Göttern. Der Schöpfer wird durch Dinge ersetzt, die früher oder später zum moralischen Verfall führen.

`Auf welche Weise verehren Menschen heute die Schöpfung statt des Schöpfers?`