---
title: Lehrerteil
date: 12/09/2025
---

### Teil I: Übersicht

**Schlüsseltext:** 2. Mose 32,31–32

**Studienschwerpunkt:** 2. Mose 32,1–25

**Einführung**

Als Israel vom Glauben abfiel, war Mose bei dem Herrn auf dem Berg Sinai. Das Volk drohte seinem Bruder Aaron mit dem Tod, also gab Aaron nach und fertigte ein Götzenbild an. Das Volk erklärte dann: „Das ist dein Gott, Israel, der dich aus Ägypten geführt hat!“ (2 Mo 32,4 EB). Damit lehnten sie den Herrn ausdrücklich als ihren Gott ab und brachen ihren Bund mit ihm. Es ist bedeutsam, dass der Herr Mose vor seinem Abstieg vom Berg Sinai ins Lager erklärte, die Israeliten hätten sich von ihm abgewandt und ein Götzenbild angebetet. Daher war Israel nun das Volk Moses, und es war Mose, der die Israeliten aus Ägypten befreit hatte. Der Herr sagte: „Geh, steig hinab; denn dein Volk, das du aus Ägyptenland geführt hast, hat schändlich gehandelt“ (2 Mo 32,7). Zuvor hatten der Herr sowie Mose und Jitro betont, dass es der Herr war, der Israel aus Ägypten geführt hatte (2 Mo 3,8.17; 12,17.51; 13,3.9.14.16.18; 16,6.32; 18,1.10; 19,4; 20,2). Gott identifizierte sich nun nicht länger mit Israel, weil die Israeliten ihn nicht mehr als ihren Herrn anerkannten. Was für eine tragische Situation!

Später bietet der Herr an, Mose „zu einem großen Volk“ zu machen (2 Mo 32,10 EB). Es war für Mose eine starke Versuchung, das Angebot anzunehmen und groß zu werden. Aber er bewies seinen ehrenwerten Charakter, indem er ein solches Angebot nicht einmal in Erwägung zog. Sein selbstloses Interesse am Wohlergehen des Volkes blieb ungebrochen; keine persönlichen Ambitionen konnten das ändern. Mose tritt für Israel ein und appelliert an den Herrn, indem er darauf hinweist, dass es Gott war, der Israel befreit hat. Dieses Volk ist „dein Volk, das du mit großer Kraft und starker Hand aus Ägyptenland geführt hast“ (2 Mo 32,11). Aufgrund von Moses Eingreifen „gereute den HERRN das Unheil, das er seinem Volk angedroht hatte“ (2 Mo 32,14). Welche Kraft liegt im Fürbittegebet!

Als Mose ins Lager zurückkehrte und die Rebellion sah, zerbrach er die beiden Tafeln mit den Zehn Versprechen in Stücke, die Gott ihm gegeben hatte. Es war eine Tat, die nach außen hin sichtbar machte, was die Israeliten getan hatten, als sie Gott als ihren Führer abgelehnt hatten. Dann zerstörte Mose das goldene Kalb. Sogar in Moses Gegenwart hatten die Menschen „jede Beherrschung verloren“ (2 Mo 32,25 HFA), also musste er eingreifen. Diejenigen, die hartnäckig in ihrer Rebellion verharrten, mussten ausgemerzt werden. Also befahl Gott durch Mose, sie zu töten. Diese Ausrottung war notwendig; andernfalls wäre Gottes Volk unwiderruflich zugrunde gegangen (lies zu dieser Ausrottung Ellen Whites „Wie alles begann“, Seiten 300–304). Am nächsten Tag bestieg Mose erneut den Berg Sinai und trat für Israel ein, indem er den barmherzigen Gott bat, seinem Volk das böse Verhalten zu vergeben.

### Teil II: Kommentar

**Der Glaubensabfall mit dem goldenen Kalb und Aaron**

Aaron hätte den Glaubensabfall mit dem goldenen Kalb verhindern können, wenn er fest zu Gott und seiner Wahrheit gestanden hätte. Er hätte den Forderungen des Volkes nach einem oder mehreren sichtbaren Göttern nicht nachgeben dürfen. Als Gott und seinem Diener Mose gegenüber Respektlosigkeit gezeigt wurde, hätte Aaron den Aufstand sofort beenden sollen. Stattdessen hörte er auf die Rebellen und machte einen falschen Vorschlag. Während Moses Abwesenheit hätte Aaron als starker Anführer agieren sollen, der nicht einmal seinen eigenen Tod fürchtete. Gott greift immer ein, um seine Sache zu verteidigen. Aaron hätte ihm vertrauen können.

Moses Sorge um das Wohlergehen von Gottes Volk spiegelt sich in seiner Frage an seinen Bruder Aaron wider: „Was hat dir dies Volk getan, dass du eine so große Sünde über sie gebracht hast?“ (2 Mo 32,21). Aarons Nachgeben gegenüber falschen Forderungen hatte tragische Folgen. Um sein Verhalten zu entschuldigen, erfand Aaron ein Wunder: „Ich sprach zu ihnen: Wer Gold hat, der reiße es ab und gebe es mir. Und ich warf es ins Feuer, und daraus ist dieses Kalb geworden“ (2 Mo 32,24). Aaron berief sich auf Magie, um Moses Zorn zu besänftigen. Sünde macht blind und oft werden Geschichten erfunden, um Ungehorsam zu vertuschen.

„Auch war der HERR sehr zornig über Aaron“ (5 Mo 9,20), aber sein Leben wurde verschont, weil Mose für ihn Fürsprache einlegte. Aaron bereute diese schwere Sünde aufrichtig, wurde wieder in seine Führungsposition eingesetzt und später zum Hohepriester gesalbt (2 Mo 40,12–15). Gottes Gnade und Barmherzigkeit sind erstaunlich!

**Fürbittegebet**

Es gibt vier grundlegende Arten oder Typen von Gebet. Erstens gibt es das „Lobpreisgebet“ oder „Dankgebet“, in dem wir Gott für die wunderbaren Dinge danken, die er getan hat. Im Dankgebet drücken wir unsere Dankbarkeit dafür aus, wer Gott ist und was er in unserem Leben und im Leben seines Volkes tut. Wir preisen ihn so voller Freude für seine zahlreichen Segnungen. Zweitens gibt es das „Bußgebet“, in dem wir Gott demütig um Vergebung für unsere Sünden bitten. Drittens gibt es das „Bittgebet“, in dem wir um bestimmte Dinge für uns selbst beten, wie Weisheit, den Heiligen Geist, Freude, Liebe, Gesundheit, Frieden, Geduld, geistliche Gaben, finanzielle Mittel, Nahrung, Sicherheit, Schutz usw. Schließlich gibt es das „Fürbittegebet“, in dem wir nicht für uns selbst, sondern für andere beten und Gott bitten, gnädig einzugreifen und ihnen besondere „Segnungen“ oder „Notwendiges“ zu schenken wie Führung, Bekehrung, Kinder, Eltern, Ehe, Familie, Gemeinschaften, Institutionen, Wohlstand, Erfolg usw. Wir können auch für Kranke, Verfolgte, Verletzte, Arme, Studenten, Kollegen, Taufen, Vorgesetzte, die Regierung usw. beten. Moses Gebet war ein Fürbittegebet für Sünder, da er für diejenigen betete, die sich falsch verhalten hatten, und Gott anflehte, ihnen ihre Sünden zu vergeben und sein Volk nicht im Stich zu lassen (2 Mo 32,31–32).

So wichtig Fürbitten auch sind, sind sie doch von Geheimnissen umgeben. Einerseits wird Gott das Maximum für jede Person oder jedes Volk tun, um sie zu retten, weil er sie liebt. Andererseits ermöglicht die Fürbitte Gott, mehr für die Menschen in ihrer jeweiligen Situation zu tun. Dies ist eine Spannung, die wir heute nicht auflösen können. Die gute Nachricht ist, dass wir das nicht müssen. Wir brauchen also nicht genau zu wissen, wie Fürbitte funktioniert. Gottes Wort bezeugt, dass sie funktioniert, und unsere Erfahrung bestätigt es. Wir müssen nur eins tun: als gehorsame Antwort auf Gottes Anweisungen hin beten. Wir brauchen nicht jedes Rätsel im Leben verstehen, um beten zu können! Wir müssen Gottes Führung akzeptieren, ihm vertrauen, ihm folgen und beten.

Gott respektiert die Entscheidungen der Menschen, weil Gott niemals jemanden zwingt, ihm zu folgen. Er garantiert unsere Freiheit; dennoch werden wir ermutigt, für andere zu beten, sogar für unsere Feinde. Dies ist ein weiterer scheinbarer Widerspruch, den wir nicht lösen oder erklären können, weil wir nicht hinter den Schleier sehen, wo ein geistlicher Kampf stattfindet. Man kann es nur vage verstehen, wenn man im Kontext des Großen Kampfes darüber nachdenkt. Dort beobachten wir den geistlichen Kampf zwischen den Mächten von Gut und Böse, Wahrheit und Lüge, Licht und Finsternis, Christus und Satan. Diese Einblicke helfen uns zu vertrauen, dass unser Herr sein Bestes tun wird, um jeden zu retten.

Hinter dem Vorhang der unsichtbaren Welt existieren Grundsätze, die regeln, wie die Mächte von Gut und Böse interagieren. Theologen sprechen davon, dass Gott Satan „erlaubt“, zu handeln. John Peckham nennt diese Vorschriften „Handlungsregeln“ (siehe Peckham, Theodicy of Love, Cosmic Conflict and the Problem of Evil, Grand Rapids, MI 2018, S. 58). Dem Teufel ist es erlaubt zu handeln und er hat im Rahmen dieser „Handlungsregeln“ echte, wenn auch eingeschränkte Macht (siehe Hiob 1; 2,6). Diese Regeln wurden unter Einbeziehung des himmlischen Rates (Vertreter aller himmlischen Wesen), Satans und Gottes beschlossen. Diese Vorschriften bedeuten, dass Gott Satan bestimmte „Privilegien“ oder besser noch „Genehmigungen“ erteilt hat, um seine „Herrschaft“ vollständig zu demonstrieren, sodass jeder beide Seiten vergleichen kann.

Diese Vorschriften bedeuten auch, dass Gott nicht immer bekommt, was er sich wünscht (Jes 30,15.18; 66,4; Hes 18,23; Mt 7,21; 18,14; 23,37; Lk 7,30). Darüber hinaus ist auch Gott in seinen Handlungen eingeschränkt. Gott kann nicht gegen diese „Handlungsregeln“ verstoßen, weil er seine Versprechen hält. „Eine echte Liebesbeziehung erfordert die Möglichkeit, dass Geschöpfe Gottes idealen Willen ablehnen“ (Peckham, Theodicy of Love, S. 139). Gott wird unsere Freiheit, die eine oder andere Seite zu wählen, nicht einschränken, weil dies die volle Entfaltung der Liebe zwischen Gott und seinen Geschöpfen verhindern würde. Wir sind nicht in der Lage, diesen scheinbaren Widerspruch zu lösen, weil wir nicht hinter den Schleier dieses geistlichen Kampfes blicken. Gott ist jedoch „dem Gedeihen der Liebe und den Handlungsregeln des Bundes verpflichtet“ (Peckham, Theodicy of Love, S. 140).

Wir wissen zwar einiges über Gott, aber manches ist für uns mehrdeutig oder verwirrend. Paulus sagt: „Jetzt erkennen wir nur wenig“ und „jetzt sehen wir die Dinge noch unvollkommen“ (1 Kor 13,9.12 NLB). Wir wissen, dass Gott uns liebt, uns rettet und jeden retten will. Wir wissen, dass wir ihm vertrauen und uns auf seine Verheißungen, seine Fürsorge und seine Hilfe verlassen können. Wir wissen, dass er unser Bestes will. Wir wissen, dass er unsere Gebete hört und wir ihn nicht manipulieren können. Wir wissen, dass Gebete wichtig sind. Satan zittert, wenn Gottes Volk betet, weil etwas geschieht, wenn wir beten. Wir verstehen nicht, warum manche Gebete schnell beantwortet werden, andere mit Verzögerung und manche nie, zumindest nicht unseren Erwartungen entsprechend.

Gott lädt uns zum Beten ein, nicht weil wir verstehen, was hinter den Kulissen vor sich geht oder wie unsere Gebete erhört werden. Wir kontrollieren das Gebet nicht, aber wir sind zum Beten eingeladen, ja sogar dazu aufgefordert. Wenn Gottes Volk betet, wird das böse Königreich erschüttert und Gottes Sache kann auf geheimnisvolle Weise voranschreiten.

### Teil III: Anwendung

`1. Wie kommt es, dass wir Menschen ein so kurzes Gedächtnis für das Großartige haben, das Gott für uns getan hat? Wie leicht vergessen wir! Wie können wir unseren Weg mit Gott neu beleben und uns in kritischen Momenten unseres Lebens an die Güte Gottes erinnern, damit wir richtige Entscheidungen treffen und nicht gegen Gott sündigen?`

`2. Was kann in unserem Leben ein goldenes Kalb sein?`

`3. Wie können wir wachsamer und hilfsbereiter gegenüber Menschen sein, die unsere Gebete brauchen? Das Gebet öffnet uns für Gott, damit er für uns und in uns Wunder der Veränderung vollbringen kann.`

`4. Mose betete für Sünder und bot sein Leben für sie an. Dies ist ein Muster dafür, wie wir für diejenigen beten sollten, die in unserer Mitte gesündigt haben. Sprecht über verschiedene Situationen und wie wir in solchen Fällen füreinander beten können.`

`5. Christi Fürbittegebet für seine Jünger und für uns ist ein Muster dafür, wie man für andere beten kann (lest Joh 17). Mose musste nicht sterben, damit Sünder Vergebung erfahren konnten. Im Fall von Jesus, unserem wahren Fürsprecher, war sein Tod für uns notwendig. Warum?`

`6. Wie können wir füreinander beten, ohne beleidigend oder respektlos zu sein?`