---
title:  "KumaHubo: Isigaba 2"
date:   24/05/2025
---

### Funda Lokhu Kuleliviki

IHubo 46, Jer. 4:23–26, Hub. 47:1–4, 1 Thes. 4:13–17, IHubo 75, Samb. 14:6–12.

> <p>Indimana Yenkumbulo</p>
> “Abantu mabakubonge, Nkulunkulu; mabakubonge abantu bonke. Izizwe mazijabule, zethabe; ngokuba izizwe uzahlulela ngokulunga, uzihola izizwe emhlabeni. Selah” (IHubo 67:3, 4, NKJV).

Ngenkathi sicabanga ngezigameko zokugcina, sijwayele ukugxila ezilweni nakwimibuso yeSambulo. Futhi, nembala, zinendima enkulu, ebalulekile futhi. Kungenjalo, uNkulunkulu ngabe akazange azifake eBhayibhelini ukuba thina siziqonde (buka iSamb. 1:3).

Isiprofetho, nokho, sibhekana futhi nezinto ezingumongo ezihambisana nesono nokuhlupheka, ukwahlulela, impi phakathi kokulunga nobubi, isimo sokomthetho nokungemthetho, ukushushiswa, nokuningi.

AmaHubo futhi abhekana nalezizinto ngokujule kakhulu, ehlola cishe wonke umuzwa womuntu—ukusukela ekudikibaleni kuye ekujabuleni Okukhulu. Sibona uIsrayeli elungiselela ukulwa nezimpi zobumnyama. Sifunda ngabathile belwisana Nombuzo wokuthi kungani uNkulunkulu engabhekani nodaba lobubi ngokuqondile futhi ngokushesha, umbuzo nathi sonke esiwubuzile. Siqondiswa endaweni engcwele ukuthola izimpendulo, futhi lapho kunokunxenxa okuphindaphindiwe ezingeni likaNkulunkulu njengoMdali. Ngabe lezizinto kanye nemibuzo thina, ngokwengqikithi yethu namuhla, asilwisani nazo na?

Nembala—okuyingakho sizoqhubeka nokuhlaziya amaHubo ukuze sifunde kabanzi ngalamaqiniso asemqoka.

_*Funda isifundo saleliviki ukulungiselela iSabatha, UNhlaba 31._