---
title:  Phansi Kwezinyawo Zakhe
date:   27/05/2025
---

`Funda iHubo 47:1-4. Lithini uNhlabaelana nendawo Yethu, ekugcineni, embusweni kaKristu na?`

Esikhathini eside, ikusasa liqhakazile. Kuze kube njalo, isintu sanikela ukubusa kwaso lomhlaba kuLusifa, futhi ngenkathi uSathane ebonakala esigungwini sasezulwini kuJobe, waqhayisa ngokuthi umhlaba kwakungowakhe. “ ‘Uvelaphi na?’ ” Kubuza uNkulunkulu. “ ‘Ekuzuleni emhlabeni nasekuhambahambeni kuwo,’ ” kuphendula yena (Jobe 1:7, NKJV).

Usathane wayememezela ubunikazi; unyawo lwalusetshenziswa kudala ukumela ubunikazi. “ ‘Sukuma, udabule izwe, ubude balo nobubanzi balo,’ ” uNkulunkulu eyaleza uAbrahama, “ ‘ngokuba ngiyakukunika lona’ ” (Gen. 13:17, ESV).

`Qhathanisa u-1 Thesalonika 4:13-17 no Zekariya 14:4, futhi uqaphele izinyawo zikaKristu.Yimuphi umehluko owuthola phakathi kwalezizindimana, futhi zisifundisani ngalezizigaba ezimbili ezihlukile, nakuba zihlobene ngobukhosi obukhulu bukaKristu na?`

Ekhuluma ngalokho uKristu akwenzayo ekupheleni kweminyaka eyinkulungwane, u-Ellen G. White wabhala: “UKristu wehlele phezu kweNtaba ymiNqumo, kuyo, emuva kokuvuka Kwakhe, akhuphukela (ezulwini), nakuyo izingelosi ezabuyekza isithembiso sokubuya Kwakhe. Athi umprofethi: ‘Inkosi uNkulunkulu wami iyakuza, kanye nabo bonke abangcwele Nayo.’ ‘Futhi izinyawo Zakhe ziyakuma ngalolosuku Entabeni yeMinquma, engaphambi kweJerusalema empumalanga, fuith Intaba yeMinquma iyakuqhekezeka phakathi, . . . futhi kuyakuba nesigodi esikhulu.’ ‘Futhi UJehova uyakuba yiNkosi emhlabeni wonke; ngalolo suku uJehova uyakuba munye, negama lakhe libe linye.’ Zakariya 14:5, 4, 9. Ngenkathi iJerusalema Elisha, nobuhle balo obucwebezelayo, lehla liphuma ezulwini, lihlala phezu kwendawo ehlanziwe futhi yalungiselelwa ukulamukela, noKristu, nabantu Bakhe kanye nezingelosi, bengena Edolobheni Elingcwele .”—Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 662, 663.

`Buka ithemba esilinikeziwe kuJesu. Cabanga ngendlela impilo ebiyobalukhuni ngayo uma konke bekungagcina, ingunaphakade, ngokufa. Konke bekuyoba yize, akunjalo na?`