---
title:  Ukucabanga Kabanzi
date:   30/05/2025
---

Funda iHubo 133, iZenzo 1:4–9, ne Sambulo 5:4–7.

“Ngesikhathi sezinzalamizi ithonya likaMoya oNgcwele lalivama ukumbuleka Ngendlela egqamile, kodwa hhayi ngokugcwala kwawo. Manje, ngokulalela izwi loMsindisi, abafundi benza izicelo zabo ngalesisipho, futhi ezulwini uKristu wathayisela ngokunxusela Kwakhe. Yena wabanga lesisipho sikaMoya, ukuze Yena asithele phezu kabantu Bakhe.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 37.

Abafundi babeyalezwe ukuba bafakaze ngoKristu “ ‘kube sekugcineni komhlaba’ ” (iZenzo 1:8, NKJV), umsebenzi owawuzomemezela ukubuya kukaKristu (Mat. 24:14). Kumele thina siqhubeke ngalokho ababekuqalile.

Ngenkathi uKristu esitshela ukuba sihambise ivangeli ezweni, akasiyekelanga ukuba sizame ukuthola indlela yokukwenza lokho. Umsebenzi ulawulwa usuka endaweni engcwele yasezulwini. Umsebenzi usongelene kakhulu kuKristu: Yena uyasihola futhi esinikeza amandla. Lona ngumsebenzi Wakhe, akuwona owethu: sicelwa ukuba silandele ukuhola Kwakhe. Uzoqaphela ukuthi kwakunjalo nangoIsrayeli: uNkulunkulu wabacela ukuba balandele imiyalezo Yakhe, futhi Yena wenza okungenzeki kwenzeka. Umoya usuyasebenza Ezinhliziyweni zomakhelwane bethu; sicelwa ukuba sibekhona ngenkathi Umzuzu wesinqumo sifika, ukuze sibameme bahlanganyele nabantu bakaNkulunkulu lapho bema neWundlu eSiyoni. Akudingekile sisungule izindlela ezintsha, ngoba asikaze siwulawule lomsebenzi.

**Imibuzo Yokuxoxisana:**

`Baningi abantu Abangakafinyelelwa, nakuba Imibiko yezingelosi ezintathu seyihambe kuwo wonke umhlaba. Eklasini, xoxisanana Ngendlela thina njengebandla esingagcwalisa ngayo kangcono umsebenzi uKristu asisebenzisela ukuba siwugcwalise. Singafunda kanjani ukungadikibali lapho sazi ukuthi basebaningi abantu abangakawezwa lamaqiniso ezinsuku zokugcina na?`

`KwiSambulo 5, uJohane ubona incwadi evaliwe yanamatheliswa inikezwa iWundlu ngoba Yena efanele. Ngenkathi izimpawu encwadini zivulwa kwiSambulo 6, sibona Umlando webandla LeTestamente Elisha ubikezelwa ngokucacile kuze kube sekupheleni kwesikhathi. Kulencazelo, yiziphi izifundo esingazifunda uNhlabaelana nendlela uNkulunkulu ahlose ngayo ukuphelelisa umsebenzi na?`

`Yiziphi izigameko zamanje esizibona ezweni okungathi, kalula, ziholele kulokho esikwaziyo ukuthi kuyeza kwiSambulo 13 no 14? Yiziphi izingqinamba ezisasele na?`