---
title:  ඊර්ෂ්‍යාකාර ආත්මයන්
date:   09/02/2020
---

ස්වර්ගයේ පවා, වඩාත් පරිපූර්ණ වූ පරිසරයක් තුළද ලුසිෆර් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ කෙරෙහි ඊර්ෂ්‍යා සහගත විය. “ලුසිෆර් යේසුස් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ කෙරෙහි ඊර්ෂ්‍යා සහගතව පසු විය. සියලු දේව දූතයෝ යේසුස්වහන්සේගේ ආධිපත්‍යය සහ උසස් බලය මෙන්ම පාලනයෙහි නිවැරදි අයිතිය පිළිගන්නා බව පිළිබිඹු කරමින් උන්වහන්සේට වැඳ වැටුණෝය; නමුත් ඔහුගේ හදවත ඊර්ෂ්‍යාවෙන් සහ වෛරයෙන් පිරී පැවතුණි.” Ellen G. White, The Story of Redemption, p. 14. ඊර්ෂ්‍යාව යනු එපමණ තරම් භයානක වූ හැඟීමක් වන අතර එය දස පනතෙහිද ඇතුළත් වන්නේය. එනම් මිනී නොමැරීමටත් සොරකම් නොකිරීමටත් ඇති තහනමත් සමඟම අන්සතු දෙයට ආශා කිරීමට එරෙහිවද ආඥාවක් ඇත්තේය. (නික්මයාම 20:17 බලන්න).

`දානියෙල් 6:1-5 කියවන්න. ඒ හා සමඟම උත්පත්නි 37:11 සහ 1 සාමුවෙල් 18:6-9 ද කියවන්න. මෙම සියලු කතාන්දර වල “ඊර්ෂ්‍යාව” කුමනාකාර වූ භූමිකාවක නිරත වන්නේද?`

දානියෙල්ගේ පාලන තන්ත්‍රයේ ඇති හැකියාවත් රජුව සතුටට පත්කළ නමුත් අනෙකුත් නිලධාරීන් තුළ ඊර්ෂ්‍යාව උපදන්නට විය. ඒ අනුව ඔවුන් කුමන්ත්‍රණය කරනු ලැබුවේ දූෂිතයන්ව පෙන්වා දෙමින් ඊට චෝදනා නඟමින් ඔහුගෙන් ගැළවෙන්නටය. නමුත් ඔවුන් කොපමණ වෙහෙස වුවද දානියෙල්ගේ පාලනයෙකහි කිසිදු වරදක් නොවීය. “නුමුත් කාරණයක්වත් දෝෂයක්වත් අල්ලා ගන්නට ඔවුන්ට නොහැකි විය; මක්නිසාද ඔහු විශ්වාසව සිටියේය. ඔහුගේ කිසි වරදක්වත්, දෝෂයක්වත් සම්බ නොවීය” (දානියෙල් 6:4). ඇරමයික් භාෂාවෙන් (ඇදහිලිවන්ත) යන වචනය පරිවර්තනය කිරීමේදී විශ්වාසවන්ත යන ලෙසද පරිවර්තනය කළ හැකිය.

දානියෙල් නිදොස්ව සිටියේය. නිලධාරීන්ට දානියෙල්ට එරෙහිව චෝදනා නැඟීමට කිසිදු ඉඩක් නොවීය. කෙසේවෙතත් ඒ අතර ඔවුන් දානියෙල් ඔහුගේ දෙවියන්වහන්සේට කොපමණ ඇදහිලිවන්ත වුණේදැයි සහ කොතරම් කීකරුව උන්වහන්සේගේ ආඥාවන් තුළ සිටියේදැයි ඔවුන් නිරීක්ෂණය කළහ. ඒ අනුව ඔවුන් ඉක්මණන්ම තේරුම් ගනු ලැබුවේ දානියෙල්ව තම උගුලට හසුකර ගැනීමට නම් ඔවුන්ට සිදුව ඇත්තේ දානියෙල් හට දෙවියන්වහන්සේගේ ආඥාවට හෝ අධිරාජ්‍යයේ ආඥාවට කීකරු වන්නේදැයි තීරණය කිරීමට සිදුවන්නාවූ උභතෝකෝටික ප්‍රශ්නයට මුහුණ දීමට සැලැස්විය යුතු බවයි. දානියෙල් පිළිබඳව ඔවුන් දැන සිටි කාරණා අනුව ඔවුන් නිවැරදි අවස්ථාවන් උපයෝගී කරගන්නේ නම් නිසැකවම දානියෙල් විසින් ඔහුගේ දෙවියන්වහන්සේගේ ආඥාව රාජ්‍යයේ ආඥාව පරයමින් තෝරා ගන්නා බව ඔවුන්ට නිසැකයක්ම විය. දානියෙල්ගේ ඇදහිල්ලට මොනතරම් නම් සාක්ෂියක් වේද?

`කුමනාකාර ඊර්ෂ්‍යාකාරීත්වයන් සමඟ ඔබට කටයුතු කිරීමට සිදුව ඇත්තේද? එසේම ඔබ ඒවාට මුහුණ දෙනු ලැබුවේ කෙසේද? ඊර්ෂ්‍යාව එතරම් මරණීය සහ සියල්ල අකර්මන්‍ය කරන්නාවූ ආත්මිකමය දෝෂයක් වන්නේ ඇයි?`