---
title:  येशूच्या लवकर येण्यातील आशा
date:   24/06/2024
---

`योहान 14:1-3 आणि तीताला पत्र 2:11-14 वाचा. भविष्यांतील आव्हानें आणि येणार्‍या संकटाच्या काळात प्रकाशांत, ही वचनें इतकी प्रोत्साहन देणारी का आहेत?`

येशूचे शब्द, “तुमचे अंत:करण अस्वस्थ होऊ नये,” ही त्याची आश्‍वासने आहेत की तो आपणास कधीही सोडणार नाही आणि तो आम्हांस घरी घेऊन जाण्यासाठी परत येत आहे. हे जग आमचे घर नाही. एक चांगला दिवस येत आहे. प्रत्येक 25 वचनानंतर, नवीन करार आपल्या प्रभूच्या परत येण्याविषयी बोलतो. जेव्हा दिवस अंधकारमय असतील आणि जेव्हा मंडळी-राज्य यांच्या जुलमी सत्तेचा कायदा आमच्या जीवनास धमकावतो, तेव्हा ख्रिस्ताच्या येण्याचे अभिवचन आमचे अंत:करण आशेने भरते. ही “आशीर्वादीत आशा” किंवा धन्यवादीत आशा आहे ज्याने प्रत्येक पीढीतील देवाच्या विश्‍वासू लोकांना प्रेरणा दिली आहे.

`प्रकटी 6:15-17 आणि यशया 25:8, 9 वाचा. ज्यांचे तारण झाले आहे आणि त्याच्या विरुद्ध ज्यांना तारण मिळाले नाही त्यांची वृत्ती या वचनांत प्रकट केली आहे. कशामुळे या दोन प्रवृत्तीतील फरक स्पष्ट केला जातो?`

दुष्ट लोकांना पापांच्या भयंकर परिणामांची जाणीव होईल त्याचवेळी धार्मिकांनी कृपेची आश्‍चर्यकारक तरतूद स्वीकारली आहे. देवाविरुद्धची बंडखोरी भीति, दोष, धिक्कार आणि शेवटी सार्वकालिक नाश याकडे घेऊन जातो. त्याच्या तारणाच्या कृपेसाठी आमचा प्रतिसाद क्षमाशीलता, शांति आणि आनंद त्याच्या सार्वकालिक गौरवी परत येण्याकडे घेऊन जातो.

`प्रकटी 15:3, 4 आणि प्रकटी 19:7 वाचा. ज्यांचे तारण झाले आहे ते ख्रिस्ताद्वारे फुकट पुरविलेले गौरवी तारण यास कसा प्रतिसाद देतील?`

“ख्रिस्ताचा क्रूस ज्यांचे तारण झाले आहे त्यांचे विज्ञान व गायन सर्व सार्वकालिक काळ असेल. ख्रिस्ताच्या गौरवामध्ये ते वधस्तंभी दिलेल्या ख्रिस्ताला पाहातील. . . जो सर्व जगांचा निर्माणकर्ता आहे. तो सर्वांचा मध्यस्थ आहे, आपले सर्व वैभव बाजूला सारुन आणि स्वत:स प्रीतिपासून अपमानित करुन सर्व विश्‍वाचे आश्‍चर्य व वाहवा मिळवील. ” —Ellen G. White, The Great Controversy, p. 651.

`प्रकटी 12:17; प्रकटी 17:13, 14; आणि प्रकटी 19:11-16 वाचा. काळजीपूर्वक या वचनांची प्रगती पाहा. या वचनांची प्रगती पृथ्वीच्या शेवटच्या लढाईविषयी आणि ख्रिस्ताच्या अंतिम विजयाविषयी काय म्हणते?`