---
title:  उत्पन्नकर्त्यास नमन करा
date:   08/05/2023
---

`प्रकटी १४:७ वाचा. पहिल्या देवदूताच्या संदेशाची समाप्ति कशी होते ? कोणते अंतिम आवाहन न्यायनिवाड्याचा संदेश करते ? (यशया ४०:२६, योहान १:१-३ आणि रोम १:२० देखील पाहा).`

प्रकटी १४:७ उत्पन्नकर्त्याला नमन करा या स्पष्ट पाचारणासह संपते; हे पाचारण विशेष करुन आता महत्त्वाचे आहे, जेव्हा बहुतेक सर्व वैज्ञानिक जग आणि ख्रिस्ती जगताने देखील उत्क्रांतिवाद स्वीकारला आहे, अशी शिकवण जी सर्व गोष्टींच्या मग त्या बायबलच्या असोत आणि ख्रिस्ती असोत त्याच्या हृदयावर हल्ला करते. जर उत्क्रांतिवाद खरा असता, तर आमचा विश्‍वास, जो गरजेचा आहे, ती एक लबाडी असती. त्याप्रमाणेच विषय निखालस आहेत.

प्रकटीकरणाचे अंतिम आवाहन, जे बायबलच्या पहिल्या पुस्तकात, उत्पत्ति, मुळावलेले आहे. उपासनेवरील वैश्‍विक लढाईमधील विषय आपल्याला पूर्णपणे कधीच समजणार नाहीत जोपर्यंत आपणास उत्पत्तिचे महत्त्व समजत नाही. “प्रारंभी देवाने आकाश व पृथ्वी ही उत्पन्न केली” (उत्पत्ति १:१). हे वचन सर्व पवित्रशास्त्रासाठी पाया आहे. “प्रारंभी देवाने उत्पन्न केले.” या उतार्‍यामध्ये “उत्पन्न” (लीशरीं) यासाठी इब्री शब्द बारा (लरीर) हा आहे, एक क्रियापद ज्याचा उपयोग केवळ आणि केवळ स्वत: देवासाठी एक नागरिक म्हणून होतो.

देवाचे सामर्थ्य किती अमर्यादित आहे याची एक लहानशी कल्पना येण्यासाठी, आपण त्याच्या उत्पत्तिची केवळ एक गोष्ट विचारात घेऊ या - सूर्य. सूर्य एका सेकंदामध्ये इतकी उर्जा निर्माण करतो जी मानवाने जगाच्या उत्पत्तिपासून आजपर्यंत तेल, गॅस, कोळसा किंवा आग यांनी केली असेल.

सूर्याचा अंदाजे व्यास ८६५,००० मैल आहे आणि आपल्या पृथ्वीच्या आकाराचे एक दशलक्ष ग्रह त्याच्यामध्ये बसू शकतील. परंतु सूर्य हा आपल्या तारकां समूहामध्ये असणार्‍या १०० अब्ज (महापद्म) तारकांपैकी एक आहे. एक तारा ज्याला पिस्टल स्टार असे म्हटले आहे तो सूर्यापासून जितकी उर्जा मिळते त्यापेक्षा दहा दशलक्ष पट उर्जा देतो. आपल्या सूर्याच्या आकाराचे एक दशलक्ष तारे पिस्टल स्टारच्या गोलामध्ये सहज बसू शकतील, मग आपण कसे उत्पत्ति भोवती आपले मन गुंडाळण्यास सुरवात करु शकतो ?

उत्पत्ति अद्भुत शक्तिशाली देव आणि त्याचे अमर्याद सामर्थ्य प्रकट करते. त्याच्या सामर्थ्याच्या कौशल्याने केवळ आकाश व पृथ्वी हीच अस्तित्वात आणली नाहीत तर त्याच्या लोकांच्यातर्फे शतकांनुशतके कार्य केले आहे. तो देव आहे ज्याने या जगाचा प्रारंभ केला, जो सतत या जगात उपस्थित आहे आणि जो या जगात आपल्या लोकांना कधीच सोडणार नाही.

`उत्पत्तिच्या विरुद्ध आपण कितीही लहान असलो, तरी ख्रिस्त आमच्यासाठी मरण पावला. उत्पत्तिचा जबरदस्त आकार असतानाही देवाच्या प्रीतिची वास्तविकता कशी वाढवते ?`