---
title:  उत्पन्नकर्ता क्रूसावर
date:   11/05/2023
---

आपण कितीही अधिक केले आणि अद्भुते केली आणि उत्पन्नकर्त्याला आमचा परमेश्‍वर म्हणून उपासना केली, तरी त्यामध्ये अधिक आहे. ज्याप्रमाणे आपण आधीच पाहिले आहे परंतु पुन्हा पाहाणे योग्य आहे की आमचा उत्पन्नकर्ताच आमचा तारणारा देखील आहे. ज्या देवाने आम्हांस उत्पन्न केले तोच देव आमचे तारण करतो. देव जो म्हणाला, “ ‘आपल्या प्रतिरुपाचा व आपल्याशी सदृश असा मानव आपण करु’ ” (उत्पत्ति १:२६), हा तोच आहे जो, क्रूसावर आक्रोश करुन म्हणाला, “ ‘एलोई, एलोई, लमा सबकतनी,’ म्हणजे ‘माझ्या देवा, माझ्या देवा, तू माझा का त्याग केलास ?’ ” (मत्तय २७:४६). देवाची भीति बाळगण्याच्या कारणाविषयी बोला किंवा, अधिक म्हणजे, त्याचे गौरव करा व त्याला नमन करा !

आपण पतन पावलेले मानव प्राणी म्हणून, अशा या आश्‍चर्यकारण सत्याला कशाप्रकारे भरपूर प्रमाणात प्रतिसाद द्यावा ? पहिल्या देवदूताच्या संदेशामध्ये आपणास सांगण्यात आले आहे की आपण काय करावे : “देवाची भीति बाळगा व त्याचे गौरव करा कारण न्यायनिवाडा करण्याची त्याची घटिका आली आहे; ज्याने आकाश, पृथ्वी, समुद्र व त्यातील सर्वकाही निर्माण केले त्याला नमन करा’ ” (प्रकटी १४:७).

`योहान १९:१६-३० वाचा. येशू क्रूसावर असताना योहानाचा वृत्तांत. हा वाचत असताना, बायबलच्या अशा वचनांचा विचार करा जी आपण येशू एक उत्पन्नकर्ता म्हणून पाहिली आहेत, “कारण आकाशात व पृथ्वीवर असेलेले; दृश्य व अदृश्य असलेले; राजे, अधिपति, सत्ताधीश किंवा अधिकारी असलेले; ते सर्व त्याच्यामध्ये उत्पन्न झाले; सर्व त्याच्याद्वारे व त्याच्यासाठी उत्पन्न झाले’ ” (कलस्सै १:१६). देवाच्या या आश्‍चर्यकारक प्रीतिच्या अभिव्यक्तिस आपण कसा प्रतिसाद द्यावा ?`

उत्पन्नकर्त्याला नमन करा हा पहिल्या देवदूताचा संदेश क्रूसानंतर आला, पाहाणार्‍या विश्‍वाला आणि ख्रिस्ताच्या अनुयायांना ठाऊक झाल्यानंतर की ज्या एकाने “आकाश, पृथ्वी, समुद्र व पाण्याचे झरे उत्पन्न केले” हा तोच आहे जो, जरी देव असला तरी “मनुष्याच्या प्रतिमेचे होऊन दासाचे स्वरुप धारण केले; आणि मनुष्य प्रकृतीचे असे प्रकट होऊन त्याने मरण आणि तेही वधस्तंभावरचे मरण, सोशिले; एथपर्यंत आज्ञापालन करुन त्याने स्वत:ला लीन केले” (फिलिप्पै २:७,८). ज्यांना येशू या पृथ्वीवर येण्यापूर्वी ठाऊक होता त्यांच्यासाठी हे किती आश्‍चर्यकारक चित्र होते. यात शंकाच नाही की स्वर्गीय देवदूत त्याची उपासना करतात. आमच्यासाठी त्याच्या रक्ताने तारण पावलेले, आपण आमचा उत्पन्नकर्ता व आमचा तारणारा याची उपासना करण्याशिवाय दुसरे काय करु शकतो ?

`ख्रिस्ताने क्रूसावर जे केले त्या क्रूसाच्या प्रकाशामध्ये, पतन पावलेले मनुष्यप्राणी काही भर टाकू शकेल काय, ही कल्पना इतक्या पाखंडी मताची कल्पना का आहे ? उत्पन्नकर्त्याने आमच्यासाठी आधीच जे केले आहे त्यामध्ये आमचे कोणते कार्य अधिक भर टाकील ?`