---
title:  Sinjata na Gumogo Situtu
date:   19/04/2026
---

Andorang so tasulingkit dao tu bagas boasa Bibel mansai arga situtu jala songon dia mangguruhon i dumao di bagasan ngolunta sandiri, naengma jumolo ingotonta hata na sada on: Sada sian pangunjunan na umbalga sibahenon ni sibolis i dompak ho i ma pasohothon ho asa unang adong partingkianmu raphon Debata marhitehite mangguruhon HataNa. Pasidingkon halak sian Bibel nasida, manang marhite renge ni ulaon, ndang adong tubu tu roha, palojahu, manang adong ganggu ni roha, i do ulaon bolon na pinatupana. Ai diboto sibolis i do uju talehon tingkinta rap dohot Debata marhitehite hataNa, na tau mangulahi do dipahehe ngolunta jala tondinta dipahiras. Dibahen i tutu bahenonna do ragam ni angka dalan laho padoahon hita sian i.

Tu hita dipabotohon ia, “Sibolis patupahon nasa na adong molo tung margogo laho mangambati jolma i taruli parsiajaran sian Bibel, alana hata ni Bibel i tangkas papatarhon pangotootoionna”—Ellen G. White, Kemenangan Akhir (1999), hlm. 624.

Tangkas diboto sibolis do ia Hata ni Debata gok huaso mambahen ibana ndang marhagogoon. Diboto ibana do ia tangiang huhut mangguruhon Bibel i do sinjata na gumogo situtu na tama sihadangon ni jolma mandopang ibana (Ep. 6: 17, 18; Heb. 4: 12). Dibahen i, dipatupa ibana ragam ni dalan laho pasohothon hita sian na mangguruhon Bibel jala martangiang. Diboto ibana do ia Hata ni Debata i marhagogoon – ndada holan ala hinorhon ni Hata i portibi on ditompa (Psalm. 33: 6), alai nang Hata i marhagogoon do pahehehon halak naung mate (Joh. 11: 411-44) jala mangampehon tu hita hagogoon bahen hamonangan (Mat. 4: 1-11).

Di na pasidingkon bangso ni Debata sian Bibel nasida, sibolis manganto ndada holan dipartalianta dohot Debata, alai nang dohot dipartalianta dohot dongan. Susah dohot parsaripeonta, sai humatop hita tarrimas maradophon gellengta, jala hita ndang sabam maradophon aleale manang dongan saulaon. Loja tahilala dingolunta, gok arsak dohot parungkilon, ndang adong jumpang dalan hasonangan. Jala na palonganghon hita, tung leleng do hita manatap laho mangarajumi dia do na masa nuaeng. Didok rohanta disi na jonok do hita dohot Debata, alai sintongna, marsalpuan ari dohot minggu so adong hita mangguruhon Hata ni Debata, lam tu galena hita ganup ari.

`Jala uju partalianta dohot Debata marnangkok tuat, na burju do Debata jala ndang olo muba, songon na nidokna di bagasan Andung-andung 3; 22, 23. Aha do na niidam dibagasan angka ayat on, jala songon dia patudoshon i dohot parange ni hajolmaonta??`

Kerubim na marjaga andorang so ari hadadabuna (Hes. 28: 14-17), disi Lusiper manangihon soara ni Debata jala diboto do hinagogo ni huasona. Saonari dihasogohon ibana hatigoran i. Dibahen i ndang gabe halongangan molo pingkiran gabe majal jala rohanta gabe ngali uju hita ndang manodo laho manangihon manang mamboan hata ni Debata tu bagasan parngoluonta siganup ari.

`Beha do ganggu manang nangkok tuat ngolu ni haporseaonmu saonari? Aha do na gabe alus sipasahatonmu hinaringkotna mangulahon hamubaon, molo na ingkon dihaporluhon?`