---
title:  Bibel, Hagogoonna
date:   20/04/2026
---

`Hagogoon dohot huaso ni Bibel dipatuduhon dohot torang di bagasan halaman ni buku i sandiri. Jaha jala surathonma 2 Timoteus 3: 15-17. Idama aha do na hinatahon ni angka ayat on di huaso ni Bibel?`

Di na martaringot dompak mangguruhon Bibel sandiri, na ingkon manat do hita disi asa unang managam Bibel i paunehon sangkap dohot pangantusionta sandiri, na sai maralo dohot sangkap ni Debata. umpamana, dengganna unang ma tabahen laho mangguruhon Bibel mardongan dalan “pitpit huhut mamillit ayat,” ai i ndada dalan ni Debata laho mangkatai tu hita marhitehite HataNa. Debata ndada sipumpe na martali na dipahusor mangihuthon lomo ni rohanta na laho pasabamhon sihol dohot tahi ni rohanta. Dalan dohot pingkiranNa dao tumimbo sian dalan dohot pingkiranta (Jes. 55: 9), asa dibahen i ndang jadi hita margogo laho paunehon HataNa i hombar tu sangkapta. Angkup ni i ndang jadi luluanta ayat manang turpuk sian Bibel na holan hombar tu hita. Alai, na ingkon do idaonta Bibel songon sada hasadaon na hot – ndada holan manjaha sada turpuk na neang manang naung somal, dungi pasidingkon turpuk na borat manang na maminsang hita. Molo tutu malungun rohanta Debata naeng mangkuling dingolunta, ingkon jangkononta do Bibel i singkop jala mangihuthon dalan na denggan mangguruhon i, huhut porsea ia Debata na tau patuduhon angka na ringkot sitangihononta dibagasan partingkian na denggan.

Jesus i sandiri mandok: “Sihaholonganmu do Tuhan Debatam sian nasa ateatem, sian nasa hosam dohot sian nasa roham!” (Mat. 22: 37). Lapatanna dison ia Debata ndang mangkalomohon hita manadingkon hapistaranta; balik sian i do, martahi do Ibana manggokhi i mardongan hapistaran dohot parbinotoanNa na bidang i, naung gumodang dipatuduhon marhitehite HataNa. Godang do barita taida di bagasan Bibel na disi Debata mangkatai dohot angka na tarbarita disi songon si Henok, Abraham, Musa, dohot Job – jala godang do nang dohot pangkataion di Jesus dohot angka jolma. Ndang disoadahon Debata roha ni jolma, alai manjou hita asa mameakkon rohanta i tu Hata dohot habisuhonNa dalan “patupahon” haluaon di hita.

Alai molo tungpe songoni, roha ni jolma i tongtong do marparange hajolmaon – jonok dompak pangalaoison dohot pangaliluon. Roha ndada ndang adong lilu. Adong do tingkina roha ni jolma i margogo pasidingkon Debata manang margogo paujunghon saluhutna di ibana. On ma dalanna mamboan pingkiran sarombang manang tahe tumimbo sian Debata di ruhut harohaon. Bolas jadi do jolma i mangguruhon Bibel mardongan hiras ni roha na juit jala bagas, di roha nasida ai nunga diboto nasida saluhutna i jala ndang adong be na imbaru. Alai sintongna uju hita mangkilalahon halak na sangap, marhaposan di diri, na pistar, jala mandok ndang adong na hurang, disi hita mamungka pasidingkon partalian dohot Debata jala holan mangasahon hapistaranta na jempek dohot rohanta na sai jotjot lilu.