---
title:  Panindangion ni Bibel
date:   22/04/2026
---

Aha do na tutu muba ditonga ni bagasmu molo ditatap ho tu bagasan Bibel laho manontuhon sada tahi bolon, diparsaoran, manang di angka parungkilon ni ngolu? Aha do na tutu muba di ingananmu karejo manang huriam molo hata ni Bibel i tutu situ gabe sulusulu na binaon ni jolma laho manatap potibi on jala manodo dalan na laho sidalanan nasida?

Angka panurat ni Bibel i diboto do hinaarga ni hata ni Bibel i. Ndang adong buku na asing na tama mangkuling tu bagasan ngolum tudos songon hata ni buku on. Tutu hata i tarsurat holan di halaman ni Bibelmu, alai songon dia do ho manabunihon hata i di bagasan roham?

`Aha do poda sian Raja Daud di bagasan Psalmen 119: 11, jala songon dia do tabahen ho mangaihuthon i? (ida dohot Heber 4: 12).`

Sada sian angka panindangion na pinasahat ni Bibel hombar tu dirina sandiri jumpang ma i dibagasan Heber 4: 12. Sada podang sidua baba na gogo jala tajom, alai tarpatupa ni Bibel do angka na so tarpatupa ugasan ni jolma maradophon tondi ni jolma. Bibel i manggombarhon dirina songon sada parngolu. Ra tubu do sungkun-sungkun di roham songon dia parjadi ni, marningot ia Bibel disurathon marribu taon naung salpu, alai Jesus mandok, “Angka hata naung huhatahon tu hamu, Tondi do i dohot hangoluan” (Joh. 6: 63). Molo malala ateatem manang sursar ho dingolum, na margogo do mangkuling marhitehite Hatana di bagasan ngolum jala paubahon saluhutna. Nang Padan na Robi manggombarhon hata ni Debata i ma sada parngolu na mangolu ndada na mangkohom situtu (ida Jes. 55: 11). Uju Raja Daud mangarajumi hagogoon sian hata ni Debata di ngoluna, disurathon ibana do, “Sai on do sabam ni rohangku di pardangolankon, ai bagabagami do pangoluhon ahu” (Psalm. 119: 50).

Di sada tingki naung salpu ra dibolus ho di haraparon na parir di bagasan ngolum, manang olo do na marpuasa ho manang diet. Nda tung taboto situtu do sipanganon i molo uju male hita? Lapatanna di partondion, Bibel i do sipanganon dipartondionta.

Molo mauas mael tondim, ungkapma Hata na mangolu i. jahama Jeremia 15: 16, 1 Pet: 2: 2, dohot Mateus 4: 4.

Hata i tung “tabo” situtu di roha dohot pingkiran, jala di na tajaha buku i, hatana i gabe pasabamhon jala manungkoli hita songon na binagabagahonna.

Hata na dibagasan Bibel i sian Debata sandiri do haroroanna. Ditongos Debata hata i sumurung bahen di hita nang dohot tu ganup jolma na mangalului Ibana. Di na tajaha buku i mardongan roha na ra jala mardongan gok tangiang, ndang salpu boti hata i.

`Parungkilon dia do di bagasan ngolum na dipajojor di bagasan Bibel? Boasama ndang jadi loasonmu dirim manghungkupi ho laho mangihuthon na nidok ni hata i?`