---
title:  Haradeon ni Roha
date:   23/04/2026
---

`Hagogoonta laho manjangkon poda sian Hata ni Debata (Job 22: 22) tung marsigantung do i tu haradeon ni rohanta di na ro hita tu bagasan Bibel. Songon dia do 1 Korintus 2: 14 pajojorhon i?`

Manjangkon parsiajaran partondion lapatanna disi adong pangantusion dohot parbinotoan di partondion. Dibahen i tangkup do i di roha, halak na mangalehon rohana tu partondion na tau taruli do nasida pangantusion na andul sian angka jolma na manghungkupi dirina dipartondion uju mangguruhon Bibel. Sahalak jolma na mandok haotoon do di na mangguruhon Bibel ndang jadi luluanna hatigoran disi.

`Dibaheni, parangenta maradophon Bibel dohot dalanna hita mangguruhon Bibel tung ringkot situtu do i dingolu ni partalianta dohot Debata. Songon dia do apostel Paulus patorangkon i di bagasan 1 Tessalonika 2: 13?`

Hata ni Debata marhuaso di bagasan hita uju hita porsea. Di na diguruhon ho Bibel jala porsea ia Debata malungun mangkatai dohot ho marhitehite hata na adong dibagasan ni i, gabe tutu situtuma Ibana mangkuling jala marhuaso dibagasan ngolum. Alai, saluhutna i godang marsigantung tu haporsaeon dohot pangaropanmu. Barita haulionna i ma molo gale haporsaeonmu, na tartopa Debata do i mangolu (Mark. 9: 24), nang molo holan nasa batu ni siarum (Luk. 17: 6).

Sada sian angka sangkap bolon ni Bibel i ma laho patuduhon hasintongan di bagasan ngolunta, patuduhon ngolu ni partalianta dohot Debata jala dia dalan laho paulihon i. Molo tapasahat rohanta tu Tondi Parbadia, jala molo didapothon ho Hata i dibagasan haserepon ni roha, pangkilalahononmu ma tongtong disi hamubaon – molo pe hamubaon i ndang pintor dipangkilalahon ho ganup ari, ala somalna hamubaon i nanget do partubuna. Alai, molo tongtong do hita di bagasan parange na so porsea manang di bagasan dosa, jala ndang olo dipauba, na mangguruhon Bibel i ndang godang pangkorhonna di hita. Tondi Parbadia manogunogu hita asa ro sumolhot dohot Jesus Kristus. Na olo do hita sumolhot mangalangkahon i? Molo i do, taruli ma hita “di haluaon marhitehite haporseaon di Kristus Jesus” (2 Tim 3: 15), jala tatapontama na so dung adong tubu di rohanta andorang so i.

`Songon dia do haradeon ni roha dohot pingkiranku uju ahu mangguruhon Bibel? Na holan pandapothu sambing do hu boan jala margogo laho mangampini i, manang na ro do ahu mardongan roha dohot pingkiran na rade, mardongan haporseaon songon sahalak dakdanak laho marnida sipasahaton ni Debata tu ahu di sadari on? Boasama arga situtu alus disungkun-sungkun on?`