---
title:  Pabagashon
date:   24/04/2026
---

Molo dirajumi ho angka hata naung hinatahonmu di bagasan 24 jom na parpudi, songon dia do ho marnida i? Na gok holong, na denggan, gok las ni roha, paunehon, manang mangarsahi, mangalojai, gok habiaran, rimas, pahatahata dongan, manang hajahaton do hata i? Bibel mandok, “Ai ia i na manggohi roha, matua i do hatahonon ni pamangan” (Mat. 12: 34). Uju rohanta digohi angka na “ramun,” na gabe i do ruar marhitehita angka hatanta.

Saluhutna hita adong do mamolus goarna mandele, loja, manang marsak, jala parsorion ni pingkiran i marpangkorhon dia na ruar sian pamanganta (jotjot situtu do hita sumolsol di hata i). Balik sian i, uju rohanta digohi holong maradophon dongan, tarida do i sian pangkataionta.

Di dalan na sarupa, Hata ni Debata patuduhon tahi dohot sangkap ni rohaNa tu hita. Sada pasupasu bolon do i di na mangarajumi angka hata i – ruar sian roha ni Debata – adong di bagasan tanganta i ma Bibel. Jala pasupasu do i marnida huaso na buni di bagasan Hata ni Debata saleleng ni hasiangan on.

“Sada na ringkot sibahenonta maradophon Bibel i ma na gabe sada buku poda na denggan tu hita, na ringkot diparateatehon saleleng hatana i mangolu di bagasan ngolunta dohot angka hasangaponta di portibi on; i ma sada dalan na sintong laho pasangaphon Bibel i dohot denggan – hata ni Debata na mangolu – hata i ma bangko ni ngolunta, hata na paulihon parangenta, pangkationta dohot pingkiranta. Manadingkon hata ni Debata i ma sada ulaon na hurang sian i lapatanna mansoadahon hata i. Jala manadingkon hata i sian tongatonga ni halak na mandok mangkaporseai, i do dalan patubuhon ganggu ni roha dohot ndang marpanganto dompak haporseaon ditongatonga ni angka naposo” —Ellen G. White, Membina Pendidikan Sejati, hlm. 245.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan:**

`Aha sambing do hata na denggan jala na mangihuthon pingkiranmu na adong di ho bahen di haporsaonmu? Olo do adong gumodang sian na binilanganmi.`

`Songon dia do tarbahen ho mangkaposi ia na mangguruhon Bibel huhut martangiang na gabe ojahan dipartalianmu dohot Debata? Na tarbahen halak do pajongjongkon partalian dohot Debata ia so alani na dua i?`

`Molo adong sahalak jolma marsangkap laho patoguhon partalianna dohot Debata, sian dia do podahononmu nasida laho mamungka i?`

`Songon dia do tarbahen ho mangolu sain ganuo hata na ruar sian pamangan ni Debata? (5 Musaa 8: 3) Songon dia do hatigoranni i di bagasan ngolum siganup ari?`

`Aha do na hinatahon ni angka ayat na mangihut dompak hata ni Debata? Heb. 11: 3; Psalm. 33: 6; Mat. 11: 4, 5; 1 tes. 4: 16; Ep. 6: 17; Jak. 1: 21.`

**Rimpunan:** Na mangolu jala gok huaso do Bibel i, jala di na mangguruhon i do ojahan bolon diparngoluon ni partalianta dohot Debata. Bibel ndada holan mamodahon tu hita diparange ni Debata na sumurung dohot parsaoranna dohot jolma sian na robi, alai tahe tangkas do mangkatai dohot hita sadarion uju ro hita mardongan haserepon ni roha.