---
title:  Завершение Армагеддона
date:  25/03/2019
---

`Прочитайте Откр. 19:11–16. Каково имя Всадника на белом коне и что означает факт, что острый меч исходит из Его уст? Что это говорит о том, каким образом можно оказаться в конце времени на стороне победителей?`

В приведенном отрывке изображено Второе пришествие Христа — исполнение обетования, которого с нетерпением ожидали верующие всех времен. Подобно Христу, Его народ основывает свою веру на Божьем Слове. Тексты Откр. 19:11–16 — это кульминация многих побед Иисуса: Он одержал победу над сатаной на небесах, одолел его в пустыне, превозмог на кресте и окончательно сокрушит дьявола во время Своего возвращения.

«Вскоре на востоке появляется небольшое темное облако величиной в половину человеческой ладони. Это облако, окружающее Спасителя, издали кажется окутанным мглой. Народ Божий знает, что это знамение Сына Человеческого. В торжественном безмолвии они следят за тем, как оно приближается к земле, становясь все светлее и прекраснее, пока наконец не превращается в огромное белое облако, в основании которого — слава, подобная всепоглощающему огню, и над облаком — радуга завета. Иисус нисходит как могущественный Победитель. Теперь Он не “Муж скорбей”, пьющий горькую чашу позора и скорби, — это Победитель на небе и на земле, Судия живых и мертвых, “Верный и Истинный, Который праведно судит и воинствует”; “и воинства небесные следовали за Ним” (Откр. 19:11, 14). Бесчисленное множество святых ангелов, поющих прекраснейшие небесные гимны, сопровождают Иисуса. Все небо, кажется, заполнено светящимися существами; их “тьмы тем и тысячи тысяч”. Человеческое перо не в состоянии описать это зрелище; смертный разум не может постигнуть его величия и красоты» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 640, 641).

В отрывке 2 Фес. 1:8–10 Павел предлагает еще одно описание окончательной победы Христа во время Второго пришествия, когда все светские и религиозные власти, вступившие в заговор против Него, будут уничтожены, а Божий народ обретет избавление на веки вечные.

`В 19-й главе книги Откровение описаны две вечери: одна в 9-м стихе, а другая — в стихах 17 и 18. На одной вечере ешь ты, на второй — «пожирают» тебя. Сложно представить столь разительный контраст между этими двумя участями. Что приведенные образы сообщают о том, насколько серьезно нам необходимо относиться к нашей вере и миссии, к которой призывает нас Господь?`