---
title:  Тысячелетнее царство
date:  26/03/2019
---

`Прочитайте Откр. 20:1–3, а также Иер. 4:23–26. В каком состоянии будет находиться земля во время Тысячелетнего царства? Каким образом будет скован сатана?`

Тысяча лет, или Тысячелетнее царство, начинается при Втором пришествии Христа. В это время сатана и его падшие ангелы скованы цепью. Заключение сатаны имеет символический характер, поскольку духовное существо невозможно физически сковать. Сатана скован обстоятельствами — язвы истребили нечестивых жителей земли, повергнув ее в хаос, подобный состоянию планеты до сотворения мира (см. Быт. 1:2). Земля в таком виде станет для сатаны местом заключения на тысячу лет. Поскольку на земле не будет ни единой человеческой души, которую можно было бы искусить или причинить ей вред, все, что остается сатане и его помощникам, — размышлять о последствиях своего восстания против Бога.

`Прочитайте Откр. 20:4–16. Где находятся искупленные во время Тысячелетнего царства и что произойдет после него?`

Согласно книге Откровение, Божьи дети проведут тысячу лет в небесных обителях, приготовленных для них Христом (см. Ин. 14:1–3). Иоанн видит сидящих на престолах царей и священников, которым дано судить мир. Иисус пообещал ученикам, что они сядут «на двенадцати престолах судить двенадцать колен Израилевых» (Мф. 19:28). Павел утверждает, что святые будут судить мир (см. 1 Кор. 6:2, 3).

Этот суд выясняет степень законности Божьих деяний. На протяжении всей истории сатана ставил под сомнение Божий характер и Его деяния по отношению к Своему творению. Во время Тысячелетнего царства Бог позволит искупленным получить доступ к историческим записям, где они смогут найти ответы на все вопросы о справедливости Его решений относительно нечестивых, а также о Божьем водительстве в их собственной жизни. По истечении тысячи лет все вопросы относительно Божьей справедливости будут сняты. Божий народ окончательно убедится, что обвинения сатаны безосновательны. Теперь искупленные готовы стать свидетелями исполнения Божьего приговора на заключительном суде над нечестивыми.

`У каждого из нас есть свои вопросы, остающиеся пока без ответа. Но однажды на каждый наш вопрос Бог даст ответ. Что это говорит нам о Божьем характере?`