---
title:  Новое небо и новая земля
date:  27/03/2019
---

После истребления греха Земля будет преображена и станет обителью для искупленных. Как это произойдет?

В тексте Откр. 21:1 читаем, что Иоанн увидел «новое небо и новую землю». Библия указывает на три неба: небесный свод, звездную Вселенную и место обитания Бога (см. 2 Кор. 12:2). В Откр. 21:1 речь идет об атмосфере Земли. Оскверненные Земля и небо не могут выдержать Божьего присутствия (см. Откр. 20:11). Наша планета будет очищена огнем и обретет свой первозданный вид (см. 2 Петр. 3:10–13).

Примечательно следующее: первое, что Иоанн наблюдает на новой земле, — отсутствие моря. Использование слова «море» с определенным артиклем наводит на мысль, что Иоанн, возможно, имел в виду море, окружавшее его на острове Патмос и ставшее символом отчуждения и страданий. Отсутствие этого моря на новой земле означает для Иоанна отсутствие боли вследствие разделения с теми, кого он любил.

`Прочитайте Откр. 21:2–8 и Откр. 7:15–17. Какие существуют параллели между описаниями новой земли и Едемского сада в Быт. 2?`

Жизнь без страданий и смерти на новой земле возможна благодаря Божьему присутствию среди Своего народа. Это присутствие явлено в Новом Иерусалиме и «скинии Бога» (Откр. 21:3), где Господь будет обитать со Своим народом. Благодаря Его присутствию жизнь на новой земле становится поистине райской.

Божье присутствие гарантирует свободу от страданий: не будет уже слез, смерти, скорби, плача и боли, являющихся следствиями греха. Грех уничтожен, «прежнее прошло» (Откр. 21:4).

Эта истина нашла убедительное отражение в словах Марии и Марфы, когда умер их брат Лазарь: «Господи! если бы Ты был здесь, не умер бы брат мой» (Ин. 11:21, 32). Сестры знали, что существование смерти в присутствии Христа невозможно. Точно так же неизменное присутствие Бога на новой земле обеспечит свободу от боли и страданий, которые мы испытываем в нынешней жизни. Это великая надежда, обещанная нам во Христе, — надежда, запечатленная Его кровью.

`Почему обетование о новой жизни на новой земле так важно для нашей веры? Какой смысл имела бы наша вера без этого обетования?`