---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  29/03/2019
---

Прочитайте главу «Не в брачной одежде» (с. 307–319) в книге Эллен Уайт «Наглядные уроки Христа» и главу «Конец борьбы» (с. 662–678) в книге «Великая борьба».

Книга Откровение заканчивается описанием того же события, о котором говорилось во вступительной ее части: Вторым пришествием Христа в силе и славе, а также установлением вечного Божьего Царства. Возвращение Христа, когда Он воссоединится со Своей невестой, — кульминационный момент книги Откровение.

Однако изложенные в этой книге события не следует рассматривать как нечто нереальное. Второе пришествие Христа, которое произойдет в скором времени, — это первая реальность: оно будет буквальным, видимым и слышимым для всех (см. Откр. 1:7; Мф. 24:30; 1 Фес. 4:16). Вторая реальность заключается в том, что мы продолжаем ждать Его возвращения. Ожидая, мы должны иметь четкое понимание вести книги Откровение, которое можно обрести, перечитывая ее вновь и вновь, пока не исполнится все написанное и не настанет конец. Весть книги Откровение постоянно напоминает нам: в ожидании пришествия Христа нам не следует полагаться на земные блага, мы должны обратить свой взор на небо и на Того, в Ком заключается наша единственная надежда. Христос в книге Откровение — это ответ на все человеческие чаяния и устремления среди загадок и неопределенности земной жизни. В Его руках — будущее этого мира и наше будущее.

Книга Откровение также напоминает нам о том, что в преддверии конца нам поручена миссия провозгласить весть о скором пришествии Христа, свидетелем которого станет весь мир. Наше ожидание Его пришествия должно быть не пассивным, а активным. «И Дух и невеста говорят: прииди!» (Откр. 22:17). Мы должны откликнуться на призыв. Это благая весть, о которой должен услышать каждый.

**Вопросы для обсуждения**

`Подумайте о Тысячелетнем царстве и о приговоре суда относительно мертвых нечестивых, который будет приведен в исполнение только по истечении тысячи лет. У спасенных будет тысяча лет, чтобы получить ответы на все свои вопросы. Только после этого Бог огласит окончательный приговор суда над нечестивыми. Что эта истина говорит нам о Боге?`

`В тексте Откр. 1:3 обещаны благословения тем, кто читает, слушает, принимает во внимание и соблюдает слова пророчества книги Откровение. Подытоживая исследование этой книги, подумайте: какие истины вы для себя открыли, которые необходимо принять во внимание и воплощать в свою жизнь?`