---
title: Миссионерская история
date: 29/03/2019
---

### ДВОЙНОЕ СПАСЕНИЕ

_Эндрю Макчесни_

Адвентистка Мария Лемос Абель работала медсестрой в общественной больнице Нампула — третьего по величине города в Мозамбике с населением около полумиллиона человек.

Однажды она попросила мать двухлетней девочки крепко держать свою дочь во время инъекции антибиотика для лечения бактериальной инфекции. Но мать не вняла указаниям, и Мария случайно уколола шприцем свой указательный палец, когда ребенок дернулся.

Следуя правилам больницы, Мария сразу же провела анализы крови матери и ребенка. Через тридцать минут она получила результаты: оба были ВИЧ-положительными.

Мария заплакала. Она работала со многими ВИЧ-инфицированными пациентами и знала, что вирус легко передается через кровь.

«Господи, п омоги мне не заразиться ВИЧ-инфекцией», — молилась она.

Врач больницы прописал Марии принимать антиретровирусные препараты, которые подавляют ВИЧ, два раза в день в течение следующего месяца. После этого ей придется подождать еще пять месяцев, чтобы узнать, заразилась ли она.

«Моё сердце трепетало, пока я ждала результатов! — рассказывает Мария, мать четверых детей. — Я не знала, что произойдет со мной».

Она также горячо молилась, чтобы Бог вмешался.

Через полгода после случившегося из лаборатории пришли результаты Марии. Они были отрицательными. Женщина не заразилась ВИЧ-инфекцией.

«Я верю, что это был ответ от Бога, — говорит Мария. — Я воздала хвалу Господу».

Три года спустя, в марте 2017 года, ситуация повторилась — уже 30-летняя пациентка дернулась, когда Мария сделала небольшой надрез на ее опухшей руке. Скальпель соскользнул и порезал большой палец Марии. Мария провела анализ крови пациентки на ВИЧ, и он оказался положительным.

Мария не могла в это поверить. Она плакала, когда снова принимала антиретровирусные препараты. Она молилась, пока ждала шесть месяцев, чтобы пройти тест на ВИЧ. Тест снова был отрицательным.

Сейчас Марии 51 год, и она делится своим опытом с женщинами, госпитализированными после сексуального насилия. Она рекомендует им принимать антиретровирусные препараты и молиться.

«Я говорю им: Бог спас меня от того, что произошло не по моей вине, и Он так же может спасти вас от того, что случилось не по вашей вине!» — рассказывает она.

Как минимум три женщины получили отрицательный результат теста на ВИЧ после того, как последовали совету Марии. Две женщины были жертвами сексуального насилия, а третья — медсестрой, подвергшейся угрозе заражения ВИЧ в больнице.

«Это чудо, что в обоих случаях я не заразилась ВИЧ, и я рассказываю другим о силе молитвы и о Господе», — свидетельствует Мария.

_Часть пожертвований Тринадцатой субботы поможет сиротам, чьи родители умерли от СПИДа, проживающим в Нампуле, где работает Мария. Благодарим вас за ваши миссионерские пожертвования!_
