---
title: Комментарий для Учителей
date: 29/03/2019
---

### ЧАСТЬ I. ОБЗОР

**Основной стих:**  
Откр. 21:5.  
**Основная цель урока:**  
Главы 19–22 книги Откровение начинаются с описания последних событий, которые будут происходить непосредственно перед Вторым пришествием Иисуса и во время него (см. Откр. 19). Далее читателю приоткрывается будущее, которое последует за этим событием, — Тысячелетнее царство (см. Откр. 20) и вечность (см. Откр. 21 и 22).  
**Вступление:**  
В последних четырех главах книги Откровение дается самое точное и подробное библейское описание событий, которые будут происходить до, во время и после Второго пришествия. Хотя мы находим упоминание о Тысячелетнем царстве и в других местах Библии (см. 1 Кор. 15:20–22; Ис. 26:19–21), последние главы книги Откровение являются единственным местом Священного Писания, где подробно описывается данный период времени. Рассказ о Тысячелетнем царстве находится между описаниями Второго пришествия Иисуса и Его третьего и окончательного возвращения на эту землю.

---

#### Темы урока: В этом уроке и исследуемом отрывке представлены следующие темы

I. Изменит ли Бог ветхую землю или создаст новую?  
II. Связь падения Вавилона с пятой печатью.  
III. Три взгляда на Тысячелетие.  
IV. Не наскучит ли вечность? Чем будут заниматься
Божьи дети все это время?  
V. Предпосылки к пониманию Нового Иерусалима.  
VI. Форма Нового Иерусалима.

> **Практическое применение:**  
> В этой части рассматривается Божий замысел в отношении тысячелетнего периода из 20-й главы книги Откровение и библейского пророчества. Данная часть последнего в этом квартале урока посвящена теме отклика на учение книги Откровение.

---

### ЧАСТЬ II. КОММЕНТАРИЙ

Смотрите вступление к части I, где дается краткий обзор Откр. 19–22.

#### ОСНОВНЫЕ ТЕМЫ УРОКА 13

**I. ИЗМЕНИТ ЛИ БОГ ВЕТХУЮ ЗЕМЛЮ ИЛИ СОЗДАСТ НОВУЮ?**

В Откр. 20:11 утверждается, что ветхие земля и небо «бежали» от присутствия Сидящего на великом белом престоле. Подходящие синонимы для слова «бежали» (греч. _эфуген_) — «пропали» и «исчезли». Уточнение о том, что «не нашлось им места», дает понять, что Бог создаст совершенно новую землю (см. Откр. 21:5), а не «обновит» старую. С другой стороны, в уроке за среду отмечается, что греческое слово «новый» (_кайнос_) означает нечто новое по качеству, а не по происхождению или времени (см. 2 Кор. 5:17). Однако обратите внимание на Мк. 2:21, где подразумевается нечто новое во временном отношении.

**II. СВЯЗЬ ПАДЕНИЯ ВАВИЛОНА С ПЯТОЙ ПЕЧАТЬЮ.**

Во вступлении к уроку говорится: «Падение Вавилона — это окончательный ответ на молитву Божьего народа в эпизоде с пятой печатью». Как так? В Откр. 19:1, 2 приводится прямая аллюзия на Откр. 6:10. В этом стихе души под жертвенником вопиют к Богу: «Когда, Владыка Святой и Истинный, станешь судить Ты и взыщешь за кровь нашу с живущих на земле?» (Откр. 6:10; ИПБ). В греческом тексте этот стих содержит два глагола — _кри´нейс_ (судить) и _экдике´йс_ (взыскивать). Поразительно, что в 19-й главе книги Откровение при описании падения Вавилона используются в прошедшем времени те же два греческих глагола. Великое множество на небе торжествует, «потому что Он осудил [греч. _э´кринен_] ту великую любодеицу… и взыскал [греч. _экседи`кэсан_] кровь рабов Своих от руки её» (Откр. 19:2). Здесь прослеживается четкая связь между молитвой из эпизода с пятой печатью и описанием падения Вавилона.

**III. ТРИ ВЗГЛЯДА НА ТЫСЯЧЕЛЕТИЕ.**

1. Премилленаризм: Второе пришествие Иисуса произойдет до наступления Тысячелетнего царства.
2. Постмилленаризм: Второе пришествие Иисуса произойдет после окончания тысячи лет.
3. Амилленаризм: тысяча лет — это всего лишь метафора всей христианской эры, это не буквальная тысяча лет. Последняя точка зрения подразумевает, что первое воскресение (см. Откр. 20:4, 5) в начале тысячелетия носит духовный характер. Это, скорее, указание на новое творение, которое наступает с Евангелием (см. Ин. 5:22–25; 2 Кор. 5:17).

Каковы библейские доказательства в пользу премилленаризма — позиции адвентистов седьмого дня в отношении тысячи лет из Откр. 20?

_Библия указывает на следующие моменты:_

1. Структура книги Откровение. Дракон (глава 12), зверь (глава 13), лжепророк (глава 13) и Вавилон последовательно появляются в картине последнего времени.  
    Далее они исчезают из этой картины в обратном порядке:
   - Вавилон (глава 18),
   - лжепророк (глава 19),
   - зверь (глава 19)
   - и дракон (глава 20).  
     Если зверь, лжепророк и Вавилон уходят со сцены до Откр. 20:3, тогда логично предположить, что Тысячелетие наступит после Второго пришествия.
2. Слова «ожили» (греч. _э´дзэсан_; Откр. 20:4) и «воскресение» (греч. _ана´стасис_; Откр. 20:5) означают телесное воскресение, а не духовное (см. Ин. 11:25; Рим. 14:9; Откр. 2:8).
3. Воскресение «обезглавленных» людей (Откр. 20:4) должно быть не просто духовным.
4. Люди были обезглавлены по причине того, что приняли Евангелие. Их воскресение происходит не в тот момент, когда они приняли Евангелие, но после того, как они были обезглавлены. Не существует духовного значения слова «обезглавлены» (греч. _пепелекисме´нон_).

**IV. НЕ НАСКУЧИТ ЛИ ВЕЧНОСТЬ? ЧЕМ БУДУТ ЗАНИМАТЬСЯ БОЖЬИ ДЕТИ ВСЕ ЭТО ВРЕМЯ?**

Библия указывает на три главные роли спасенных грешников в вечности. Они будут царями, священниками и учениками.

1. В книге Откровение говорится о том, что спасенные грешники присоединятся к Богу в правлении Вселенной (см. Откр. 3:21; 7:15–17). Восседать с Иисусом на Его престоле означает, что они будут участвовать в правлении Вселенной.
2. Они служат не только как цари, но и как священники. В древнем мире было два типа высокопоставленных людей. Высшим положением в политической сфере обладал царь, а в религиозной — священник. Власть развращает, но те, кто смирился через страдания, могут быть наделены властью. Быть священником в вечности означает играть активную роль в поклонении (см. Откр. 5:9–13) и нести уникальное свидетельство, основываясь на земном опыте преодоления греха и его последствий (см. Откр. 14:3). Верному в малом будет доверено многое (см. Мф. 25:21).
3. Хотя учёба в школе может быть иногда рутиной, настоящее познание никогда не будет в тягость. Бог наделил нас любопытством, и вряд ли найдется более интересное занятие, чем открытие нового. Когда мы учимся в свое удовольствие, когда изучаем сферы, представляющие для нас интерес, когда наша тяга к знаниям растет, тогда обучение становится самым радостным опытом. Во Вселенной нет недостатка в предметах для изучения. Всю вечность мы будем учиться и возрастать, и это будет для нас воистину наслаждением.

**V. ПРЕДПОСЫЛКИ К ПОНИМАНИЮ НОВОГО ИЕРУСАЛИМА.**

Видение Нового Иерусалима основывается на других местах в Библии. Исходящая от престола вода (см. Откр. 22:1) и дерево жизни (см. Откр. 22:2) напоминают Эдемский сад. Сияние города и его кубическая форма (см. Откр. 21:11, 16) напоминают святилище и храм (см. Исх. 40:34, 35; 3 Цар. 6:20; 3 Цар. 8:11). В Библии упоминается только два строения в форме куба: Святое святых во святилище и Новый Иерусалим. Само название «Новый Иерусалим» напоминает столицу царства Давида. Многие части проекта города также напоминают храм, который видел в видении Иезекииль (см. Иез. 40–48). Многие детали в описании Нового Иерусалима напоминают обетования побеждающим в посланиях семи церквам в книге Откровение (например, дерево жизни; Откр. 2:7; 22:2). Таким образом, видение Нового Иерусалима тесно связано с библейской историей Божьего водительства.

**VI. ФОРМА НОВОГО ИЕРУСАЛИМА.**

Новый Иерусалим имеет одинаковые длину, ширину и высоту, образуя правильный куб (см. Откр. 21:16). Большинство людей представляют город в виде куба, и эта форма, вероятно, самая правильная. В описании Нового Иерусалима много раз используется число 12: 12 ворот, 12 оснований, стены высотой 144 локтя, размеры равны 12 тысячам стадий (см. Откр. 21:12–21). Куб имеет 12 ребер. Хотя в тексте не уточняется форма, куб согласуется с символикой и напоминает Святое святых.

---

### ЧАСТЬ III. ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ

1. Зачем необходимо Тысячелетнее царство, если Второе пришествие должно положить всему конец?
2. Время восстановления для праведных. Понадобится время, чтобы смириться с тем, что одни находятся на небе, а другие — нет. В Откр. 22:2 говорится о листьях дерева жизни, предназначенных для исцеления народов. Возможно, в числе спасенных будут люди, которых вы не ожидали увидеть. Те же, кого вы предполагали увидеть, могут там и не оказаться. Тысячелетие, знаменующее начало вечности, будет временем для исследования и роста.
3. Время изучения для праведных. Спасенные смогут изучить «небесные книги», получив ответ на вопросы о Боге, о близких, которых не оказалось на небе, о великой борьбе. На многие вопросы будет дан ответ.
4. Время для проявления сущности сатаны и его последователей. В конце Тысячелетия сатана и его последователи продемонстрируют в последний раз свою губительную природу. Это последнее проявление убедит спасенных быть верными Богу всю вечность.
5. Какова конечная цель книги Откровение? Пророчество не преследует цели удовлетворить наше любопытство в отношении будущего; его задача — научить нас жить сегодня. Книга Откровение была написана для того, чтобы приготовить народ к трудностям последнего времени, даруя миллионам надежду, смысл и цель на протяжении всей христианской эры (см. Откр. 1:3).
