---
title:  教員良助
date:   07/06/2019
---

### 第一部份：本課概覽

凡是超越的泛泛之交的人際關係，都會有「面對挑戰」的時候。想要預防此類事件發生，就要用到明智的基督教原則。但是，即便是最親密、最健康的關係，遲早也會出現衝突的火苗。好在《聖經》中的許多真知灼見都能幫助我們消除爭端，以免它發展成為摧毀家庭和友誼的烈焰。

《聖經》教導我們要彼此相愛，要良善（約13：34－35），彼此間要和睦相處（羅15：13－16），要有饒恕（弗4：31－32），這樣的建議對基督徒家庭來說似乎平淡無奇。但這些正是人們在發生衝突時會迅速將其拋之腦後的態度。也許在情緒不斷升級的情況下，最難的事情就是要記住我們的信仰在那樣的時刻才表露無遺。說白了，一個人如何辨別自己的基督徒見證是正面還是負面，不是看我們在教會、在祈禱或在學習《聖經》的時候，而是看我們在自己的家中，與自己的家人在一起時候的樣子。

在探討家庭問題的時候，饒恕會成為關鍵因素，因為家人們總會做一些事或說一些話是他們事後會後悔的。一個人若能很快原諒別人，不將過去的錯誤記在心上，也不暗地裡對別人心懷怨憤的人（假裝原諒別人），簡直就是奇蹟。一對夫婦分享了在結婚之後必須更加力行饒恕的必要性：「一旦結了婚，我們的性格缺陷全都暴露出來了。我們必須從學會原諒對方所犯的個別的錯誤，最後到學會如何去原諒這個人本身。」想要像這樣去寬恕，並對我們的家人顯出像基督一樣的饒恕，我們就必須要把上帝藉著基督所表現出來的饒恕置於首位（弗1：7）。

### 第二部份：注釋

**解經**

登山寶訓闡明了何為聖潔，是倫理教育的典範，人們將其視為「天國宣言」。宣言所宣告的是政府或運動的意圖和目標。耶穌在祂最廣為人知的一場佈道中展示了祂所開創的國度其性質及特徵。難怪它所包含的豐富忠告與智慧同樣適用於家庭。國度的原則要在人際關係中實現；所以，上帝國度的目標就是要人類有家庭般的關係。

課程中提到了基督的忠告，「你這假冒為善的人！先去掉自己眼中的樑木，然後才能看得清楚，去掉你弟兄眼中的刺。」（太7：5），這是一項有助於避免衝突的原則。在基督說過的所有教訓中，這一節以及前後的經文可能是被使用最多，也是被誤用最多的。所以，我們要對這一部分進行更深一步地反思。

如果整本《聖經》中只有一句話已經融入西方文化的語言體系，並為基督徒和世俗主義者所熟知，那麼這句話必然是「你們不要論斷人，免得你們被論斷。」（太7：1）。耶穌所談到的「樑木」和「眼」也是為了對這一警句進行說明。可惜，這句話被相對的世界觀所採納，不問青紅皂白，不許人說別人做錯了任何事，否則就是「論斷」那個人了。如果夫妻雙方必須用「不要論斷人」來打斷爭論，使雙方的對話不至偏離主題，否則就無法對正誤、好壞、愛與不愛或有益有害做出常規判斷，那麼這場婚姻將很難持久，或舉步維艱。任何熟悉《聖經》和耶穌教導的人都知道，這句話肯定不是這樣應用的。那麼，該如何正確地使用基督的這一教導呢？它如何成為預防甚至解決衝突，尤其是家庭內部衝突的關鍵？

也許開始理解太7：1－5 的目的的最佳方式是將耶穌所描繪的畫面想像出來。當然，這不是要否認他人或自己家中存在的問題。問題在於眼中木頭的大小（δοκός：在所羅門的殿中用來鑲嵌地板的木頭的尺寸，王上6：15）。耶穌在此做了鮮明的對比。那些有大問題的人，也就是眼中有樑木的人，正在糾正／譴責那些有小問題的人，耶穌將其比作刺。前者的行為可謂假冒偽善（太7：5）。正是這種居高臨下的態度對人際關係極其有害——一個罪惡昭彰還絕不承認的人，用顯微鏡在別人身上哪怕發現一丁點兒毛病也要進行攻擊。通常來說，一個人想要掩蓋自己的錯誤的最好的方法就是惡意攻擊別人的錯誤。這種行為恰恰是造成人際關係，包括婚姻和家庭關係惡化的元兇之一。

令人欣喜的是，耶穌帶來了希望，使二人可以站在彼此面前，眼中全無任何瑕疵。這個希望對於丈夫、妻子，父母、兒童和兄弟姐妹來說是個好消息。我們的問題、爭議或罪惡不一定會削弱我們彼此之間的關係。衝突也不一定會讓人心力交瘁，前提是我們必須注意耶穌所給出的簡單卻不容易的命令：「先去掉自己眼中的梁木，然後才能看得清楚，去掉你弟兄眼中的刺。」（太7：5）當衝突威脅到人與人之間的關係時，想要預防和解決就要採取下列做法：（1）一個人在解決他人的問題之前，要抱有一種態度，就是自己的問題比他人的問題更為嚴重。（2）請其他人指出你的梁木，就是那些懸而未決或予以否認的盲點。（3）為自己所犯的罪求得饒恕，如果它們真像樑木一般，對人際關係造成的傷害一定比他人的刺更為嚴重。（4）如果一切順利，可以詢問（太7：7）伴侶現在是否能夠與他們分享一些有關促進及保持關係的想法。基督的勸告、聖靈的同在以及謙卑受教的態度會在防止和解決衝突方面發揮重大作用。對他人的錯誤評頭論足，或作假冒偽善的攻擊並不能解決任何問題，反而會激起同樣的恨意。耶穌明白這一切，所以警告我們，「你們不要論斷人，免得你們被論斷。」（太7：1）。

**饒恕**

若想要成為一個不斷饒恕人的人，其秘訣就在於要以一個被饒恕者的身份生活：「要以恩慈相待……彼此饒恕，正如上帝在基督裡饒恕了你們一樣。」（弗4：32）。但是在理智上接受上帝已經饒恕了我們這一觀點與活出被饒恕者的生活大相徑庭。在《聖經》中沒有什麼比太18：23－35 中耶穌所講到毫無慈心的惡僕人的比喻更能說明這一問題了。從這個故事中我們可以得出結論，這個毫無憐憫的僕人（被免除了一千萬銀子）配不上他所得的饒恕，因為哪怕別人欠他一丁點（十兩銀子）他都要追討。他聽到自己得了饒恕，或許也深信不疑；但這並沒有成為他待人接物的核心特徵。如果想讓饒恕成為家庭的氛圍，那麼上帝對我們的饒恕應該成為支配我們生命的特點，影響著我們對待彼此的方式。

提到「力行饒恕」，我們必然會想到的就是要面對一個我們通常最難以饒恕的人。沒有誰能比布倫南．曼寧更加強調這一點了：「耶穌向我們發出挑戰，要我們去饒恕所認識的每一個人⋯⋯現在有個人讓我們失望，不斷激怒我們，有個人總是讓我們厭煩，我們對他／她不耐煩、惱恨、不依不饒、心懷惡意的程度遠遠超過了對其他人。這個人就是我們自己。我們常常覺得受夠了自己。我們厭倦了自己的平庸，恨惡自己的矛盾，對自己的千篇一律倍感乏味。這種自我譴責會將我們壓碎，我們也絕不會用如此野蠻的方式來論斷上帝其他的孩子。耶穌告訴我們要愛鄰舍如同自己。我們必須向愛自己的鄰居那樣，對自己要有耐心、溫柔和同情。」——《耶穌的簽名》（科羅拉多州科羅拉多泉：莫爾特諾瑪圖書公司，1996），第162頁。或者正如法蘭西斯．麥克納特的那句著名的妙語：「如果主耶穌已經用自己的寶血將你洗淨，並且饒恕你所有的過犯，你怎麼還敢不饒恕自己呢？」——《耶穌的簽名》，第101頁。

我們既然認識到藉著基督我們已經得了完全的赦免，就可以鼓起勇氣來度榮耀的生活。有聖靈將真理印刻在我們的靈中，我們就能夠真誠地饒恕彼此的過犯。想要在家中體驗和平，這種認知是必不可少的。

### 第三部份：生活應用

在基督教會中，無論從神學角度和實踐角度對饒恕作多麼徹底的論述，在某些情況下，它依舊是件非常困難的事。我們總是傾向於將別人對我們的冒犯緊緊攥在手裡，尤其是在錯誤沒有得到糾正的情況下。與班上的學員討論如何「放手」，提醒他們心懷怨憤的人傷害的只是自己，他們所怨恨的對象卻落得逍遙。下面的一則寓言故事恰恰能說明這一問題：

有兩個和尚（一老一少）要走回山上的寺院去，途中偶遇一名女子，想要渡過一條水流湍急的小河。小和尚想到不近女色的清規戒律，於是打算自顧自地趕路。但老和尚卻背著那位女子淌過河，到對岸把她放下來。小和尚雖然滿腹狐疑，但他強忍著心中的不滿。 好不容易到了山頂，小和尚終於忍不住脫口而出，「你怎麼可以打破戒律去背那個女子呢？」老和尚回答道：「沒錯，我是背她過了河，可你卻一直把她背上山也沒放下啊。」基督徒不需要背負著怨恨和記恨的重擔。救主足以承擔整個世界的罪惡；祂不需要我們在這上面為祂分擔。
