---
title:  "Penindasan: Latar Belakang dan Kelahiran Musa"
date:   28/06/2025
---

### Bacaan Untuk Kajian Minggu Ini

Keluaran 1:1–22; Kejadian 37:26–28; Kejadian 39:2, 21; Kisah Para Rasul 7:6; Galatia 3:16, 17; Keluaran 2:1–25.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Tempoh masa yang panjang itu menyaksikan kemangkatan raja Mesir. Orang Israel masih berkeluh-kesah kerana diperhamba sedemikian teruk. Maka berseru-serulah mereka hingga doa dan teriakan mereka mengenai perhambaan itu sampai ke hadirat TUHAN. TUHAN mendengar keluhan mereka dan mengingati perjanjian-Nya dengan Abraham, Ishak, dan Yakub. TUHAN melihat betapa orang Israel menanggung segala penganiayaan itu dan Dia tahu akan keadaan mereka.” (Keluaran 2:23–25, AVB).

Kitab Keluaran penuh dengan kisah tentang orang yang tertindas, terpinggir, dianiaya, dieksploitasi dan dihinakan. Oleh itu, mereka yang hari ini merasa ditinggalkan, dilupakan, dan diperhamba dapat menemukan harapan, kerana Tuhan yang sama yang menyelamatkan orang Ibrani juga dapat menyelamatkan mereka.

Kitab Keluaran berbicara tentang satu perjuangan hidup yang nyata, serta ketidakadilan dan ujian yang menjadi sebahagian daripada kehidupan ini. Setiap orang dapat dikuatkan melalui kisah campur tangan Tuhan dalam membela umat-Nya yang menderita. Tuhan mendengar seruan orang yang tertindas, Dia melihat perjuangan mereka, memperhatikan air mata mereka dan dalam penderitaan mereka, Dia datang untuk menolong.

Tuhan mengambil inisiatif untuk membebaskan mereka yang percaya kepada-Nya. Kita hanya perlu menerima, dengan iman, apa yang Dia tawarkan kepada kita. Itulah sebabnya kitab Keluaran harus dipelajari, kerana ia menunjukkan apa yang Yesus telah lakukan untuk kita semua. Kitab ini berbicara tentang penebusan, pembebasan, dan keselamatan terakhir—semuanya menjadi milik kita melalui iman dalam Kristus Yesus dan apa yang Dia telah sediakan bagi kita.

Di tengah-tengah kekacauan dan kegelapan, jika mata kita tertuju kepada Tuhan, kita dapat mengenali kehadiran-Nya, pemeliharaan-Nya dan pertolongan-Nya saat Dia menuntun kita menuju ke Tanah Perjanjian yang kekal.

_*Kaji pelajaran minggu ini untuk persiapan Sabat, 5 July._