---
title:  Musa Dilahirkan
date:   02/07/2025
---

`Baca Keluaran 2:1–10. Apakah peranan pemeliharaan dan perlindungan Tuhan dalam kisah kelahiran Musa?`

Latar belakang sejarah kelahiran dan kehidupan Musa sangat menarik kerana dia hidup pada zaman dinasti ke-18 Mesir yang terkenal. Salah seorang raja dalam dinasti ini—Thutmose III, yang digelar “Napoleon Mesir”—dianggap sebagai salah satu Firaun paling terkenal dalam sejarah Mesir purba.

Walaupun berada di bawah hukuman mati sejak lahir (lihat Kel. 1:22), Musa dilahirkan sebagai seorang anak yang “cantik” (ITB); Ibrani tob, secara harfiah bermaksud “baik”; Kel. 2:2). Istilah Ibrani ini menggambarkan lebih daripada sekadar kecantikan luaran. Perkataan ini digunakan, sebagai contoh, untuk mencirikan pekerjaan Tuhan semasa minggu Penciptaan, ketika Dia menyatakan bahawa segala sesuatu adalah “baik,” bahkan “sangat baik” (Kej. 1:4, 10, 31).

Sebagai satu ciptaan baru, anak yang “baik” ini, menurut rancangan Tuhan, akan menjadi pemimpin yang membebaskan orang Ibrani daripada perhambaan mereka. Pada saat kelahiran bayi ini, terutama dalam keadaan yang begitu genting, siapakah yang dapat meramalkan masa depannya? Namun demikian, Tuhan akan menggenapi firman-Nya kepada Abraham, Ishak, dan Yakub. Dia telah mengikat perjanjian dengan mereka bahawa Dia akan memberikan Tanah Perjanjian kepada keturunan mereka (Kel. 2:24, 25). Dan, ya, Dia akan menggunakan bayi yang baik ini, beberapa dekad kemudian, untuk melaksanakan hal itu.

Sehingga saat itu, puteri Mesir, Hatshepsut, mengangkat Musa sebagai anaknya. Nama yang diberikan kepada Musa berasal dari bahasa Mesir, yang bermaksud “anak kepada” atau “dilahirkan daripada,” seperti yang terlihat dalam nama Ah-mose (“anak kepada Akh”) atau Thutmose (“anak kepada Thoth”). Dalam bahasa Ibrani, namanya disebut sebagai Mosheh, yang bermaksud “ditarik keluar.” Hidupnya terselamat secara ajaib apabila dia “ditarik keluar” dari sungai.

Kita hanya mengetahui beberapa perkara tentang kehidupan awalnya. Setelah diselamatkan secara ajaib dan diangkat sebagai anak oleh Hatshepsut, Musa tinggal bersama keluarga asalnya selama 12 tahun pertama (Kel. 2:7–9; Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, hlm. 244). Musa kemudian menerima pendidikan terbaik di Mesir, dengan tujuan untuk menjadikannya Firaun Mesir yang seterusnya (Patriarchs and Prophets, hlm. 245). Betapa menariknya bahawa, akhirnya, sebahagian besar pendidikan ini menjadi tidak berguna, atau bahkan bertentangan dengan apa yang benar-benar penting: iaitu, pengetahuan tentang Tuhan dan kebenaran-Nya.

`Sejauh manakah anda mempelajari sesuatu yang akhirnya tidak berguna untuk perkara yang benar-benar penting?`