---
title:  L’œuvre du Saint-Esprit
date:   18/03/2017
---

### L’œuvre du Saint-Esprit

### Lecture de la semaine
Jean 16:8-11 ; Rom. 5:10 ; Heb. 4:15, 16; 1 Pierre 5:8, 9 ; 1 Jean 5:12, 13 ; Ps. 31 : 24. 

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Que le Dieu de l’espérance vous remplisse de toute joie et de toute paix dans la foi, pour que vous abondiez en espérance, par la puissance du Saint-Esprit! » (Romains 15:13, LSG). 

Comme nous arrivons à la fin de notre étude de ce trimestre sur le Saint-Esprit et la spiritualité, nous nous concentrerons sur une autre œuvre décisive de l’Esprit qui n’a pas encore attiré notre attention. 

Quand Jésus a annoncé aux disciples qu’Il irait au Père, Il a aussi promis de leur envoyer l’Esprit Saint. « Mais le Consolateur, l’Esprit Saint, que le Père enverra en Mon nom, vous enseignera toutes choses, et vous rappellera tout ce que Je vous ai dit. » (Jean 14:26, LSG). 

Selon Jésus, le Saint-Esprit est un Paraclet, c’est-à-dire, un « Aide » ou « Consolateur » ou un « Avocat » qui intercède pour nous. Dans le même temps, Jésus a également annoncé l’œuvre que cet Avocat ferait: Il « convaincra » le monde en ce qui concerne le péché, la justice et le jugement (Jean 16:8, LSG). 

Dans cette dernière semaine, nous allons étudier plus en détail cette œuvre spécifique de l’Esprit Saint. Nous apprendrons également comment cette œuvre de l’Esprit est liée à deux autres aspects importants de Son ministère pour nous: notre assurance du salut et l’espoir glorieux qui propulse notre vie en tant que disciples de Jésus-Christ. 

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 25 Mars._ 