---
title:  Convaincre du jugement
date:   21/03/2017
---

### Convaincre du jugement 

`Lisez Jean 16:8, 11. À quel jugement Jésus fait-Il allusion? Pourquoi ce jugement  est-il une bonne nouvelle?` 

Il reste une dernière grande conviction qui fait partie de l’œuvre de l’Esprit: la conviction à propos du jugement. C’est là où une grande partie de notre prédication sur ce passage semble aller dans le sens erroné et dangereux. Souvent une discussion sur le péché et la justice semble conduire beaucoup de soi-disant chrétiens à prononcer des avertissements au sujet du jugement sur ceux qui rejettent Christ. Ce faisant, ils veulent avertir les pécheurs, souvent avec une pointe d’agressivité, à propos du jugement qui les attend. 

Et bien que ce jugement soit une réalité, ce n’est pas de cela que Jésus parle dans Jean 16:11. Le libellé indique que le Seigneur ne parle pas du jugement futur, comme Il le fait dans Jean 12:48. Au contraire, l’aspect du jugement auquel se réfère Jésus ici est la bonne nouvelle que Satan a déjà été jugé au Calvaire. Le diable, le grand ennemi de la vérité, vit maintenant avec un temps compté. Le jugement viendra, mais l’accent est mis sur une prise de conscience que le prince de ce monde est déjà condamné (Jean 12:31). 

`Lisez 1 Pierre 5:8, 9. Comment Satan est-il décrit par Pierre? Comment pouvons-nous lui résister?` 

Le diable, sachant que son temps est court et qu’il a été mortellement vaincu au calvaire, est néanmoins encore en vie. Et il est furieux, en train de dévorer autant qu’il le peut. Mais il est un ennemi vaincu. Jésus a remporté la victoire. Le sang de Jésus nous rend libres. 

Lorsque, pendant la seconde guerre mondiale, les troupes nazies avaient reçu le coup décisif avec l’invasion alliée réussie de France le 6 juin 1944, il était clair qu’Hitler était défait. Pourtant, les onze mois entre le jour J (quand l’attaque a été lancée) et le jour de la victoire (8 mai 1945, lorsque la guerre a pris fin en Europe) ont été les plus sanglants de toute la guerre. De la même manière, Satan sait qu’il est définitivement vaincu à la croix. Pourtant, il mène un combat obstiné et tente de dévorer autant qu’il le peut. En ces temps difficiles, nous sommes appelés à être sobres et alertes et à jeter toute notre anxiété sur Jésus, car Il prend soin de nous (1 Pierre 5:7, 8). 

`Pourquoi le jugement  est-il une bonne nouvelle? Qui est notre garant dans le jugement? Comment pouvons-nous prêcher le juge ment pour inspirer l’espoir plutôt que la peur?` 
