---
title:  L’assurance du salut
date:   22/03/2017
---

### L’assurance du salut 

`Lisez 1 Jean 5:12, 13; Romains 8:15-17; et 2 Corinthiens 5:5. Pourquoi c’est après avoir accepté Christ comme notre Sauveur que nous pouvons avoir l’assurance de la vie éternelle? Quelle est la base de cette assurance?` 

Le Saint-Esprit est Celui qui conduit les pécheurs à Jésus. La mort substitutive de Jésus nous a réconciliés avec Dieu. Le pardon de Jésus nous rend libres de mener une vie nouvelle comme des enfants adoptifs de Dieu. Maintenant, nous ne sommes plus ennemis de Dieu (Rom. 5:10), mais nous marchons selon l’Esprit (Romains 8:4) et pensons aux choses de l’Esprit (Romains 8:5). Si nous n’avions pas l’Esprit de Christ, nous ne serions pas Ses enfants et ne Lui appartiendrions pas (Rom. 8:9). Mais maintenant nous avons le témoignage intérieur du Saint-Esprit, qui habite en nous. Il nous rend témoignage que nous appartenons à Jésus et que nous sommes héritiers de Dieu et cohéritiers avec Christ (Romains 8:17). La même puissante vie qui a ressuscité Jésus d’entre les morts est maintenant active en nous et nous rend vivants, nous qui étions spirituellement morts (Rom. 8:10). Même plus que cela, le Saint-Esprit scelle aussi dans nos cœurs l’assurance que nous appartenons à Dieu. Ayant entendu et cru à l’évangile de notre salut, nous sommes scellés à Jésus par le Saint-Esprit, qui nous est donné comme gage de notre héritage (Éphésiens 1:13, 14). Chaque croyant peut avoir cette certitude (1 Jean 5:12, 13). 

Lisez Éphésiens 1:13, 14. Que signifie le fait d’être scellé par l’Esprit? 

Ceux qui acceptent Christ sont nés de nouveau; c’est-à-dire, nés « de l’Esprit » (Jean 3:3, 5). Le Saint-Esprit scelle ce fait dans nos cœurs afin que nous puissions avoir l’assurance d’être sauvé et éprouver la joie qui vient du fait d’être enfant de Dieu. L’Esprit Saint nous identifie comme appartenant à Christ. « Si quelqu’un n’a pas l’Esprit de Christ, il ne Lui appartient pas » (Romains 8:9, LSG). Nous avons maintenant une conscience que Dieu est notre Père bienaimé, et nous sommes Ses chers enfants. Le Saint-Esprit est l’acompte, le dépôt ou le gage du plus beau don de la vie éternelle et de l’immortalité qui nous est donné par Jésus à la seconde venue (1 Cor. 15:51-54). C’est la marque distinctive de la foi authentique. Il est difficile que les chrétiens puissent témoigner avec un pouvoir de persuasion sans passer par cette assurance. 

« Parlez avec courage, parlez avec foi et espérance et vous serez la lumière dans le Seigneur. Continuez à penser à la porte ouverte que Christ a placée devant vous, qu’aucun homme ne peut fermer. Dieu fermera la porte à tout mal, si vous Lui donnez une chance. Quand l’ennemi surgit comme une inondation, l’Esprit du Seigneur lève pour vous un étendard contre lui. » – Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, April 16, 1889. 
