---
title:  فكرة الميثاق
date:  17/11/2019
---

`اقرأ نَحَمْيَا ١٠: ١-٢٩ (وأنعش ذاكرتك بقراءتك نَحَمْيَا ٩: ٣٦-٣٨). مَن الذي يصنع هذا الميثاق، ولماذا دخلوا فيه؟`

مع أنَّ الرؤساء هم فقط الذين ختموا الميثاق، إلا أنَّ الآيات توضح بشدَّة أن كل «باقي الشعب» دخلوا في قَسَمٍ وَحَلَفٍ أن يسيروا في شريعة الله (نَحَمْيَا ١٠: ٢٨، ٢٩). ما هو الشيء المميز الخاص بالميثاق الذي جعلهم جميعًا يرغبون في إبرام اتفاقية مع الله؟ ولكي نجيب على هذا السؤال، علينا أن نرجع إلى البداية لنفهم فكر الكتاب المقدس للميثاق.

كان العهد أو الميثاق ضروريًا لأنه كان جزءًا من قصة الله في تعامله مع الجنس البشري الخاطئ، وتُظهِر توق الله لإقامة علاقة مع الإنسان. وسمحت أيضًا للإنسان أن يُظهِر رغبته في تكريس نفسه لله.

إنَّ قصة الكتاب المقدس عن الخليقة في تكوين ١، ٢ تكشف ليس فقط خليقة البشر الأوائل ولكن أيضًا العلاقة بينهم وبين الله وبين بعضهم البعض أيضًا. ولكن، دخلت الخطية بعد ذلك وهشَّمت كل تلك العلاقات. الخطية هي نقيض الخليقة، إنها هدم الخليقة (الموت).

في النهاية ينشق نسل آدم، إذ يختار قايين طريق الشر (تكوين ٤: ٨-١٩) بينما يتبع شيث الله (تكوين ٥: ٣-٢٤). يبلغ نسل قايين نهايته في لامك (تكوين ٤: ١٧-١٩)، السابع من آدم (ضمنًا) وهو الذي أدخل تعدُّد الزوجات. نرى هنا العنف والانتقام من جانب قايين جنبًا إلى جنب مع نسل شيث الأمين. يتم تعداد نسل شيث أيضًا، ولكن السابع من هذا النسل هو أخنوخ، الذي سار مع الله (تكوين ٥: ٢٤)، وقد اُخِذ إلى السماء.

للأسف، اعتنق العالم الشر أكثر من اعتناقه لله. وجاء وقت أصبحت فيه ذريَّة المؤمنين قليلة جدًا، وعمَّا قريب لن تبقى عائلة واحدة يستطيع الله من خلالها أن يُحقق كلمته بإرسال النسل الموعود به لخلاص البشر. عند تلك النقطة، تدخَّل الله بالطوفان. غير أنَّ الطوفان كان دمارًا إضافيًا للخليقة، انعكاسًا وهلاكًا للحياة، إلا أنَّ الله أهلك فقط ما كان البشر قد أفسدوه بالفعل (تكوين ٦: ١١-١٣).

`كيف اختبرت شخصيًا حقيقة القوَّة التدميرية للخطية؟ ما هي القوَّة الوحيدة المضادة للخطية وكيف يمكننا الحصول عليها؟`