---
title:  تعهُّدات
date:  20/11/2019
---

`اقرأ نَحَمْيَا ١٠: ٣٠-٣٩. ما هي الأمور الأربعة التي تعهَّد الإسرائيليون القيام بها كجزء من الميثاق الجديد؟`

تعهَّد الشعب بما يلي:

- لا زيجات مُختلطة (عدم الزواج من شخص يمكن أن يقود أحدًا إلى عبادة الأوثان).
- الحفظ الحقيقي للسبت (عدم الانشغال بأمور عبر المعاملات التجارية).
- إلغاء الدين وترك السنة السابعة للعناية بالفقراء ومنحهم الحرية.

دعم الهيكل وخدماته والقائمين عليه ماليًا عن طريق تقديم باكورات الأرض وأبكار الثمر وأبكار البنين والعشور، وبذلك يتأمَّن استمرار العبادة الحقيقية.

التَّعهُّدات الثلاثة الأولى تتعلَّق بالعلاقة مع الآخرين (الزواج وإلغاء الدين) ومع الله (السبت)، بينما يتعلَّق التعهُّد الرابع بنظم الهيكل (نَحَمْيَا ١٠: ٣٢-٣٩).

كان هدف المجتمع أن يظهروا أنهم ملتزمون بالميثاق، ومن أجل ذلك، سيطبقون طرقًا عملية لبناء علاقتهم مع الله ومع الآخرين، حتى وإن كانوا لم يحفظوا الميثاق بشكل كامل وفي جميع الأوقات، لقد أدركوا أنَّ العادات والممارسات الصحيحة سوف يكون لها تأثيرها على المستقبل. إذا كان للأمة الإسرائيلية أن تسلك في الطريق الصحيح، فعليهم أن يؤسسوا لممارسات وعادات تساعد على وصولهم إلى حيث يريدون. إن أرادوا أن يسيروا بالقرب من الله، فإنَّ جَعْل يوم السبت مهمًا، والاهتمام بالهيكل هي خطوات مهمة في ذلك الاتجاه.

مع الأسف، لم يحفظوا تعهداتهم بشكل جيِّد كما يتَّضح في الأصحاحات الأخيرة من سفر نَحَمْيَا. بالرغم من ذلك، حتى وإن لم يحفظ الجميع تعهداتهم، إلا أنَّ بعض الأشخاص أو كثيرين منهم حفظوها. بمعونة الله وبتركيز أنظارنا عليه نستطيع أن نُنمِّي العادات الصحيحة ونلتزم بالطريق الصحيح.

`«لكنك إذا أحسنت استخدام إرادتك، وسلَّمت نفسك للمسيح، فلا بد من أن يشمل حياتك تغيير كلي، وتصبح محالفًا مع القوة التي هي فوق كل رياسة وسلطان. عندئذ يملك الله بكل قوَّة علوية ليحفظك ويُثبِّتك. وهكذا بخضوعك الدائم، تستطيع أن تحيا حياة جديدة. حياة الإيمان العامل بالمحبة» (روح النبوة، طريق الحياة، صفحة ٤١). ما الذي يعيقك عن اختبار ما هو مكتوب هُنا؟`