---
title:  教員良助
date:   24/05/2019
---

### 第一部份：本課概覽

生孩子在《聖經》中可是一件大事。母親們都祈求上帝（或求她們的丈夫）給她們一個孩子。上帝有時會施行神蹟，使她們能夠生育（想想哈拿在會幕前哭泣，拉結生不出孩子寧願去死）。時至今日，生孩子這個話題依然十分複雜，牽涉一系列問題，例如不孕不育，節育，墮胎，收養，單親家庭以及教育方法。無論一個人在孩子的問題上有什麼負擔，都必須要謹記上帝深切地關心著每個家庭的情況。要做到這一點還算容易。將這份關愛延伸到自己或是那些你認為他們在孩子的問題上正做出錯誤選擇的人身上，才是更加困難的事情。

養育孩子可以被視為門徒培養的一個分支。雖然《聖經》中包含有關父母教導的金玉良言（林後12：14，弗6：4，西3：21），但《聖經》所聚焦的許多家庭也都從反面告訴我們，教養孩子時千萬不要做哪些事情（例如：厚此薄彼，忽視管教，生活不敬虔）。但如果我們能從他們的錯誤和自己的錯誤中汲取教訓，那麼孩子們就會成為父母在天國冠冕上的一顆明星。然而，在一片期待我們的孩子得拯救的希望中，箴22：6卻以一種與自由意志和善惡之爭的二元敘事並不協調的方式出現。讓我們藉著禱告，對這一著名的章節進行初步地研討，希望對此能有更清晰的認知，也給我們一些其他可供選擇的解釋。

### 第二部份：注釋

**解經**

箴22：6是一節極為難得的經文，它在翻譯上所產生的歧義和神學的影響可謂恰到好處，可以激發有關存在的希望或造成心理的創傷——或二者兼而有之。它在舊約智慧書的注經學方面極具吸引力，各種英文譯本的含義幾乎是各執一詞。道格拉斯・斯圖爾特（Douglas Stuart）在2013年2月紀念領袖格里夫・多馬的演講中，將箴22：6 列入的「我最喜歡的誤譯」之一。在研究這節經文時會面臨各種挑戰、刺激和驚喜，激勵著人們進行更深入的研究。我們本週的課程既然是要討論養育子女，那麼這在舊約《聖經》中關於教養兒童最著名且引用次數最多的經文，當然值得我們詳加解析。

**標準譯文**

我所選用的標準譯文是英王欽定本，幾乎所有英文譯本（以及許多德文和法文譯本）都以此為標杆，儘量與之接近： Train up a child in the way he should go： and when he is old， he will not depart from it（箴22：6）。（教養孩童，使他走當行的道，就是到老他也不偏離。【和合本】）

首先，本課提出一個重要的觀點，值得再三強調。這節經文無論怎麼翻譯，都沒有將不聽話的孩子直接歸咎於糟糕的父母。所以，我們要將這種偏見放下。我們必須要考慮到這節經文的文學類型。箴言本身就是一本充滿諺語和精闢俗語（簡短、說服力強、意味深長）的智慧文集。如果一句箴言中還羅列了許多條件、例外和應排除的狀況，那麼這句話就算不得是箴言了。所以，這句話應被視為一種一般性原則，講述早年的經歷如何產生深遠的影響。在「我的孩子什麼時候才能轉回，走他『當行的道』」的憂慮中所表現出的父母的內疚和確信，應轉化為父母的反思，吸取教訓，並繼續禱告。

支援標準譯文的人必須要為「使他走當行的道路」這句話的成立辯護，因為在希伯來文中只寫了「按著他的道路」。但是譯者們從箴言的一般觀點出發，根據上下文的含義，確定這裡的「道路」是指所羅門和他撰寫箴言的朋友們所一直提倡的智慧且公義的道路，所以他們加入了「當行的」來表達這種觀念。有些人對此的看法稍有不同，他們認為「他的道路」是指一個人發掘出自己的職業傾向，並被鼓勵朝著該方向前進。這是《基督復臨安息日會聖經注釋》對這一節所持的觀點，它指出「人生職業的選擇應該同自然規則相一致。」——《基督復臨安息日會聖經注釋》，第三卷，第1020 頁。然而有些人認為，這種觀點將一種脫離時代的心理學觀點強加在經文中，並且脫離了箴言的主旨。

**少數譯本**

另一種翻譯也對「當行的道路」中的修飾語「當」提出異議，認為應當按照希伯來文「按著他的道路」的字面意思來理解。道格拉斯・斯圖爾特（Doug Stuart）和一些人覺得標準譯文中將希伯來文na’ar譯為「孩童」並不妥當，更準確的意思是「未婚的年輕人」（斯圖爾特2013年紀念領袖格里夫．多馬的演講全稿《我最喜歡的誤譯》可在網址：https://www.youtube.com/watch?v=DJnnbIypnz8&t=16s 上查看）。根據這一觀點，這節經文所涉及的是我們的青少年而非幼兒。斯圖爾特提出的翻譯是：「以青少年自己的方式來教導他，就算到老，他也不偏離。」

這樣看來，這節經文不是說良好的教養保證會產生良好的結果，而是指出雖然鬆懈的教養能夠迎合青少年放縱的「道路」，但是它將帶來長期的惡果。斯圖爾特引用了中世紀猶太哲學家格爾森（Ralbag）（拉比萊維・本・格爾森的縮寫）的譯法：「按著孩子邪惡的傾向來教導他，他就會終生走在他的邪惡之路上。」那麼，這種翻譯的角度為什麼在現代譯本中沒有得到更廣泛地體現呢？很有可能是因為流行／早期譯本所產生的一種翻譯慣性，往往使得後續的譯本無力推翻。戈登・胡根伯格（Gordon Hugenberger）提出一種理論來解釋錯誤譯法最初產生的原因：「早期的譯者沒有將這節經文視為一種警告，很可能不是因為希伯來文本身有任何難解之處，而是它將頭一句話作為一種帶有諷刺含義的命令。它在教導讀者去做一件本不應當去做的事：『按照孩子自己的方式來教導他』。實際上這種修辭手法在像箴言一樣的智慧文學中非常常見，它使用諷刺來達到良好的效果。試比較箴19：27：『不要聽從教訓，我兒，這樣你就可以遠離知識的言語了。』（根據英文直譯）」──蓋瑞．帕可提克（Gary D. Practico）和邁爾斯・范培特（Miles V. Van Pelt），《聖經希伯來文初階》（急流城：桑德凡出版社，2007），第163 頁。

**一千年前的注釋⋯⋯**

以下的「翻譯」更像是一種歷史詮釋。但它所提出的證據足以使其成為一種極具吸引力的可能性。

如果你去看希伯來《聖經》最古老的完整抄本列寧格勒抄本，就會在空白處發現許多注釋。這些是馬索拉編纂者所寫下的，他們是一群生活在西元600－1000年的猶太抄寫員和學者，他們為由輔音組成的希伯來文本發明了變音符號，試圖將發音標準化。換句話說，他們為文本添加了母音系統，這樣猶太人就不會忘記希伯來語如何發音／閱讀了。他們在空白處還寫下了注解和語言注釋。正是這些注解無形中為我們打開了一扇千年之窗，使我們看到那時的人們是如何理解箴22：6的。

馬索拉學者們對於箴22：6的理解可以追溯至以諾和他名字的拼寫。在希伯來文中有兩種方式拼寫以諾的名字。學者們在旁注中寫下了這種變體的拼寫方式。通常情況下，以諾的名字中包含著holem waw（這一部分在以諾的名字中發「歐」的音） 。但是有三次拼寫不全的情況，只出現holem （同樣也發「歐」的音）。

要記住，《聖經》中不止有一個以諾，而且我們注意到，在馬索拉手稿中第一次出現以諾名字拼寫不全的狀況是在創25：4。馬索拉學者們就在這節經文的空白處標注有三節經文包含這種不完整的拼寫，分別是創25：4，民26：5（此處情況稍有不同，因為它是「哈諾族」，或者我們可以說是以諾家或拼寫不完整的「以諾族」）和箴22：6。也就是說，馬索拉學者們在箴22：6中看到以諾的名字，不過是以另一種方式拼寫。

慢著，我們在箴22：6中並沒有看到以諾的名字，到底有沒有呢？箴22：6「教養」的動詞形式就與以諾名字的不完整拼寫一模一樣──要給熟悉希伯來文的弟兄姐妹一個提示：的確馬索拉學者可能評注的是「教養」（chanak）一詞的主動命令式，畢竟根據威爾海姆．格塞尼烏斯的說法，holem的不完整拼寫是主動Qal命令式的標準形式。不過比起「教養」chanak的典型動詞變化形式，「以諾」的異常變體形式不是更值得被標注嗎？

除此之外，馬索拉學者對箴22：6也做了旁注，直接與「以諾／教養」的希伯來文聯繫起來。他們所做的旁注並非完整的句子，而是：「兩次」，「開始」，「節」，「瑪土撒拉」。這也是馬索拉人對希伯來詞彙hanoch所做的解釋，對應的英文是「以諾」或「教養」。馬索拉人對箴22：6 的旁注用較為通順的話語表述是：「有兩個例子，以這個詞（hanoch）作為一節的開始⋯⋯瑪土撒拉。」在這裡會提到瑪土撒拉，是不是挺有趣的？既然旁注中出現了瑪土撒拉，那麼hanoch被譯作或被視為「以諾」的可能性就更加大了，可以補充或代替hanoch作為「教養」的含義。

另一處以「以諾／教養」一詞開頭的經文是代上1：3，「雅列生以諾；以諾生瑪土撒拉；瑪土撒拉生拉麥」。這裡的以諾就是創5 章中所提到與上帝同行的以諾。根據旁注的內容，推斷出當馬索拉學者們（他們是精通希伯來《聖經》的人）讀到箴22：6時，腦海中就會浮現以諾和瑪土撒拉的形象，這一點似乎可信度極高。以下是基於約瑟夫．盧考斯基的翻譯作出的解讀，我們上述的討論都多虧了他的研究：「（舉例）以諾對一個孩子，用他的方式（也就是以諾的道路）；即便到他年老的時候（像瑪土撒拉一樣），他也不會偏離。」（箴22：6）——https://hermeneutics.stackexchange.com/questions/21709/what-is-the-proper-translation-of-proverbs-226/21787#21787。對盧考斯基的譯文進行簡單地重述：「用以諾的道路來教養你的孩子，即使他們到了像瑪土撒拉一樣的年紀也會保持忠誠。」

很有可能馬索拉學者們將這句話視為一句鼓勵，要父母們教導孩子親自認識上帝，並且像以諾一樣與上帝同行。這樣的話，永遠堅貞的公義生活將使他們在地上的日子得以長久（參見出20：12）──就像那有史以來最為長壽的人，以諾的兒子瑪土撒拉一樣。

### 第三部份：生活應用

無論馬索拉學者們有沒有在箴言中看到以諾的名字，其實我們都希望自己的孩子能走以諾的道路。以諾未嘗死味，就如同作父母的人所懷抱的希望，盼望孩子不要經歷最後一次／第二次的死（啟20：14）。

`1. 我們如何讓「與神同行」這件事在孩子們的心裡具有吸引力，使他們自己也想這樣做，就像我們作父母所盼望的那樣？`

`2. 一位基督徒演說家在完成一項寫作任務之後向家人表示感謝。「我要感謝我的妻子，你的幫助總是無比親切……我也要感謝我的孩子們，你們幫倒忙的樣子真是可愛。」孩子既是一種祝福，也是一種考驗（也許考驗也是一種祝福）。在你的生活中，孩子如何幫助你塑造性格，不斷向成熟邁進？`
