---
title:  В началото – Божественият Логос
date:   13/10/2024
---

`Прочетете Йоан 1:1-5. Какво разкриват тези думи за Словото, Исус Христос?`

„Евангелието от Йоан“ започва със следната удивителна мисъл: „В начало беше Словото; и Словото беше у Бога; и Словото беше Бог“ (Йоан 1:1). Това красиво изречение съдържа такава дълбока мисъл, че едва ли можем да я схванем напълно.

Първо, евангелистът намеква за историята на Сътворението, Битие 1:1: „В началото“. Словото вече е съществувало преди началото на вселената. Така Йоан потвърждава вечното съществуване на Исус.

След това: „И Словото беше у Бога“. В Йоан 1:18 апостолът казва, че Той е „в лоното на Отец“. Независимо какво точно се опитваме да си представим, че означава това, едно е сигурно: Исус и Отец са изключително близки.

И после казва: „И Словото беше Бог“. Но как може Словото да бъде с Бога и същевременно да бъде Бог? Отговорът намираме в гръцкия език. Той има определителен член, но няма неопределителен член. За нас е важно, че гръцкият определителен член говори за нещо конкретно: конкретен обект или човек.

Във фразата „Словото беше у Бога“ терминът „Бог“ има определителен член и така сочи към конкретна личност, Отец. И Словото беше с Отец. Във фразата „и Словото беше Бог“ терминът „Бог“ няма определителен член, което в тази ситуация сочи към характеристиките на едно Божествено естество. Исус е Бог – не е Отец, но е Божият Син, втората Личност от Божеството.

„От дните на вечността Господ Исус Христос беше едно с Отец. Той беше „образът на Бога“, образът на Неговото величие и суверенитет, „сиянието на Неговата слава“ (Уайт, Е. Копнежът на вековете. С. 19 – англ. изд.).

`Защо фактът, че Христос е напълно Бог, е важна част от нашата теология? Какво бихме изгубили, ако Исус беше просто сътворено същество? Споделете отговора си с групата в събота и бъдете готови да обсъдите защо вечната Божественост на Христос е толкова важна за вярата ни.`