---
title:  Словото стана плът
date:   14/10/2024
---

`Прочетете Йоан 1:1-3,14. Какво ни казват тези стихове, че е направил Исус, самият Бог, и защо това е най-важната истина, която някога бихме могли да научим?`

Йоан започва Евангелието си не с името „Исус“ или с ролята Му като Месия/Христос, а с термина логос. В периода, когато апостолът пише, различни философии използват този термин логос, за да назовават рационалната структура на вселената или самата идея за логика и разум.

Също така ученията на влиятелния древногръцки философ Платон разделят вселената на две сфери. Едната е небесната и непоклатима сфера, където съществува абсолютно съвършенство. Другата е нашата сфера тук – временен, променящ се, много несъвършен образ на съвършената сфера горе, някъде, където уж съществува. Платон никога не дава отговор на този въпрос. Някои философии определят логоса като някакъв абстрактен посредник между вечните форми и смъртните, земни форми тук.

Йоан използва термина по съвсем различен начин. Той твърди, че истината, логосът, не е някаква ефимерна и абстрактна идея, която се носи между небето и земята. Логосът е личност: Исус Христос, Който става плът и живее сред нас (Йоан 1:14).

За Йоан логосът е Божието Слово. А още по-важното е, че Бог общува: Той разкрива Себе Си на човечеството по най-радикалния начин – като става един от нас.

В „Евангелието от Йоан“ логосът представлява вечният Бог, Който навлиза във времето и пространството, говори, действа и взаимодейства с хората на лично ниво. Вечният Бог става човешко същество, един от нас.

В Йоан 1:14 апостолът показва, че логосът „стана плът и живееше между нас“. Основната гръцка дума, преведена с живееше, означава разпъвам шатра. Йоан загатва за Изход 25:8, където Бог казва на израилтяните да направят светилище, шатра, за да може Той да обитава между тях. Така също и Въплътеният, Исус, Божият Син пристъпва в човешка плът, прикривайки славата Си, за да може хората да се приближат към Него.

`Разсъждавайте върху изводите от написаното от Йоан тук. Самият Бог, Творецът става човек, един от нас и живее сред нас. А дори още не сме стигнали до смъртта Му заради нас! Какво ни говори това за реалността на Божията любов към човечеството? Каква утеха намираме в тази удивителна истина?`