---
title:  'Повтарящи се теми: вяра/неверие'
date:   16/10/2024
---

`Прочетете Йоан 3:16-21; Йоан 9:35-41 и Йоан 12:36-46. Как повтарят тези пасажи темата за вяра/неверие от пролога?`

В „Евангелието от Йоан“ човечеството сякаш е разделено на две големи групи: онези, които вярват в Исус и Го приемат като Месия, и тези, които въпреки че имат възможността да повярват, избират да не го направят.

Учениците са в първата група, както и хора като Никодим (който навлиза бавно във вярата), жената при кладенеца и слепороденият човек. Във втората група са фарисеите и първосвещениците – хората, присъствали на чудото с нахранването на 5000 души, и дори един от учениците, Юда.

Интересно е, че съществителното вяра/вярване (гръцкото pistis) никога не се споменава в „Евангелието от Йоан“. Обаче глаголът вярвам (pisteuō) се споменава 98 пъти тук на фона на 241 пъти в целия Нов Завет! Този глагол е наистина голяма тема в „Йоан“. Употребата на глагола вместо съществителното може би ни насочва към идеята, че да станеш християнин всъщност е действие. Вярата в Исус е нещо, което правим, и то се изразява в начина ни на живот, а не само в списък от вярвания. Както знаем, дяволът също вярва в Исус (Яков 2:19).

В „Йоан“ основната разлика между двете групи е отношението им към Исус. Вярващите или тези, които започват да вярват, запазват искреността си спрямо Него дори когато им казва нещо, което противоречи на техните вярвания, или ги укорява. Те идват при Исус и не се отдалечават от Него. Той е светлината, която ги осветява. Чрез вяра, като вярват в Него, стават Божии деца.

Невярващите, от друга страна, обикновено идват при Христос, за да спорят с Него. Те са описани като обичащи повече тъмнината, отколкото светлината. Смятат, че думите Му са трудни за приемане или пък че Той нарушава старите традиции и не изпълнява очакванията им. Това отношение, съвсем логично, се среща постоянно в религиозните водачи, които в идеалния случай, като водачи на народа, е трябвало да бъдат първите приели Исус.

`Как живеете вярата си в Исус, а не просто Го приемате с разума си като Месия? Защо е важно да знаете разликата? Матей 7:21-23`