---
title:  'Повтарящи се теми: славата'
date:   17/10/2024
---

`Прочетете Йоан 17:1-5. Какво има предвид Исус, когато казва: „Отче, настана часът; прославѝ Сина Си, за да Те прослави и Синът Ти“?`

Урокът от вчера разглеждаше земния човешки сюжет в „Евангелието от Йоан“ със сблъсъците и взаимодействията между хората, които винаги се въртят около въпроса кой е Исус и какво прави Той. Днешният се фокусира върху небесния, космически сюжет, който също присъства в „Йоан“.

Прологът започва с този космически сюжет. Исус е представен като Божия Син, Създателя на вселената. Всичко, което по-рано не е съществувало, е започнало да съществува единствено чрез Него. „Всичко това стана чрез Него; и без Него не е станало нищо от това, което е станало“ (Йоан 1:3). Но историята отбелязва славата Му да стане човек чрез въплъщението (Йоан 1:14). Йоан употребява думите слава (doxsa – яркост, великолепие, слава, чест) и прославям (doxsazō – възхвалявам, почитам, величая, славя), за да говори както за получаване на почит от човеците, така и за получаване на чест и слава от Бога.

В „Йоан“ идеята за прославата на Исус е свързана с разбирането за Неговия час, т.е. времето на Неговата смърт (Йоан 2:4; 7:30; 8:20; 12:23-27; 13:1; 16:32; 17:1). Кръстът е моментът на Неговата слава.

Тази идея е доста парадоксална, защото разпятието е най-позорната и унизителна екзекуция в древноримския свят. Този невероятен контраст, Бог на кръста, илюстрира преплитането на човешкия сюжет с божествения.

На човешко ниво Исус умира в агония като презрян престъпник, викащ в слабостта си: „Боже Мой, Боже Мой, защо си Ме оставил?“. Тази човешка, тъмна страна на кръста е представена по-специално в „Матей“ и „Марк“ (Матей 27:46, Марк 15:34).

Но славната страна на кръста присъства с особена сила в „Лука“ и „Йоан“ (Лука 23:32-47; Йоан 19:25-30). Това е място на спасение, милост и отдаване на Божия Син на Неговия Отец.

Каква ирония: Божията най-голяма слава се разкрива в най-големия Му позор – когато понася върху Себе Си греховете на света.

`Помислете какво означава фактът, че се е наложило нещо толкова драстично – самият Бог на кръста, за да ни спаси от греха. Какво следва да ни говори това за ужасната същност на греха?`