---
title:  Guatlla i mannà
date:   11/08/2025
---

Malauradament, hi ha un patró repetitiu de rebel·lió en aquestes històries de pelegrinatge. El poble era notòriament oblidador que la mà poderosa de Déu els havia ajudat en el passat i que havia proporcionat solucions als seus problemes. Van deixar que els seus problemes presents els ceguessin al seu objectiu final i al seu futur meravellós promès. És un problema comú fins i tot entre el poble de Déu avui dia.

`Llegeix Èxode 16:1-36. Quina va ser la causa de les queixes dels israelites, i què va passar després?`

És important notar que les temptacions a la Bíblia sovint estan relacionades amb el menjar. Al Jardí de l'Edèn, la Caiguda estava relacionada amb menjar de l'arbre prohibit del coneixement del bé i del mal (Gènesi 2:16-17; Gènesi 3:1-6). En les temptacions de Jesús al desert, el primer tret de Satanàs contra ell va ser a través del menjar (Mt 4:3). Esaú va perdre els seus drets de primogènit a causa de la seva gana indisciplinada (Gènesi 25:29-34).

Quantes vegades la desobediència d'Israel va estar relacionada amb el menjar i la beguda! No és estrany que Moisès recordés a les generacions posteriors: «No només de pa viu l'home, sinó que viu de tota paraula que surt de la boca del Senyor» (Deut. 8:3).

El mannà, és clar, era un pa celestial que Déu va proporcionar als israelites durant els seus 40 anys de peregrinació al desert. A través d'aquest do, els va ensenyar que Ell és el Creador i el Proveïdor de tot. A més, Déu va utilitzar la seva provisió sobrenatural de mannà per mostrar-los com guardar el Sàbat del setè dia.

Cada setmana succeïen quatre miracles: (1) durant cinc dies, Déu donava una porció diària de mannà; (2) els divendres es donava una porció doble de mannà; (3) el mannà no es feia malbé del divendres al dissabte; i (4) no queia mannà el dissabte. Déu feia constantment aquests miracles perquè la gent recordés el dia del dissabte i celebrés la bondat de Déu aquell dia. Déu va dir: «Recordeu que el Senyor us ha donat el dissabte» (Èxode 16:29).

`A la gent li agrada menjar. Vam ser creats per a què ens agradi menjar. La rica abundància d'aliments, que creixen de la terra (la nostra dieta original), revela no només que Déu vol que mengem, sinó que també ens ha d'agradar el que mengem. Però, com es pot abusar d'aquest meravellós regal, el del menjar (i del nostre gust per menjar-lo)?`