---
title:  Approfondissement
date:   06/10/2023
---

### Ire partie: Aperçu

Le Dieu de la Bible est un Dieu missionnaire. Sa nature et Son caractère missionnaires sont d’abord enracinés dans Son initiative de créer l’humanité à Son image et Son désir d’être en relation avec elle. La relation de Dieu avec Adam et Ève avant la chute était caractérisée par une communion quotidienne dans le jardin d’Éden (Genèse 3:8). Ellen G. White note: « Dans la pensée du Créateur, si Adam et Ève demeuraient fidèles à la loi divine, leurs facultés d’apprendre, de jouir et d’aimer ne devaient cesser de grandir. De nouveaux trésors de connaissances, de nouvelles sources de bonheur, des perceptions toujours plus claires de l’indéfectible et incommensurable amour de Dieu, devaient être leur doux partage. » Patriarches et prophètes, page 27.

Malheureusement, le péché perturba cette interaction face à face. La chute n’avait pas mis fin à la mission de Dieu envers l’humanité. La Chute avait seulement déplacé la mission vers une nouvelle dimension. Après la chute, la mission de Dieu fut centrée sur Son initiative de racheter l’humanité déchue. En raison de Sa promesse de rédemption dans Genèse 3:15, l’Écriture, dans son ensemble, est le récit de divers efforts missionnaires entrepris par Dieu pour sauver et restaurer l’humanité pécheresse à Son dessein originel pour elle. Puisque la mission est un attribut de Dieu (c’est-à-dire que la mission est enracinée dans Sa nature et Son caractère), Dieu refuse de nous abandonner.

### IIe partie: Commentaire

**La mission comme attribut de Dieu**

De la Genèse à l’Apocalypse, la Bible a un message unifié: Dieu est déterminé à inverser les conséquences de la chute. Si l’Écriture, dans son ensemble, se porte sur l’ouverture incessante de Dieu à l’humanité, Genèse 3:9 peut être considérée comme la question qui la motive. Genèse 3 est le récit de la tentative tragique faite par Adam et Ève, dans un esprit d’affirmation de soi et de détermination, d’être indépendants de Dieu. Ce chapitre est aussi un rappel de la réalité du péché et de ses conséquences. Les conséquences du choix d’Adam et Ève les avaient amenés à se cacher de la face de Dieu. La première réponse de Dieu à la détresse de l’humanité était venue sous la forme d’une question adressée à Adam: « Où es-tu? » La compréhension du but de cette question est essentielle pour la compréhension de l’intention de toute la dynamique de l’Écriture.

Tout d’abord, « Où es-tu? » n’est pas une question théologique. C’est une question missiologique. Cette question révèle que, malgré leur mauvais choix, Dieu n’avait pas abandonné Adam et Ève. La rébellion humaine n’enlève rien au désir de Dieu d’établir des relations intimes avec les humains. Dieu aime et cherche toujours Ses enfants errants.

La question « Où es-tu? », la première que la Bible attribue à Dieu, parle plus d’une condition que d’un lieu. Ainsi, la question n’était pas destinée à savoir exactement l’endroit où Adam et Ève se cachaient loin de Dieu. Dieu ne pose jamais de questions comme moyen de recueillir des informations. Son omniscience est une source de connaissance illimitée, voire de connaissance de ce qui n’existe pas encore. Étant omniscient, Dieu savait exactement où se trouvait la cachette d’Adam et Ève, ce qu’ils avaient fait et dans quel état ils se trouvaient.

L’absence d’Adam à son lieu de rencontre habituel avec Dieu était une preuve évidente que quelque chose n’allait pas. Par conséquent, la question que Dieu pose à Adam, dans Genèse 3:9, n’était pas une question « Où es-tu? » en référence à la situation géographique d’Adam. La question concernait la relation: « Où es-tu sur le plan relationnel? » Avec les premières conséquences du péché révélées dans les versets précédents, la question de Dieu était principalement destinée à faire penser Adam et Ève à leur relation avec Dieu. La question avait pour but de les faire penser aux conséquences de leur désobéissance à Dieu. Adam et Ève avaient l’occasion de s’examiner et de reconnaitre leur culpabilité. La question de Dieu est l’équivalent de la ligne de recherche suivante: « Pourquoi n’êtes-vous pas à notre rendez-vous habituel? Qu’est-il arrivé à notre relation pour que vous essayez de garder vos distances à mon égard? Quelle est la signification de ces feuilles de figuier dont vous vous couvrez? » La fausse promesse de Satan à Adam et Ève était que, par la désobéissance, ils deviendraient comme des dieux. En d’autres termes, le péché améliorerait leur vie. Nous connaissons tous le résultat. Adam et Ève s’étaient retrouvés nus au lieu de devenir comme des dieux. Leur solution à leur nouveau sort était de coudre des feuilles de figuier pour cacher leur nudité. Si cette solution avait résolu leur situation, ils n’auraient pas cherché à se cacher de la présence de Dieu. Au contraire, ils auraient confronté Dieu parce qu’ils auraient appris qu’Il ne voulait pas leur bienêtre ultime.

De plus, « Où es-tu? » était le cri sincère d’un Dieu missionnaire dont la question trahit la reconnaissance divine du fossé qui s’était créé entre Lui et les humains. La question était aussi Son invitation pour Ses enfants perdus à retourner à une relation d’amour et de confiance avec Lui. À la lumière de la promesse contenue dans Genèse 3:15, la question de Dieu porte une promesse d’espérance. Bien que le péché ait jeté son ombre sur le plan divin pour l’humanité à cause de la désobéissance d’Adam et Ève, le plan de Dieu n’avait pas été vaincu. Au milieu du jugement, la promesse d’un Rédempteur fut faite.

Genèse 3 n’est pas seulement un récit sur la réalité du péché et ses conséquences. En son cœur se trouve aussi une lueur de la mission salvatrice de Dieu. Il y avait au moins trois options qui s’offraient à Dieu quand Adam et Ève Lui avaient délibérément désobéi. Premièrement, Dieu aurait pu simplement les rejeter; c’est-à-dire, Dieu aurait pu les laisser mourir à la suite de leur péché et ensuite créer de nouveaux êtres humains. Deuxièmement, Dieu aurait pu laisser Adam et Ève languir pour toujours sous les conséquences de leur mauvais choix. La troisième option, celle que Dieu avait choisie, était celle de la rédemption: le fossé relationnel créé par la désobéissance volontaire d’Adam et Ève sera comblé par Lui de manière sacrificielle. Bien qu’ils souffrent des conséquences de leur péché, ils ne vivront pas éternellement dans leur condition déchue. La rédemption de l’humanité n’avait pas seulement été promise en paroles; on l’avait également vu en action: « L’Éternel Dieu fit à Adam et à sa femme des habits de peau, et il les en revêtit » (Gen. 3:21, LSG). Ce vêtement est une expression de la justice et de la grâce de Dieu. Bien que le péché, à quelque degré que ce soit, soit offensant pour Dieu, Il offre gracieusement de nous purifier de toute souillure de la chair et de couvrir notre nudité de Sa justice.

**L’incarnation comme mission**

L’incarnation de Christ était au cœur de l’accomplissement missionnaire de Dieu. Alors que dans Genèse 3:21 la venue du Rédempteur promis était incarnée par Adam et Ève, vêtus de vêtements faits de peaux d’animaux sacrifiés, la promesse s’était matérialisée dans le Nouveau Testament par la naissance de Jésus. Par l’Incarnation, le Dieu Créateur transcendant devint immanent pour se révéler de la manière la plus complète possible en termes humains. En la personne de Jésus, Dieu s’identifia pleinement à l’humanité dans le but exprès de révéler non seulement l’amour de Dieu, mais aussi Son dessein rédempteur pour l’humanité. Dieu n’était pas resté à l’écart de l’humanité dans Ses efforts de la sauver. Au contraire, Il combla le fossé en prenant la nature humaine et en faisant l’expérience des chagrins et des tentations humaines. À travers les différents aspects de Son ministère, Christ n’avait pas seulement annoncé, avec une urgence prophétique, le règne de Dieu, Il l’avait aussi incarné en donnant à la mission rédemptrice de Dieu un visage, une voix et des mains. En guérissant les malades, en purifiant les lépreux, en donnant la vue aux aveugles et en ressuscitant les morts, Christ avait démontré la puissance de Dieu pour renverser complètement la malédiction de la chute. Ce faisant, Il avait reformulé le concept d’amour de Dieu afin que les gens puissent le comprendre, en faire l’expérience et être attirés par Dieu. La mort substitutive de Christ était le moyen ultime de Dieu de chercher à réconcilier l’humanité aliénée avec Lui-même (Jean 3:16). Le ministère et le sacrifice de Christ sont des missions par excellence!

**La seconde venue: la mission de Dieu accomplie**

Les dernières paroles de Jésus dans la Bible sont « Oui, je viens bientôt » (Apocalypse 22:20). La seconde venue de Jésus mettra fin à la mission post-chute de Dieu et fera place à la phase « nouvelle terre » de la mission de Dieu. La venue de Jésus pour déclarer la terre comme Son royaume est la concrétisation de la promesse du Rédempteur dans Genèse 3:15.

La phase « nouvelle terre » de la mission de Dieu marque le renversement complet des conséquences de la chute: Dieu sera de nouveau au milieu de Son peuple, la souffrance et la mort ne seront plus (Apocalypse 21:3, 4), et les êtres humains auront accès à l’arbre de vie (Apocalypse 22:2).

### IIIe partie: Application

La question primordiale de Dieu: « Où es-tu? » s’adresse aussi à chacun de nous aujourd’hui. La Bible dit: « Car tous ont péché et sont privés de la gloire de Dieu » (Rom. 3:23, LSG). Au lieu d’essayer de fuir la face de Dieu à cause de la culpabilité de nos péchés, comme Adam et Ève l’avaient fait sans succès, nous devons examiner objectivement là où nous en sommes en termes de relation avec Lui et Lui confesser tout péché que nous aurions commis. Nous avons cette assurance: « Si nous confessons nos péchés, il est fidèle et juste pour nous les pardonner, et pour nous purifier de toute iniquité » (1 Jean 1:9). Sans cette assurance, nous ne serions vraiment pas en mesure de changer de cap dans notre vie spirituelle.

Toute tentative de couvrir notre nudité devant Dieu est tout aussi imprudente que la tentative d’Adam et Ève de couvrir la leur avec des feuilles de figuier. Toutes les solutions conçues par l’homme pour faire face au péché et à la culpabilité sont totalement inadéquates et sans valeur. Les feuilles de figuier de nos bonnes œuvres, de notre réputation et de nos titres à l’église ne suffisent pas pour servir de couvertures spirituelles. Seul Dieu peut nous donner la couverture spirituelle adéquate. La seule solution durable est la couverture qu’Il nous offre par Jésus. Dieu ne couvre pas notre péché et notre culpabilité. Il les enlève d’abord, puis nous couvre de la justice de Christ. Tout comme Dieu alla chercher Adam et Ève, Il est aussi à notre recherche, non pas pour nous punir, mais pour nous offrir la réconciliation afin de nous sauver du jugement que nos péchés méritent.

` `