---
title:  Враг сделал это
date:  23/02/2025
---

`Прочитайте Мф. 13:24–27. Как эта притча помогает нам понять природу зла, существующего в мире?`

Иисус рассказывает историю о владельце поля, который посеял на своем поле только хорошие семена. Однако среди пшеницы проросли и плевелы. Увидев это, рабы домовладыки спросили его: «Господин! не доброе ли семя сеял ты на поле твоем? откуда же на нем плевелы?» (Мф. 13:27). Это похоже на вопрос, который часто задают сегодня в связи с проблемой существования зла: если Бог сотворил мир исключительно добрым, почему в нем присутствует зло?

`Прочитайте Мф. 13:28–30. В свете этой притчи почему Бог не уничтожает плевелы (зло) сразу?`

Хозяин отвечает на вопрос своих рабов: «Враг человек сделал это» (Мф. 13:28). Позже Иисус отождествляет «сеющего доброе семя» с «Сыном Человеческим», то есть с Собой (Мф. 13:37). Он объясняет, что «поле есть мир» (Мф. 13:38), а «враг, посеявший» плевелы, — «диавол» (Мф. 13:39), что ясно изображает противостояние между Христом и сатаной. Почему же в мире существует зло? Зло — результат действий врага (дьявола), который противостоит хозяину (Христу): «Враг это сделал» (Мф. 13:28; ИПБ).

Но этот ответ порождает следующий вопрос: «Хочешь ли, мы пойдем, выберем их?» Другими словами, почему бы немедленно не искоренить зло? Хозяин отвечает: «Нет, — чтобы, выбирая плевелы, вы не выдергали вместе с ними пшеницы, оставьте расти вместе то и другое до жатвы» (Мф. 13:29, 30; сравните с Мк. 4:29). Согласно этой притче, Бог в конце концов положит конец злу, но преждевременное его искоренение приведет к необратимому побочному ущербу, который нанесет вред добру.

`Каковы опасности в попытках отделить плевелы от пшеницы прямо сейчас? В то же время почему это не означает, что можно просто не обращать внимания на зло вокруг нас?`