---
title:  Начало великой борьбы на земле
date:  24/02/2025
---

Параллельно с вопросом из притчи — о том, почему на поле растут плохие семена, если хозяин посеял только хорошие, — возникает другой вопрос: если Бог сотворил мир исключительно добрым, то как в нем возникло зло?

`Прочитайте Быт. 1:31. Что Божье Слово говорит о состоянии творения, после того как Бог закончил творить мир?`

Согласно Быт. 1:31, когда Бог завершил творение мира, все было «хорошо весьма». В Быт. 1 нет и намека на зло при сотворении Богом нашей планеты. Как же тогда зло вошло в человеческую жизнь?

`Прочитайте Быт. 3:1–7. Кто стал причиной того, что состояние «весьма хорошо» сменилось на болезни, войны, зависть и прочие беды (см. также Откр. 12:7–9)?`

В этом повествовании мы видим ложь о характере Бога в речах змея, который отождествляется в Писании с дьяволом («древний змий») в Откр. 12:7–9. Змей сначала задает вопрос, чтобы подвергнуть сомнению Божье повеление, частично изменив его. Затем змей прямо бросает вызов словам Божьим, говоря Еве: «Нет, не умрете» (Быт. 3:4).

Либо змей, либо Бог солгал Еве, и теперь у нее есть выбор, верить ли ей словам Бога или словам змея.

Здесь и в других местах Писания природа этого конфликта в первую очередь связана с тем, во что и кому верить, что само по себе неразрывно связано с любовью. Наши представления о том, какой он человек и можно ли ему доверять, влияют на то, будем ли мы любить этого человека и доверять ему и, следовательно, прислушиваться к тому, что он нам говорит.

`Прочитайте Быт. 3:15. Сказанное Богом змею о том, что «семя» жены, выражение, относящееся к Мессии, поразит змея в голову, часто называется первым Евангелием (Протоевангелием) Священного Писания. Каким образом это заявление одновременно подтверждает реальность конфликта и в то же время дает нам надежду на благополучный исход?`