---
title:  Начало великой борьбы на небе
date:  25/02/2025
---

В Быт. 1–3 мы видим, что зло существовало _до_ грехопадения Адама и Евы. Концептуально «зло» уже появилось в названии «древо познания добра и зла» (Быт. 2:9, 17). Затем змей обвиняет Бога во лжи, хотя на самом деле лжет он. Существование змея (Откр. 12:9) и его ложь указывают на то, что зло было реальностью. Таким образом, даже в Едеме, до грехопадения, мы видим проявление зла.

`Прочитайте Иез. 28:12–19. Что стало причиной падения этого существа, который был осеняющим херувимом?`

Согласно этому отрывку, появление зла и возникновение великой борьбы произошло на небесах.

До своего грехопадения существо, ставшее впоследствии сатаной, было осеняющим херувимом. Помимо того, что он был этим херувимом, он был «печатью совершенства, полнотой мудрости и венцом красоты» и находился «в Едеме, в саду Божием» (Иез. 28:12, 13). Ни то, ни другое нельзя было бы сказать о человеке, о царе Тирском (или любом другом человеке). Таким образом, нам приоткрыта завеса над падением Люцифера.

`Прочитайте Ис. 14:12–15. Какой дополнительный свет проливают эти стихи на происхождение великой борьбы?`

Согласно Ис. 14, Люцифер решил возвысить себя и уподобиться Богу. Этот стих дополняет Иез. 28:17 — «возгордилось сердце» его из-за его «красоты», которая должна была побудить его прославлять Бога, сотворившего его столь прекрасным. Вместо этого он возгордился. Более того, в своей гордости он вознамерился занять место Бога, оклеветав Его. Еврейское слово «торговля», упомянутое в Иез. 28:16, также означает «клевета» (а дьявол — клеветник), что указывает на то, как сатана будет действовать против Бога и против нас.

`Как мы понимаем тот факт, что Люцифер, который впоследствии пал, изначально был «совершен» со дня «сотворения» своего, «доколе не нашлось в нем беззакония» (Иез. 28:15)? Как могло совершенное существо пасть, если «совершенство» не включало в себя истинную нравственную свободу?`