---
title:  Если поклонишься мне
date:  26/02/2025
---

Стремление сатаны захватить Божий престол также раскрывается в повествовании об искушениях, записанном в Мф. 4 и Лк. 4. Поразительная встреча Иисуса и искусителя многое раскрывает о природе конфликта. Здесь мы видим реальность великой борьбы между Христом и сатаной, и эта борьба разыгрывается ярко и наглядно.

`Прочитайте Мф. 4:1–11. Чего пытался добиться дьявол, искушая Христа в пустыне?`

`Как сегодня человек может поклониться дьяволу? Что может стать защитой от подобных искушений?`

Святой Дух «возвел» Иисуса в пустыню с конкретной целью — «перенести искушения дьявола» (Мф. 4:1; ИПБ). И прежде чем встретиться с ним на этой заранее задуманной встрече, Иисус сорок дней постился. Поэтому, когда дьявол явился, он искушал Иисуса превратить камни в хлеб, делая ставку на сильный голод Иисуса. Но Иисус противопоставил этому искушению Писание, и уловка сатаны провалилась.

Затем, в попытке заставить Иисуса вести себя самонадеянно, дьявол искушал Его броситься вниз с крыши храма. Сатана исказил Священное Писание, выдвинув предположение, что если бы Иисус действительно был Сыном Божьим, ангелы защитили бы Его. Но правильным прочтением Священного Писания Иисус снова противостоит искушению.

Третье искушение ясно показывает, чего именно пытается достичь дьявол. Он хочет, чтобы Иисус поклонился ему. Сатана пытается принудить Сына Божьего к поклонению, которое принадлежит только Богу. Для этого он показывает Иисусу «все царства мира и славу их», а затем заявляет: «Всё это дам Тебе, если, пав, поклонишься мне» (Мф. 4:8, 9). Более того, в Лк. 4:6, стихе, который перекликается со стихом Евангелия от Матфея, дьявол заявляет: «Тебе дам власть над всеми сими царствами и славу их, ибо она предана мне, и я, кому хочу, даю ее» (Лк. 4:6).

И снова Иисус отражает искушение с помощью Писания, и снова сатана терпит неудачу.

Во всех трех случаях Иисус использовал Священное Писание для защиты от нападок врага.

`В Еф. 6:12 нам напоминают, что «наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесных». Хотя мы не должны жить в страхе, почему мы всегда должны помнить о реальности борьбы, происходящей вокруг нас?`