---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  28/02/2025
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Великая борьба» главу «Происхождение зла» (С. 492–504).

«Писание совершенно ясно учит, что Бог ни в коей мере не несет ответственности за возникновение греха. Не было ни произвольного удаления Божественной благодати, ни изъянов в Божественном управлении, которые могли бы привести к восстанию на небе. Грех — незваный гость, появление которого ничем нельзя объяснить. Это непостижимая тайна; оправдывать грех — значит защищать его… Если бы сатану сразу уничтожили, тогда они служили бы Господу не из любви, а из страха. И обманщик не был бы полностью побежден, дух мятежа не удалось бы искоренить. Зло должно было созреть. Для вечного блага всей Вселенной нужно было позволить сатане более полно развить свои принципы, чтобы его обвинения против Божественного правления предстали бы в истинном свете перед всеми сотворенными существами, тогда справедливость Господа, милость и незыблемость Его Закона, вне всякого сомнения, утвердились бы навсегда» (Великая борьба. С. 492, 493, 499).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Многие люди задаются вопросом, как такое безгрешное существо, как Люцифер, могло согрешить. Почему грех «таинственный» и «необъяснимый»? Как мы можем объяснить этот первый грех, не извиняя и не оправдывая его? Почему объяснение его происхождения — это то же самое, что и его оправдание?`

`2.	Почему Бог просто сразу же не уничтожил сатану? Почему злу нужно «было созреть»? Как это способствует «вечному благу всей Вселенной»?`

`3.	Почему так важно понимать, что борьба между Богом и сатаной — это конфликт не только из-за власти, это конфликт другого рода?`

`4.	Как понимание природы конфликта, приоткрывает завесу над тем, как ваша собственная жизнь может быть ареной великой борьбы? Каким образом вы прямо сейчас ощущаете реальность этой борьбы? Как следует поступать, чтобы показать, на чьей вы стороне?`