---
title:  Hãy Ghi Nhớ
date:   14/10/2025
---

`Đọc Giô-suê 4. Tại sao Đức Chúa Trời yêu cầu dân Y-sơ-ra-ên xây dựng một đài tưởng niệm?`

Mục đích của những hòn đá này là trở thành một “dấu hiệu”. Thuật ngữ tiếng Do Thái ’ot thường được liên kết với từ “kỳ diệu” và có thể ám chỉ những quyền năng kỳ diệu do Đức Chúa Trời thực hiện (xem bài học ngày hôm qua), chẳng hạn như các tai vạ giáng xuống Ê-díp-tô (Xuất Ê-díp-tô Ký 7:3; Phục-truyền Luật-lệ Ký 4:34). Nó cũng có thể mang ý nghĩa của một “biểu tượng” hoặc “chứng cớ”, như một dấu hiệu bên ngoài để bày tỏ một sự thực sâu sắc hoặc siêu việt ẩn bên trong. Ví dụ, cầu vồng là “dấu hiệu” của giao ước (Sáng-thế Ký 9:12,13); huyết bôi trên các cột cửa và ngạch cửa của nhà dân Y-sơ-ra-ên cũng được gọi là “dấu hiệu” (Xuất Ê-díp-tô Ký 12:13); và quan trọng nhất là ngày Sa-bát là “dấu hiệu” của Sự Tạo thế và sự hiện diện thánh khiết của Đức Chúa Trời (Xuất Ê-díp-tô Ký 31:13,17; Ê-xê-chi-ên 20:12).

Ở đây, dấu hiệu này có chức năng như một đài tưởng niệm, nhắc nhở các thế hệ sau này về phép lạ vượt qua. Thuật ngữ đài tưởng niệm (zikkaron) bắt nguồn từ từ zakar, “nhớ lại”, có nghĩa nhiều hơn là một hành động thụ động gợi nhớ lại điều gì đó. Nó ngụ ý một sự nhớ lại theo sau là một hành động thích hợp (Phục-truyền Luật-lệ Ký 5:15, Phục-truyền Luật-lệ Ký 8:2). Việc dựng lên các đài tưởng niệm bằng đá (Sáng-thế Ký 28:18–22) và các nghi lễ sẽ gây ra nhiều thắc mắc cho con cháu về sau (Xuất Ê-díp-tô Ký 12:26, 27; Phục-truyền Luật-lệ Ký 6:20–25) là điều phổ biến trong Cựu Ước. Thay vì lặp lại các phép lạ hết lần này đến lần khác, Đức Chúa Trời lập nên các tượng đài gợi lại ký ức về những hành động vĩ đại của Ngài và gợi ra những câu trả lời đầy ý nghĩa. Do đó, dấu hiệu phải là “kỷ niệm đời đời”, ngụ ý cần phải lưu giữ phép lạ này của Đức Chúa Trời trong ký ức chung của dân sự Ngài cho đến đời đời.

Câu hỏi ẩn chứa từ các thế hệ tương lai sẽ mang ý nghĩa sâu sắc, bởi vì nó được đặt ra một cách mang tính cá nhân: “Những hòn đá này có ý nghĩa gì đối với các ngươi?”. Mỗi thế hệ phải tự mình nội tâm hóa và hiểu rõ ý nghĩa của những hòn đá ấy theo cách của cá nhân họ. Đức tin nơi một Đức Chúa Trời làm phép lạ chỉ có thể được duy trì sống động nếu mỗi thế hệ tự khám phá lại ý nghĩa của những hành động quyền năng mà Đức Giê-hô-va đã thực hiện. Chính đức tin như vậy sẽ tạo nên sự khác biệt rõ rệt giữa việc sống trung tín với các truyền thống dựa trên Kinh Thánh, và “chủ nghĩa truyền thống” — tức một tôn giáo đã chết trong lòng của thế hệ hiện tại, vốn không còn giữ được giá trị và nhiệt huyết ban đầu. Sau cùng, mỗi người chúng ta cần biến đức tin Kinh Thánh thành đức tin của chính mình. Không ai, kể cả tổ tiên của chúng ta, có thể tin thay cho chúng ta.

`Trên hành trình theo Chúa của riêng bạn, một số đài tưởng niệm, hay khi tưởng nhớ về cá nhân nào đó, giúp bạn nhớ lại những gì Ngài đã làm trong đời sống của bạn như thế nào?`