---
title:  Bên Kia Sông Giô-đanh
date:   16/10/2025
---

“Ngài đổi biển ra đất khô;\
Người ta đi bộ ngang qua sông.\
Tại nơi ấy chúng tôi vui mừng trong Ngài” (Thi-thiên 66:6).

Cả việc vượt qua Biển Đỏ và qua sông Giô-đanh đều là những dấu ấn đáng nhớ của một kỷ nguyên mới trong lịch sử Kinh Thánh, và cả hai đều mang ý nghĩa tượng trưng (xem Thi-thiên 66:6, Thi-thiên 114:1–7 và 2 Các Vua 2:6–15). Ngay trong Cựu Ước đã có những văn bản liên kết hai sự kiện vượt sông và nhận ra một ý nghĩa vượt ra khỏi bối cảnh ban đầu. Trong Thi-thiên 66:6, người viết Thi-thiên đã ca ngợi hành động cứu chuộc của Đức Chúa Trời trong cuộc đời mình (Thi-thiên 66:16–19) bằng cách nhắc đến những ví dụ lịch sử về việc vượt Biển Đỏ và vượt sông Giô-đanh.

Thi-thiên 114 cũng liên kết hai sự kiện lại với nhau, không phải vì tác giả không thấy sự khác biệt về mặt niên đại giữa chúng, mà vì ý nghĩa thần học mà hai lần vượt sông chia sẻ. Vì vậy, cả hai sự kiện đều được coi là góp phần thay đổi vị thế của Y-sơ-ra-ên, một từ chỗ bị nô lệ sang cuộc sống tự do, rồi sau đó, từ tình trạng du mục không có đất đai sang việc lập quốc. Trong các Thi-thiên này, ví dụ về hai lần vượt sông minh họa cho sự thay đổi vị thế của tác giả từ chỗ bị áp bức, nghèo đói, bất lực và nhục nhã chuyển sang an toàn, hạnh phúc, được cứu rỗi và có phẩm giá.

Cũng chính tại sông Giô-đanh, sự dịch chuyển của Ê-li diễn ra trong bối cảnh của một phép lạ tương tự như phép lạ được ghi lại trong sách Giô-suê. Đối với Ê-li, việc vượt sông đã mang lại sự thay đổi vị thế quan trọng nhất trong cuộc đời ông: ông vượt sông để được cất lên trời. Đối với Ê-li-sê, sự thay đổi này cũng rất quan trọng: từ vai trò trợ lý của nhà tiên tri (1 Các Vua 19:21) trở thành nhà tiên tri của dân tộc mình (2 Các Vua 2:22).

`Đọc Ma-thi-ơ 3:16,17 và Mác 1:9. Những người viết Kinh Thánh của Tân Ước có ngụ ý thế nào về ý nghĩa tâm linh và biểu tượng của Sông Giô-đanh?`

Chức vụ trên đất của Chúa Giê-su, trong vai trò là Đấng Đại diện của dân Y-sơ-ra-ên, sống theo mô hình lịch sử của Y-sơ-ra-ên cổ đại. Chúa Giê-su trải qua những kinh nghiệm “Biển Đỏ” và “Giô-đanh”. Ngài được gọi ra khỏi Ê-díp-tô sau một thời gian trốn tránh lệnh tử hình của Hê-rốt (Ma-thi-ơ 2:14–16), trải qua 40 ngày trong đồng vắng (Ma-thi-ơ 4:2) tương tự như 40 năm lưu lạc trong đồng vắng của dân Y-sơ-ra-ên cổ đại, và, như một sự chuyển dịch từ cuộc sống riêng tư sang chức vụ công khai của Ngài, Ngài được làm phép báp têm tại sông Giô-đanh (Ma-thi-ơ 3:16,17; Mác 1:9).

Sau đó, Hê-bơ-rơ 3–4 thừa nhận ý nghĩa tượng trưng của việc vượt sông Giô-đanh và trình bày việc vào Ca-na-an như là dự báo trước về “sự yên nghỉ của ân điển” mà các Cơ Đốc nhân bước vào qua đức tin.