---
title:  Да получаваш инструкции
date:   21/04/2026
---

### inTerpret

`След като прегледа преписания и отбелязан текст, какви са основните послания на този пасаж?`

`Какви въпроси възникват в теб? Кои части са трудни?`

`Кои са библейските принципи и заключения, които откриваш?`

**Да получаваш инструкции**

2 Тимотей 3:16 разпознава даването на инструкции като една от четирите основни функции на Писанията. В цялата Библия, Бог пледира към нас да приемем Неговите насоки (Притчи 8:33). Способността ни да го направим до голяма степен зависи от състоянието на сърцето ни. Едни и същи думи могат да променят изцяло живота на един човек и да не засегнат друг по никакъв начин. Само някои хора имат духовна проницателност (1 Кор. 2:14), което се отнася до духовно вникване и разбиране. Логично е тогава, че духовно отворен човек ще вземе много различни поуки от Библията в сравнение с човек, чийто ум е духовно затворен. Някой, който смята Библията за глупава, няма да търси истини на страниците ѝ.

Както отношението ни към Библията, така и начина, по който пристъпваме към четенето ѝ, са важни за растежа на нашата връзка с Бог. Словото е животопроменящо за тези, които го получават със смирение и кротост (Яков 1:21). Когато сърцата на хората са меки, те приемат Словото дълбоко в душите си и получават нов живот (1 Петрово 1:23). Когато сърцата ни са затворени, инструкциите от Библията не достигат по-дълбоко от повърхността.

Божието Слово работи в нас, когато имаме вяра. Когато вярваме, че Бог има какво да ни каже, Той наистина ще ни говори чрез Словото Си и ще работи в живота ни. Много зависи обаче от нашата вяра и очакванията ни. Добрата новина е, че ако вярата ни е малка, Бог може да ни помогне да я развием (Марк 9:24), дори ако е дребна като синапово зърно (Лука 17:6).

Една от големите цели на Библията е да говори истината в нашия живот относно състоянието на взаимоотношенията ни с Бог и как можем да ги укрепим. Ако сърцата ни са отворени за Святия Дух, ако подхождаме към Слово със смирение, винаги ще излизаме променени – дори да не забележим веднага, тъй като такава промяна и такъв растеж често стават постепенно. Ако обаче държим на апатията и на греха си и ако нямаме воля за промяна, четенето на Библията придава малка полза. Всъщност, „съществува такова четене на Библията, което е без полза, а в много случаи дори нанася истинска вреда.“ Ако имаме погрешно отношение, духовното ни състояние може дори да се влоши, докато четем Библията.

Важно е да осъзнаем, че приносът на Божието Слово зависи от начина, по който го получаваме. Когато сърцата ни са отворени, можем да почувстваме как Святият Дух ни подтиква да се приближим към Исус Христос. Искаш ли да пристъпиш по-близо? Ако е така, ти ставаш „мъдър за спасение“ (2 Тимотей 3:15) и виждаш неща, които не си си и представял.

`Какво е състоянието на сърцето и ума ти, когато пристъпяш към Библията? Идваш ли със своите мнения, целейки да се опиташ да ги докажеш, или идваш с отворен ум и сърце, готов с детинска вяра да видиш какво Бог иска да ти каже? Защо отговорът на този въпрос е важен?`