---
title:  Погледни към Него
date:   23/04/2026
---

### inVite

Разгледай 2 Тимотей 3:10-17 отново и открий Исус в него.

- Как преоткриваш Исус тук?
- Какво ти казва Исус чрез този текст?
- Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.

**Погледни към Него**

През 60-те години беше модерно сред либералните теолози да извадят Бог от предмета на теологията. През 2017-та година, на корицата на списание Time съдържаше заглавието „Мъртва ли е истината?“. Този тренд показва позицията на днешното общество. Самата концепция за истина се разпада до такава степен, че никой вече не знае какво е истина. Според масовата култура, няма мерителна пръчка, няма основа, на която човек да се опре, която да устои на времето. Исус обаче затвърждава: „Аз съм пътят, и истината, и животът“ (Йоан 14:6). Неговото твърдение не е ограничено до една култура или до един времеви отрязък. Исус не е една истина сред много, а Истината за всички.

Библията представя Исус като истината. Относно Писанията Исус казва: „те са, които свидетелстват за Мене“ (Йоан 5:39). Навред в писаното Слово истината Исус е запазена за всички поколения. Старият Завет обеща идването Му, а Новият Завет документира пристигането Му. Исус присъства символично в Стария Завет и се разкрива в Новия Завет. И двата свидетелстват за една истина. Тази основна истина, самият Исус, никога не се променя (Евреи 13:8). В същото време, четейки Божието Слово, нашето разбиране за Исус и истината Му расте. „Съществуват чудесни истини, цели мини от истини, които тепърва ще трябва да бъдат открити от сериозни изследователи.“ Можем да търсим допълнителна светлина в Библията, защото тя никога не противоречи на предишни истина, а вместо това ги надгражда.

В крайна сметка, Библията и само Библията трябва да са основния източник на това, което разбираме като истина. Всички други източници трябва да бъдат изпитвани чрез Божието Слово. Дори това, което смятаме за „разум“ трябва да бъде тествано чрез Библията.

Какво може да се промени в дома ти, ако се обръщаше към Библията, когато се срещнеш с важно решение, проблем във взаимоотношенията или предизвикателност? Какво може да се промени на работното ти място или в църквата, ако думите от Библията наистина станат призмата, през която хората гледат на света и чрез която избират как да живеят? Никоя друга книга не може да говори на душата като Писанията. Ако животът ти е празен и ако си гладен, отвори живото Слово. Прочети Йеремия 15:16, Матей 4:4 и 1 Петрово 2:2. Божиите думи са вкусни за ума и сърцето, а когато ги четем, те ни изпълват и поддържат.

Посланията в Библията идват директно от Бог. Той ги е изпратил специално за всеки човек, който Го е потърсил. Когато ги четем с молещо се, отворено сърце, тези думи не са пропилени.

`Някои се опитват да докажат, че няма истина. Как това твърдение противоречи само на себе си? Или по-точно, как твърдението, че няма истина, се опитва да е истинно, и по този начин се самоотрича?`