---
title:  Божието сърце
date:   24/04/2026
---

### inSight

`Как можеш да приложиш 2 Тимотей 3:10-17 в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Божието сърце**

Ако помислиш върху думите, които си изговорил през последните двадесет и четири часа, как би ги оценил? Били ли са любящи, мили, радостни, приповдигащи, фрустрирани, изморени, нервни, гневни, клюкарски или зли? Библията казва: „от онова, което препълва сърцето, говорят устата“ (Матей 12:34). Ако имаме боклук в сърцата си, той излиза и от устата ни.

Всички ние сме преживявали чувството на фрустрация, умора или стрес и такова състояние променя това, което излиза от устата ни (често думи, за които съжаляваме по-късно). Обратно, когато сърцата ни бликат с любов към някого, тази любов тече и в думите ни. По същия начин Божието Слово произлиза от сърцето Му и от плановете Му за нас. Чудесно е да мислим, че тези думи, директно от самото Божие сърце, са наше притежание чрез Библията. Наистина е невероятно да наблюдаваме силата на Божиите думи през вековете.

„Едно нещо е да третираме Библията като книга с високо морални поучения, да й отдаваме внимание съобразно духа на времето и положението ни в света, а съвсем друго нещо е да я приемаме за такава, каквато е в действителност — Слово на живия Бог — Словото, което е нашият живот, което има предназначението да оформи нашите дела, думи и мисли. Да не се приема Божието слово точно за такова, значи да се отхвърля. А това именно отхвърляне на Словото от хора изповядващи, че го вярват, е една от най-главните причини, на които се дължат скептицизмът и безверието между младите.“

„Цялата Библия е откровение за Божията слава в Христос. Приета, повярвана, следвана, тя е великият инструмент за преобразяване на характера. И е единственото сигурно средство за интелектуална култура.

Причината, поради която младите хора, и дори тези в зряла възраст, са толкова лесно подвеждани в изкушение и грях, е, че не изучават Божието слово и не размишляват върху него, както би трябвало. Липсата на твърда, решителна воля, която се проявява в живота и характера, е резултат от пренебрегването им на свещените наставления на Божието слово. Те не насочват ума си чрез искрени усилия към това, което би вдъхновило чиста, свята мисъл и би го отклонило от нечистото и неистинното. Малцина са тези, които избират по-добрата част, които седят в нозете на Исус, както направи Мария, за да се учат от божествения Учител. Малцина пазят Неговите думи в сърцето си и ги прилагат в живота си.“