---
title:  inQuire
date:   25/04/2026
---

В съботно-училищната група (или групата за изучаване на Библията) използвайте въпросите по-долу, за да изучавате ключовия пасаж от тази седмица и спомагателните текстове. Разгледайте въпросите с останалата част от групата си.

**Послание от Бог:**

1. Как е различна Библията от всяка друга книга в историята на човечеството. Какви са ползите от изучаването на Писанията? 2 Тимотей 3:15
2. Защо е важно Писанието и какви различни роли има? 2 Тимотей 3:16, 17
3. Защо е важно да приемем, че Писанието е вдъхновено от Бог? 2 Тимотей 3:16, 17
4. Каква е стойността във вярата, че Писанията съдържат Божиите Слова, а не само човешки думи? 1 Сол. 2:13; 2 Петрово 1:19–21

`Лично разсъждение: Каква е разликата между това да четем Библията като книга за Бог и да я четем като книга от Бог? Как пренасяш своето изучаване на Библията към връзката си с Бог, за да бъде тя подсилена?`

**Откриване на истината:**

1. Какво/кой е истина? Йоан 14:6; 17:17
2. Къде откриваме истината, която е Исус? Йоан 5:39

`Лично разсъждение: Ако говориш със скептик, какви причини би изтъкнал за своята вяра и увереност в Библията?`

**Да получим Словото:**

1. Как трябва да получим Словото, ако то има за цел да ни спаси? Яков 1:21
2. Как Божието Слово трябва да ни поддържа всеки ден? Йеремия 15:16, Матей 4:4; 1 Петрово 2:2

`Лично разсъждение: Какво е направила Библията лично за теб? Какъв би бил животът ти без нея?`

**Основни акценти:**
- Цялото Писание е дадено от Бог и четенето Му е основно за растежа на нашата връзка с Бог.
- Писанията е мястото, където познаваме Исус, Източника на цялата истина.
- Библията не само ни учи за Божия невероятен характер и Неговите разговори с човечеството през земната история, но също така говори на всеки от нас днес, когато пристъпим към нея в смирение.