---
title:  ପ୍ରଥମ ନିୟମ
date:   09/11/2025
---

`ଯିହୋଶୂୟ ୫:୧-୭ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ବିଜୟର ଏହି ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସମୟରେ ପ୍ରଭୁ ଯିହୋଶୂୟଙ୍କୁ ଇସ୍ରାଏଲର ଦ୍ୱିତୀୟ ପିଢ଼ିର ସୁନ୍ନତ କରିବାକୁ କାହିଁକି ଆଦେଶ ଦେଇଥିଲେ?`

ଦେଶର ଅନୁସନ୍ଧାନ, ଗୁପ୍ତଚରମାନଙ୍କର ଉତ୍ସାହଜନକ ରିପୋର୍ଟ ଏବଂ ଯର୍ଦ୍ଦନ ନଦୀ ପାର ହେବା ପରେ, ଆମେ ଶତ୍ରୁ ସହିତ ତୁରନ୍ତ ସମ୍ପର୍କ ଆଶା କରିବୁ। ତଥାପି, ସାମରିକ ବିଜୟ ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କିଛି ଅଛି: ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ଇସ୍ରାଏଲର ଚୁକ୍ତି। ନୂତନ ପିଢ଼ି ଭୂମି ଦଖଲ କରିବାରେ ନିୟୋଜିତ ହେବା ପୂର୍ବରୁ, ସେମାନଙ୍କୁ ଭୂମିର ମାଲିକଙ୍କ ସହିତ ସେମାନଙ୍କର ବିଶେଷ ସମ୍ପର୍କ ବିଷୟରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସଚେତନ ହେବା ଆବଶ୍ୟକ ଥିଲା। ନିୟମ ଚିହ୍ନର ନବୀକରଣ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ସୁରକ୍ଷିତ ଭାବରେ ଯର୍ଦ୍ଦନ ନଦୀ ପାର କରାଇବାର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦୟାଳୁ ଏବଂ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ କାର୍ଯ୍ୟର ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଭାବରେ ଆସେ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ଆମର ଚୁକ୍ତି ସର୍ବଦା ସେ ଆମ ପାଇଁ ଯାହା ସାଧନ କରିଛନ୍ତି ତାହା ପାଇଁ କୃତଜ୍ଞତାର ଉତ୍ତର ହେବା ଉଚିତ, ତାଙ୍କ ଆବଶ୍ୟକତା ସହିତ ଆଇନଗତ ଅନୁପାଳନ ଦ୍ୱାରା କିଛି ଲାଭ ପାଇବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବାର କାର୍ଯ୍ୟ ନୁହେଁ।

(ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ, ଏହି ସମାନ ଧାରଣା ପାଉଲଙ୍କ ସଂଘର୍ଷ ପାଇଁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିଲା ଯେଉଁମାନେ ଅଣ-ଯିହୁଦୀ ପୁରୁଷ ଧର୍ମାନ୍ତରିତମାନଙ୍କୁ ସୁନ୍ନତ କରିବାକୁ ଜୋର ଦେଇଥିଲେ, ଯାହା ଗାଲାତୀୟ ମାନଙ୍କୁ ଲେଖିଥିବା ତାଙ୍କ ଚିଠିରେ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ଦେଖାଯାଇଛି।)

ଇସ୍ରାଏଲ ଏହାର ଇତିହାସର ସର୍ବୋତ୍ତମ ସାମରିକ ଅଭିଯାନର ଦ୍ୱାରଦେଶରେ ଥିଲା, ଏବଂ ଆମେ ଆଶା କରିବୁ ଯେ ସମଗ୍ର ଶିବିର ଯୁଦ୍ଧ ପ୍ରସ୍ତୁତିରେ ବ୍ୟସ୍ତ ରହିବ।ଏହା ଥିଲା, କିନ୍ତୁ ପାରମ୍ପରିକ ଅର୍ଥରେ ନୁହେଁ। ଘୋଡାଗୁଡ଼ିକୁ ସଜାଡ଼ିବା ଏବଂ ଖଣ୍ଡା ଧାର କରିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ସେମାନେ ଏକ ରୀତିନୀତିରେ ନିୟୋଜିତ ହୋଇଥିଲେ ଯାହା ଅଧିକାଂଶ ଯୁଦ୍ଧ ବାହିନୀକୁ ଅତି କମରେ ତିନି ଦିନ ପାଇଁ ଦୁର୍ବଳ ରଖିଥିଲା।

ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ସେମାନଙ୍କର ସମ୍ପର୍କକୁ ପାଳନ କରିବା ପାଇଁ ଏହା କରିଥିଲେ,ଯିଏ ସେମାନଙ୍କୁ ମିଶରରୁ ଉଦ୍ଧାର କରିଥିଲେ। କାହିଁକି? କାରଣ ସେମାନେ ଜାଣିଥିଲେ ଯେ ଯୁଦ୍ଧ ପ୍ରଭୁଙ୍କର। ସେ ହିଁ ସେମାନଙ୍କୁ ବିଜୟ ଏବଂ ସଫଳତା ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି। ଯୀଶୁ ସମାନ ନୀତିକୁ ସାମାନ୍ୟ ଭିନ୍ନ ଶବ୍ଦରେ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିଥିଲେ: "କିନ୍ତୁ ତୁମ୍ଭେମାନେ ପ୍ରଥମରେ ତାହାଙ୍କ ରାଜ୍ୟ ଓ ଧାର୍ମିକତା ଅନ୍ଵେଷଣ କର, ଆଉ ଏହିସମସ୍ତ ବିଷୟ ମଧ୍ୟ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ଦିଆଯିବ।" (ମାଥିଉ ୬:୩୩)। ଅଧିକାଂଶ ସମୟରେ, ଦୈନନ୍ଦିନ ଜୀବନ ଆମକୁ ଏତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଷୟର ଜରୁରୀତା ସହିତ ଚାପ ପକାଏ ଯେ ଆମେ ଆମ ଜୀବନର ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଜିନିଷକୁ ପ୍ରାଥମିକତା ଦେବାକୁ ଭୁଲିଯାଉ: ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପ୍ରତି ଆମର ପ୍ରତିବଦ୍ଧତାର ପ୍ରତିଦିନ ନବୀକରଣ।

`ଅଧିକ "ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ" ବିଷୟ ପାଇଁ ଆପଣ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ସମୟକୁ ଅବହେଳା କରିଥିବା ସମୟ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ। ଏହା କାହିଁକି କରିବା ଏତେ ସହଜ, ଏବଂ ଆମେ ଏହା ବିରୁଦ୍ଧରେ କିପରି ଲଢ଼ିପାରିବା?`