---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   14/11/2025
---

ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, "ଦି ଆଶୀର୍ବାଦ ଏବଂ ଅଭିଶାପ," ପୃଷ୍ଠା ୪୯୯-୫୦୩, ପଢ଼ନ୍ତୁ, ପାର୍ଥିଆର୍କସ୍ ଏବଂ ପ୍ରଫେଟ୍ସରେ। "ମୋଶାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଦିଆଯାଇଥିବା ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଅନୁଯାୟୀ, ଏବଲ ପର୍ବତରେ ମହାନ ପଥରର ଏକ ସ୍ମାରକୀ ସ୍ଥାପନ କରାଯାଇଥିଲା। ଏହି ପଥରଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ, ପୂର୍ବରୁ ପ୍ଲାଷ୍ଟର ଆବରଣ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରସ୍ତୁତ, ବ୍ୟବସ୍ଥା ଲେଖାଯାଇଥିଲା - କେବଳ ସିନାଇରୁ କୁହାଯାଇଥିବା ଦଶଟି ନିୟମ ଏବଂ ପଥର ଫଳକରେ ଖୋଦିତ ନୁହେଁ, ବରଂ ମୋଶାଙ୍କୁ ଯୋଗାଯୋଗ କରାଯାଇଥିବା ନିୟମ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଏକ ପୁସ୍ତକରେ ଲିଖିତ। ଏହି ସ୍ମାରକୀ ପାଖରେ - କଟା ନ ହୋଇଥିବା ପଥରର ଏକ ବେଦୀ ନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଥିଲା, ଯାହା ଉପରେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ବଳିଦାନ ଦିଆଯାଇଥିଲା। ଅଭିଶାପ ଦିଆଯାଇଥିବା ପର୍ବତ - ଏବଲ ପର୍ବତରେ ବେଦୀ ସ୍ଥାପନ କରାଯାଇଥିଲା, ଏହା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିଲା, ଯାହା ସୂଚିତ କରେ - ଯେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମର ସେମାନଙ୍କର ଲଙ୍ଘନ ଯୋଗୁଁ, ଇସ୍ରାଏଲ ନ୍ୟାୟସଙ୍ଗତ ଭାବରେ - ତାଙ୍କ କ୍ରୋଧ ଭୋଗ କରିଥିଲା, ଏବଂ ଏହା ସଙ୍ଗେ ସଙ୍ଗେ ପରିଦର୍ଶନ କରାଯିବ, କିନ୍ତୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ୍ତ ପାଇଁ, ବଳିଦାନର ବେଦୀ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରାଯାଇଥିଲା।" - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍,ପ୍ୟାଟ୍ରିୟାର୍କସ୍ ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାମାନେ, ପୃଷ୍ଠା। 500. “କିନ୍ତୁ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଶିଷ୍ୟମାନେ ତାଙ୍କ ଟେବୁଲ ପାଖରେ ଏକତ୍ରିତ ହେବା ପାଇଁ ନଥିଲେ।

ଏହାର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ନଥିଲା। ଯେତେବେଳେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଶିଷ୍ୟମାନେ ତାଙ୍କ ଟେବୁଲ ପାଖରେ ଏକତ୍ରିତ ହୁଅନ୍ତି, ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କର ତ୍ରୁଟିଗୁଡ଼ିକୁ ମନେ ପକାଇବା ଏବଂ ବିଳାପ କରିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ। ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କର ପୂର୍ବ ଧାର୍ମିକ ଅଭିଜ୍ଞତା ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ, ସେହି ଅଭିଜ୍ଞତା ଉଚ୍ଚ କିମ୍ବା ନିରାଶାଜନକ ହେଉ। ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ଭାଇମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ପାର୍ଥକ୍ୟକୁ ମନେ ପକାଇବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ। ପ୍ରସ୍ତୁତି ସେବା ଏହି ସବୁକୁ ଗ୍ରହଣ କରିଛି। ଆତ୍ମ-ପରୀକ୍ଷା, ପାପର ସ୍ୱୀକାରୋକ୍ତି, ପାର୍ଥକ୍ୟଗୁଡ଼ିକର ପୁନଃସମାପନ, ସମସ୍ତ କରାଯାଇଛି। ବର୍ତ୍ତମାନ ସେମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହିତ ସାକ୍ଷାତ କରିବାକୁ ଆସିଛନ୍ତି। ସେମାନେ କ୍ରୁଶର ଛାୟାରେ ଠିଆ ହେବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ, ବରଂ ଏହାର ରକ୍ଷାକାରୀ ଆଲୋକରେ ଠିଆ ହେବା ଉଚିତ୍। ସେମାନେ ଆତ୍ମାକୁ ଧାର୍ମିକତାର ସୂର୍ଯ୍ୟର ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ କିରଣ ପାଇଁ ଖୋଲିବା ଉଚିତ୍।”—ଏଲେନ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଦି ଡିଜାୟାର ଅଫ୍ ଏଜେସ୍, ପୃଷ୍ଠା 659।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ରାଜ୍ୟକୁ ପ୍ରଥମେ ଖୋଜିବା ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ କ’ଣ ଅର୍ଥ କରେ? ସେହି ନୀତି ଆପଣଙ୍କ ଦୈନନ୍ଦିନ ଜୀବନକୁ କିପରି ଆକାର ଦିଏ?`

`ପ୍ରତିଦିନର ବ୍ୟସ୍ତବହୁଳ ଜୀବନ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଭୁଲିଯିବା କେତେ ସହଜ ସେ ବିଷୟରେ ବୁଧବାରର ଶେଷ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ଦେଖନ୍ତୁ। ଶ୍ରେଣୀରେ,ଏହା କାହିଁକି କରିବା ଏତେ ସହଜ ତାହା ଆଲୋଚନା କରନ୍ତୁ। କିଛି ସମାଧାନ କ’ଣ?`

`ଆଡଭେଣ୍ଟିଷ୍ଟ ଭାବରେ, ଆମେ ବିଶ୍ୱାସ କରୁ ଯେ ଯୀଶୁ ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନରେ ଆମ ପକ୍ଷରୁ ସେବା କରୁଛନ୍ତି। ଏହି ବିଶ୍ୱାସ କିପରି ଆଶା ଏବଂ ଶକ୍ତିର ଏକ ନିରନ୍ତର ଉତ୍ସ ହୋଇପାରେ? ଏହି ଜ୍ଞାନ କାହିଁକି ଯେ ଯୀଶୁ ହିଁ ସେଠାରେ "ମଧ୍ୟସ୍ଥି" କରୁଛନ୍ତି (ଏବ୍ରୀ ୭:୨୫) ଆମ ପାଇଁ ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନରେ ତାଙ୍କର କାର୍ଯ୍ୟ କ’ଣ ଶୁଭ ଖବର, ବିଶେଷକରି ବର୍ତ୍ତମାନ ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ୍ତର ପ୍ରତିରୂପକ ଦିନରେ ଆମକୁ ବୁଝିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବ?`