---
title:  Karagdang Kaisipan
date:   05/04/2019
---

Ating isipin ang mga pagbabagong naganap sa buhay ng mga alagad ni Cristo habang kasama nila Siya. Karamihan sa kanila ay hindi nag-aral, mga simpleng taong sanay sa mga aral at tradisyon ng kanilang pananampalatayang Judio, ngunit ngayon ay hinahamon sila ng gurong Judio na taga-Galilea. Naranasan nila ang selos (Mateo 20:20-24) at salungatan (Juan 3:25); parang kulang sila sa pananampalataya (Marcos 9:28, 29), at para silang iniwan (Mateo 26:56) at ipinagkanulo si Jesus (Mateo 26:69-74). Kasabay nito, sila ay lumalago sa espirituwal na buhay na anupa’t nakilala ng mga tao na nakasama ni Pedro si Jesus (Mateo 26:73), at kahit na humanga ang mga miyembro ng Sanhedrin nang malaman nilang sina Pedro at Juan ay “mga hindi nag-aral at hindi sinanay na mga lalaki. Napag-unawa nila na nakasama nila si Jesus” (Gawa 4:13).

Isipin din ang kung ano kahanga-hangang positibong epekto ang magagawa natin sa ating mga pamilya kapag nabuhay tayo sa isang paraan na kapag nakita ng ating mga kapamilya ay masasabi nilang sila’y “naging kasama ni Jesus.”

Ano ang sinasabi ng mga salita ni Elle White tungkol sa impluwensya sa tahanan? “Maaaring simple ang tahanan, ngunit maaari itong maging lugar kung saan maririnig ang mga masasayang salita, at magagawa ang mga mababait na kilos, kung saan mananatiling mga panauhin ang paggalang at pag-ibig.” – The Adventist Home, p. 18.

**Mga Tanong Para sa Talakayan**

`1. Basahin ang Ecclesiastes 3:18. Ano ang sinasabi ng mga talatang ito, at paano mo gagamitin ang prinsipyo roon sa iyong sariling buhay at mga karanasan?`

`2. Sa klase, pag-usapan ang ilang nakapagbabagong-buhay na karanasan na iyong nadaanan, at pag-usapan ang mga liksyon na iyong natutunan, at kung puwede, ang mga liksyon na sana ay iyong natutunan ngunit hindi. Ano ang natutunan mo sa mga liksyong hindi mo alam? Pag-usapan din kung paanong nakaapekto ang mga nakapagbabagong mga karanasan sa iyong pamilya. Ano rin ang mga liksyon na natutunan mo sa mga sitwasyong ito?`

`3. Ano ang mga paraan ng iyong pamumuhay ngayon na, kung wala si Cristo sa iyong buhay, mas higit ang pagkakaiba kaysa buahay mo ngayon? Ano ang dapat na sinasabi niyo sa iyo tungkol sa kapangyarihan ni Cristo para baguhin tayo?`