### GUKURA MU MUSHYIKIRANO TUGIRANA N’IMANA

Waba warakuriye mu itorero ry'Abadiventisiti b'Umunsi wa Karindwi cyangwa ukaba uri mushya muri iyo myizerere; waba warasomye ibitabo byinshi cyangwa bike by'Ibyigisho Biyobora Abakuze Kwiga Bibiliya; kandi, amaherezo, uko imibereho yawe yo mu buryo bw'umwuka waba urimo muri iki gihe yaba iri kose, insanganyamatsiko y'uburyo bwo gukura mu mushyikirano wimbitse n'Imana ni ingenzi cyane.

Iyi nsanganyamatsiko ireba n’abandi bose. Ishusho ufite y’ukuntu ubona Imana ishobora kuba yarahindanye cyangwa itagaragara neza; niba ari uko bimeze, senga kugira ngo urusheho kubona umucyo mu gihe wiga [Bibiliya]. Ushobora kuba wibaza uko wagarura imbaraga mu mibereho yawe yo kwiyegurira Imana (amasengesho no kwiga Bibiliya), cyangwa se ukaba utekereza ku bindi bintu bigira ingaruka ku mushyikirano ufitanye n'Imana, nk'uruhare rw'ubwibone no kwicisha bugufi, kwizera n'ubumenyi, icyaha n'amategeko y'Imana, kwihana no kubabarirwa, uburyo bwo kunesha ibihome no gutsindwa, n'uburyo bwo gutera abandi umwete mu rugendo rwabo n'Imana.

Umushyikirano wawe n'Imana ni wo mushyikirano w'ingenzi cyane kurusha iyindi yose ushobora kugira. Ntugatinde kuwubaka, kuwukomeza, no kuwuha imbaraga cyane uko bishoboka kose. Iki ni cyo gihe cyo gushyiraho umwete kugira ngo ukomeze kubaka umushyikirano (umubano) wawe n'Imana – aho kugira ngo uzabikore mu gihe kizaza – kuko uwo mubano uzagira ingaruka ku bindi bintu byose: ugushyingiranwa kwawe (niba warashyingiwe), kurera abana (niba bikureba), kugirana ubucuti n’abandi, ibyemezo ufata byerekeranye n’ubutunzi (amafaranga ukoresha), ibihe byawe by’imyidagaduro, ibyo wifuza kugeraho . . . ndetse n’ubuzima bwawe bw'ahazaza.

Kubera ko iyo nsanganyamatsiko ivuga ko Imana yifuza kugirana umushyikirano n'abantu ishingiye muri Bibiliya yose, hari uburyo bwinshi butandukanye, inkuru n'imirongo yo muri Bibiliya byashoboraga gukoreshwa mu kwigisha iyo ngingo y'ingenzi. Bitewe n'imiterere y'Ibyigisho Biyobora Abakuze Kwiga Bibiliya, dushobora kugendera ku mubare muto gusa.

Uko umushyikirano ufitanye n'Imana waba umeze kose muri iki gihe, ibi byigisho byandikiwe kugufasha. Icyifuzo ni uko ibi byigisho cumi na bitatu bigufi kandi bifite icyerekezo, bizatuma ukunda Yesu Kristo kandi ukongera kumwiyegurira mu gihe uzaba umushaka muri iki gihembwe.

Kubera ko iyi nsanganyamatsiko yibanda ku mushyikirano, ibi Byigisho Biyobora Abakuze Kwiga Bibiliya bizigwa mu buryo butandukanye gato n'ukw'ibindi byabanje mbere byizwe. Ibi byigisho byanditswe mu buryo bureba umuntu ku giti cye, kubera ko byerekeranye n’Imana ubwayo ishaka kukumenya wowe ubwawe ku giti cyawe.

Ellen G. White aravuga ati: “imibereho ishinze imizi muri Kristo ni igitangaza gikomeye.” – _Uwifuzwa Ibihe Byose_, p. 321 (2018). Bibiliya ikoresha imvugo ngereranyo yerekeza ku isiganwa mu kwerekana umushyikirano udatuza tugomba kugirana n'Imana. Ingororano yacu ni ikamba ritangirika (1 Abakorinto 9:24, 25) n'ubugingo buhoraho turi kumwe n'Imana yacu. Isiganwa ryacu ryo mu buryo bw'umwuka ni isiganwa rirerire (irya marato), si iry'intera ngufi. Hari igihe dushobora kureka kwiruka cyangwa tukagwa hasi. Ibyo ni ko bigenda, kandi iyo bibaye, turabyuka maze tugakomeza urugendo. Tugomba gukomeza isiganwa nubwo twahura n'ibigeragezo n'ingorane bitabura kutugeraho (Abaheburayo 12:4-11). Kandi ntitwiruka twenyine muri iryo siganwa; abandi biruka bakunda Yesu n'Ijambo rye biruka hamwe natwe. Icy'ingenzi kurushaho, ni uko Yesu yadusezeranyije ko azaduha Umufasha.  “‘Nanjye nzasaba Data, na we azabaha undi Mufasha wo kubana namwe ibihe byose, ni we Mwuka w'ukuri, uwo ab'isi badashobora kwakira, kuko batamubona kandi batamuzi. Ariko mwebwe muramuzi kuko abana namwe kandi azaba muri mwe.’” (Yohana 14:16, 17).

Ntitwirukanka twenyine mu isiganwa ryo muri ubu buzima, kuko Umufasha atari kumwe natwe gusa, ahubwo aba muri twe kugira ngo atwongerere imbaraga kandi adukomeze mu isiganwa turimo, mu gihe dukomeza guhanga amaso "Yesu, wenyine, we Banze ryo kwizera kandi ni We ugusohoza rwose " (Abaheburayo 12:2). Mu gihe nandika ibi byigisho, ndasenga nsaba ngo Mwuka Wera yuzure buri wese muri twe ku giti cye, ndetse ngo yuzure itorero ryo ku isi hose, kugira ngo atume turushaho kwegera Imana kuruta ikindi gihe cyose. Mu by'ukuri, nta kindi kintu cy'ingenzi cyaruta kugirana umushyikirano ukomeye n'Imana. Bityo rero, nimutyo twigire hamwe, kumumenya, kumukunda, no kuguma muri We.

_Nina Atcheson ni umuyobozi w'amasomo n'umwanditsi mukuru w'ibyigisho by'Ishuri ryo ku Isabato bya ‘Alive in Jesus’ mu Nteko Nkuru Rusange y’Itorero ry’Abadiventisti b’Umunsi wa Karindwi ku Isi. Abereyeho kugira ngo ashishikarize abandi kumenya Imana mu buryo bwimbitse kandi ku giti cyabo, binyuze mu Ijambo ryayo ryahumetswe, kandi abahe n'ibikenewe byose. Atcheson yashakanye na Matt, kandi bombi bafite abana batatu._