---
title: Laat de Heer uw vreugde blijven
date: 10/02/2026
---

`Lees Filippenzen 4:4-7. Hoe kunnen wij 'de vrede van God' ervaren?`

Paulus stipt opnieuw de noodzaak van eenheid aan. (Filippenzen 4:1-3) Daarna gaat hij verder met een ander thema: zich verheugen in de Heer.

Hoe vaak heb je stress ervaren over dingen die uiteindelijk net zo snel moeiteloos verdwenen als dat ze verschenen? Jezus benadrukte met reden herhaaldelijk dat we ons geen zorgen hoeven te maken, en Petrus herinnert ons eraan dat we al onze zorgen of angsten op de Heer kunnen werpen, 'want u ligt Hem na aan het hart'. (Matteüs 6:25-34; 10:19; 1 Petrus 5:7) Eigenlijk zouden de toenemende wereldwijde problemen ons moeten inspireren met hoop, omdat de komst van de Heer nabij is. (Matteüs 24:33; Lucas 21:28; Jakobus 5:8)

Het tegengif tegen angst in alles, elke situatie inbegrepen, is het bidden van een gebed van geloof. Het is duidelijk dat we moeten geloven en handelen overeenkomstig ons gebed alsof het al is verhoord, zelfs voordat we zien dat het gebeurt. We moeten namelijk bidden met 'dank'. Ook is het woord 'smeking' (NBG; Grieks, *deēsis*) toegevoegd en dat duidt op extreme tijden en wijst op urgentie. (Lucas 1:13; Filippenzen 1:19; 1 Timoteüs 5:5; Jakobus 5:16) Onze gebeden zijn nog steeds 'verzoeken', maar we mogen er zeker van zijn dat onze smeekbeden zijn ontvangen zolang we vragen 'in overeenstemming met zijn wil'. (1 Johannes 5:14) Dan kunnen we tot rust komen en vrede hebben, in de wetenschap dat al onze verzoeken in Gods handen zijn.

`Lees Psalm 29:11; Jesaja 9:6; Lucas 2:14; Johannes 14:27; 1 Korintiërs 14:33. Hoe vergroten deze gedeelten ons begrip van Gods vrede?`

Gods vrede is iets wat de wereld nooit kan geven, omdat Gods vrede voortkomt uit de zekerheid dat we de gave van het eeuwige leven hebben door Jezus, onze Redder. (Romeinen 5:1; 6:23) Deze vrede heeft invloed op elk aspect van het leven en 'gaat alle verstand te boven'. Het kan niet alleen met het verstand worden begrepen, zoals het Griekse woord nous (verstand) aanduidt. Dat Griekse woord wordt hier gebruikt,.

`Hoe zou je beschrijven wat het betekent 'de vrede van God' te ervaren?`