---
title:  'ઈસુના જૂના કરારની ભવિષ્યવાણીઓ: ભાગ ૨'
date:   20/11/2024
---

ઈસુએ ધર્મગુરુઓને કહ્યું: “તમે શાસ્ત્ર શોધો છો, કેમ કે એમાં તમને અનંત જીવન છે એમ તમે માનો છો; અને આ તેઓ છે જે મારા વિશે સાક્ષી આપે છે '' (યોહાન ૫:૩૯). પોતાના વિશે કરવાનો કેવો અવિશ્વસનીય દાવો!

અંદાજ બદલાય છે, પરંતુ કેટલાક વિદ્વાનો દલીલ કરે છે કે નાઝરેથના ઈસુએ જૂના કરારની સેંકડો ભવિષ્યવાણીઓ પૂરી કરી. ગમે તેટલી બાબત હોય, એક માણસ દ્વારા તેને પૂર્ણ કરવા સામેના મતભેદો, તે બધા કરતાં ઘણા ઓછા, આશ્ચર્યજનક છે. અને પછી કોઈ વ્યક્તિ દરેક સમયે આના જેવી છબીનો ઉપયોગ કરશે: ટેક્સાસના કદના વિસ્તારને બે ફૂટ ઊંચા સિક્કાઓથી ભરવાની કલ્પના કરો અને એક સિક્કો ગુલાબી રંગનો કરો અને પછી તે બધાને મિશ્રિત કરો. પછી આંખે પાટા બાંધેલા વ્યક્તિને ગુલાબી સિક્કો પસંદ કરવાની એક તક આપો. કેટલું વિચિત્ર કે, એક તક સાથે, તેને અથવા તેણીને ગુલાબી રંગ મળશે? કોઈ રીતે શક્ય નથી - ખ્રિસ્તનો જન્મ, જીવન અને મૃત્યુની આગાહી જૂના કરારમાં કરવામાં આવી હતી, અપેક્ષિત મસીહા તરીકે તેમની ઓળખના અદભૂત પુરાવા સાથે.

યોહાન આ જૂના કરારની કલમો પર ફરીને ફરી નિર્દેશ કરે છે કે ઈસુ કોણ હતા તે વિશે તે જ મુદ્દો બનાવે છે, અને એ પણ, એટલા માટે કે આપણે તેમનામાં વિશ્વાસ કરવો જોઈએ અને તે જે તારણ આપે છે તેને સ્વીકારવું જોઈએ.

**યોહાનની સુવાર્તામાંથી નીચેની દરેક કલમો મસીહની ભવિષ્યવાણીની પરિપૂર્ણતા તરીકે ઈસુ વિશે શું દર્શાવે છે?**

`યોહાન ૧૨:૧૩, ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૮:૨૬`

`યોહાન ૧૨:૧૪,૧૫, ઝખાર્યાહ ૯:૯`

`યોહાન ૧૩:૮ ગીતશાસ્ત્ર ૪૧;૯`

`તમે જે માનો છો તેના પર તમે કેટલા મજબૂત છો? જો કોઈ તમને પડકારે કે તમે શા માટે ઈસુને મસીહા તરીકે માનો છો, તો તમે શું જવાબો આપી શકશો? એ વિશ્વાસને બચાવવા તમે ક્યાં જશો અને શા માટે?`