---
title:  નીચેથી
date:   21/11/2024
---

યોહાનના અત્યાર સુધીના આપણા અભ્યાસમાં, આપણે જોયું છે કે યોહાન બતાવે છે કે કેવી રીતે ઈસુ, ખરેખર, વચનબદ્ધ મસીહા છે, જે મહાન આશા યહૂદી લોકો ઝંખતા હતા.

અને તેમ છતાં, ઘણા ધાર્મિક આગેવાનો, લોકોના આધ્યાત્મિક માર્ગદર્શકો, તેના બદલે તેમના સૌથી મોટા દુશ્મનો હતા.

શા માટે?

`વાંચો, યોહાન ૮:૧૨-૩૦. અહીં,ઈસુ અને આ ધાર્મિક નેતાઓ વચ્ચે ગતિશીલ શું છે? કઈ કલમો શ્રેષ્ઠ રીતે સમજાવે છે કે શા માટે ઘણાએ તેમને નકાર્યો?`

ઈસુ કહે છે કે તેઓ તેને કે પિતાને જાણતા નથી (યોહાન ૮:૧૯). તેઓ બંનેને ઓળખતા હોવા જોઈએ, પરંતુ આ માણસો સ્વયં છેતરાયા હતા. તેઓ તેમની પોતાની પરંપરાઓ અને આત્મસંયમમાં એટલા ફસાયેલા હતા કે ઈસુની સાથે તેઓની આગળ જ, તેમણે જે બધું કર્યું તે અને તેમણે જે કહ્યું તે પણ કરી બતાવ્યું - પિતાનું તમામ દૈવી પ્રકટીકરણ - તેઓએ હજી પણ તેમને નકાર્યો.

બીજું, ઈસુ તેઓને કહે છે, “તમે નીચેના છો'" (યોહાન ૮:૨૩). બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, તેઓ ભલે ગમે તેટલા ધાર્મિક હોય, તેઓ આધ્યાત્મિક, ઈશ્વરી માણસો ન હતા. તેઓ પાસે "દેવભક્તિનું સ્વરૂપ" હતું (૨ તિમોથી ૩:૫), પરંતુ તે જ બધુ હતું. તેઓ બાહ્ય ધર્મનિષ્ઠા ધરાવતા હતા પરંતુ આંતરિક અવિશ્વાસ ધરાવતા હતા.

આ કંઈ નવું નહોતું: " વળી, પ્રભુએ કહ્યું, આ લોક તો મારી પાસે આવે છે, ને પોતાના મોંથી તથા હોઠોથી મને માન આપે છે, પણ તેમણે પોતાનું હૃદય મારાથી દૂર રાખ્યું છે, ને તેઓમાં મારી જે બીક છે તે [કેવળ] પાઠે કેરલી માણસની આજ્ઞા છે. " (યશાયાહ ૨૯:૧૩). આ જ ખ્યાલ સદીઓ પછી ઈસુ દ્વારા પડઘો પાડે છે, જ્યારે તેમણે કહ્યું, “અને નિરર્થક તેઓ મારી ભક્તિ કરે છે, સિદ્ધાંતો તરીકે માણસોની આજ્ઞાઓ શીખવે છે'" (માર્ક ૭: ૭). તેમના માનવીય ઉપદેશો, તેમની માનવ આજ્ઞાઓ, "આ જગતની" હતી (યોહાન ૮:૨૩) અને, જેમ ઈસુએ પછી કહ્યું, "હું આ જગતનો નથી" (યોહાન ૮:૨૩). તે એટલું ખરાબ હતું કે આ માણસો પોતાને છેતરતા હતા; દુર્ઘટનાથી વધુ ખરાબ થયું કારણ કે તેઓ અન્ય લોકોને પણ ગેરમાર્ગે દોરતા, જોકે, રસપ્રદ રીતે, યોહાને આ કલમોમાં લખ્યું હતું કે દર્શાવવામાં આવેલા ફેરબદલી ના પરિણામે, "ઘણાએ તેમનામાં વિશ્વાસ કર્યો" (યોહાન ૮:૩૦).

આમ, ખરાબ નેતૃત્વ હોવા છતાં, ઘણા યહૂદીઓ તેનાથી આગળ નીકળી શક્યા અને પોતાને માટે, ઈસુ કોણ હતા તે જોવા માટે સક્ષમ હતા.

`ધાર્મિક આગેવાનો સાથે ઈસુના આદાન-પ્રદાનમાંથી તમે શું શીખો છો? આપણે કેવી રીતે "ઉપરથી" હોઈ શકીએ અને "નીચેથી" નહીં" - અને આપણે તફાવત કેવી રીતે જાણી શકીએ?`