---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   22/11/2024
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટની ,ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસમાં “લેટ નોટ યોર હાર્ટ બી ટ્રબલડ, '' પૃષ્ઠ ૬૬૨-૬૮૦.

“સોનેરી ખજાના તરીકે, સત્ય હેબ્રી લોકોને સોંપવામાં આવ્યું હતું. યહૂદી અર્થતંત્ર, સ્વર્ગની સહી ધરાવતું, ખ્રિસ્ત દ્વારા પોતે સ્થાપિત કરવામાં આવ્યું હતું. પ્રકારો અને પ્રતીકોમાં તારણના મહાન સત્યોને ઢાંકી દેવામાં આવ્યા હતા.તેમ છતાં જ્યારે ખ્રિસ્ત આવ્યા, ત્યારે યહૂદીઓએ તેમને ઓળખ્યા નહિ કે જેમની તરફ આ બધા પ્રતીકો નિર્દેશ કરે છે. તેઓના હાથમાં ઈશ્વરના વચનો હતાં; પરંતુ પેઢી દર પેઢી,પરંપરાઓ જે આપવામાં આવી હતી,અને શાસ્ત્રના માનવીય અર્થઘટને, સત્યને તેમનાથી છુપાવ્યું જે ઈસુમાં છે. પવિત્ર લખાણોની આધ્યાત્મિક આયાત ખોવાઈ ગઈ હતી. સર્વ જ્ઞાનનો ખજાનો તેમના માટે ખુલ્લલો હતો, પરંતુ તેઓ જાણતા ન હતા.

“ઈશ્વર પોતાનું સત્ય માણસોથી છુપાવતા નથી. તેમની પોતાની ક્રિયા દ્વારા તેઓ તેને પોતાને માટે અસ્પષ્ટ બનાવે છે. ખ્રિસ્તે યહૂદી લોકોને પુષ્કળ પુરાવા આપ્યા કે તે મસીહા છે; પરંતુ તેમના શિક્ષણે તેમના જીવનમાં નિર્ધારિત પરિવર્તનની હાકલ કરી. તેઓએ જોયું કે જો તેઓ ખ્રિસ્તને પ્રાપ્ત કરે છે, તો તેઓએ તેમની પ્રિય મહત્તમતા અને પરંપરાઓ, તેમની સ્વાર્થી, અધર્મી પ્રથાઓ છોડી દેવી જોઈએ. પરિવર્તનહીનતા, અનંત સત્ય પ્રાપ્ત કરવા માટે બલિદાનની જરૂર છે. તેથી તેઓ ખ્રિસ્તમાં વિશ્વાસ સ્થાપિત કરવા માટે દેવ આપી શકે તેવા સૌથી નિર્ણાયક પુરાવાને સ્વીકારશે નહીં. તેઓએ જૂના કરારના શાસ્ત્રોમાં વિશ્વાસ કરવાનો દાવો કર્યો, છતાં તેઓએ સ્વીકારવાનો ઈનકાર કર્યો, જેમાં ખ્રિસ્તના જીવન અને ચારિત્ર્ય વિશેની જુબાની છે. તેઓને ખાતરી પામવાનો ડર હતો કે તેઓ રૂપાંતરિત થઈ જશે અને તેમના પૂર્વ-કલ્પિત મંતવ્યો છોડી દેવાની ફરજ પાડવામાં આવશે. સુવાર્તા, માર્ગ, સત્ય અને જીવનનો ખજાનો તેમની વચ્ચે હતો, પરંતુ તેઓએ સ્વર્ગ આપી શકે તેવી સૌથી મોટી ભેટનો અસ્વીકાર કર્યો.”— એલેન જી. વ્હાઇટ, ક્રાઇસ્ટના ઓબ્જેક્ટ લેસન્સ, પૃષ્ઠ. ૧૦૫.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`ઈસુના જીવનમાં પરિપૂર્ણ થયેલી ભવિષ્યવાણીઓ કઈ રીતે વિશ્વાસ રચે છે?`

`ત્રણ કે ચાર મુખ્ય અવરોધો કયા છે જે ધાર્મિક આગેઓના ઈસુમાં વિશ્વાસ કરવાના માર્ગમાં આડા આવતા હતા?`

`આજે તમારો આત્મવિશ્વાસ ક્યાં રહે છે તેની વ્યક્તિગત યાદી બનાવો. તમને શું લાગે છે કે તે તમારા વિશ્વાસને મજબૂત કરી શકે છે?`

`સોમવારના અભ્યાસના અંતે તમારા પ્રશ્નનો જવાબ શું છે જે આપણને શાસ્ત્રની સત્તા વિશે શીખવે છે અને શા માટે આપણે કોઈ પણ શંકાની બાબતને નકારી કાઢવી જોઈએ જે શાસ્ત્રની અંતિમ અને આખરી સત્તા છે?`