---
title:  "Apocalipsis: Una Revelación de Dios"
date:   15/04/2018
---

**Logos >** Juan 1:29; 1 Corintios 2:2; Hebreos 9:2-5; Apocalipsis 1:1-8; 3:21; 5:8. 

**La revelación del clímax (Apocalipsis 1:1-3, 7)**

Las primeras palabras son increíblemente esclarecedoras: “Esta es la revelación de Jesucristo” (Apocalipsis 1:1). La palabra revelación es una palabra visual, que lleva la connotación de que algo, que quizás anteriormente había estado escondido de la vista, ahora se lo puede ver. Debido a que nuestros primeros padres incurrieron en pecado, en los comienzos de la raza humana, Dios tuvo que prohibir que la humanidad tuviese acceso directo físico a él (Génesis 3:22-24). Esto comenzó el proceso del "velar" a Dios de la vista de los seres humanos, lo que fue necesario por causa del pecado. 

Al hablar con Moisés, Dios dijo claramente: "No podrás ver mi rostro, porque nadie puede verme y seguir con vida" (Éxodo 33:20). Desde el Edén hemos estado tras este velo, y solo somos capaces de discernir a Dios a la distancia. En palabras de Pablo: "Ahora vemos de manera indirecta y velada, como en un espejo; pero entonces veremos cara a cara" (1 Corintios 13:12). Sin embargo, paradójicamente, la Biblia también enseña claramente que la salvación del pecado y la reconciliación final con Dios comprenden ver a Dios de alguna forma. 

El profeta Isaías cita a Dios diciendo: “¡Miren a mí y sean salvos!” (Isaías 45:22, RVA). ¿Cómo funciona esto? No podemos ver a Dios sin arriesgarnos a la autodestrucción, pero ¿el mirar a Dios es la única forma de ser salvos? 

La respuesta implícita en la historia y en las páginas de la Biblia entre Génesis y Apocalipsis es que Dios nos está revelando, poco a poco, más y más acerca de él. Por medio de la pluma de los profetas y el simbolismo de los sacrificios, él va revelando más y más sobre sí mismo; lo vemos más claramente. Y la revelación más clara de Dios está en la Persona de Jesucristo. En ella, observamos al Dios que se ha velado de la humanidad. ¡Y qué hermosa imagen de Dios vemos plasmada en los evangelios! No debe sorprendernos que Pablo dijera: “Me propuse, más bien, estando entre ustedes, no saber de cosa alguna, excepto de Jesucristo, y de este crucificado” (1 Corintios 2:2). 

Llegamos al clímax de la autorrevelación de Dios en Jesús en el último libro de la Biblia: Apocalipsis, edificando sobre el conocimiento revelado acerca de Dios y la salvación acumulado hasta entonces. Es como si Dios, por medio del profeta Juan, abriese completamente la puerta, prácticamente dejando de lado el velo, para revelar a Jesús en toda su gloria. Este libro es la revelación de Jesucristo: un hermoso crescendo, el glorioso clímax de la Biblia y el final definitivo para el libro del Génesis. No solo podemos ver a Dios con claridad en nuestra mente, mediante la comprensión y la fe, sino además la humanidad también podrá ver una vez más a Dios físicamente, ya no más con un velo de por medio. “Todos lo verán con sus propios ojos” (Apocalipsis 1:7). 

**Jesús revelado en imágenes (Apocalipsis 1:4-8, 18; Apocalipsis 5)**

La primera imagen que encontramos de Cristo en el Apocalipsis revela que realmente él es el eterno Dios todopoderoso, el mismo Dios del cual nos alejamos en Génesis. Pero hay una diferencia: increíblemente, leemos que había muerto; pero se nos asegura que está vivo para siempre, y que ahora tiene poder legítimo sobre la muerte y la tumba. Esto nos señala la centralidad de la Cruz, el poderoso puente salvífico entre el Génesis y el Apocalipsis, entre Dios y el hombre. 

En los evangelios encontramos claramente la humanidad de Jesús, mientras vislumbramos su divinidad. En el Apocalipsis encontramos claramente su divinidad, mientras se nos recuerda su permanente humanidad. Jesús es Soberano. 

Al avanzar en las páginas del Apocalipsis, una de las siguientes imágenes que vemos está delineada en el capítulo 5. Aquí se hace referencia a Jesús una vez como León y cuatro veces como Cordero. Inmediatamente recordamos a Juan el Bautista, que señaló a Jesús al comienzo de su ministerio exclamando: “¡Aquí tienen al Cordero de Dios, que quita el pecado del mundo!” (Juan 1:29). Verdaderamente, el sacrificio de Cristo por ti y por mí está en el corazón de este capítulo y de todo el libro del Apocalipsis. De hecho, podrás notar que se utiliza cinco veces la palabra trono en este capítulo. Este capítulo revela algo sobre la naturaleza y el cimiento del Trono de Dios. 

El ingrediente principal en el gobierno de Dios es el sacrificio propio extremo hecho en favor de sus criaturas, motivado por un amor infinitamente profundo. Este sacrificio, a la vista de todo el cosmos, finalmente se ganará la adoración y el homenaje de todas las criaturas Inteligentes (Filipenses 2:8-11). Sí, Dios tiene el poder de un león, por así decirlo, pero el corazón de un cordero. Al profundizar en los textos escatológicos del Apocalipsis, es muy alentador saber quién es Dios realmente, cuál es su carácter y la naturaleza de su gobierno. Sí, Apocalipsis tiene bestias, pero su tema central es Jesús. 

**Jesús revelado en símbolos (Apocalipsis 11:19)**

Apocalipsis no solo está repleto de imágenes, sino también de simbolismos. Ninguno es tan claro como el simbolismo y el lenguaje del Santuario: de hecho, el tema del Santuario aparece a lo largo del Apocalipsis. En el medio del libro, en el capítulo once, leemos una descripción del Arca del Pacto, ubicada en el Lugar Santísimo del Templo celestial (Hebreos 8:1,2, 5; 9:2-5). Efectivamente, en todo Apocalipsis encontramos los muebles del primero y el segundo compartimento del Santuario (cf. Apocalipsis 1:20; 8:3; 11:1). 

Por generaciones, el pueblo judío desde los días de Moisés hasta Cristo había tenido en su medio el modelo terrenal, que era una "sombra", un ejemplo, del Santuario real en el cielo. Ahora, con Cristo, aquello que quizás era difícil de discernir queda gloriosamente claro. El Santuario celestial ahora está "abierto”; y notamos que los artículos del Santuario son usados en el contexto del ministerio de Cristo. 

**Se revela el enfoque de Cristo (Apocalipsis 3:21; 22:7, 12, 13, 20)**

El último libro de la Biblia revela claramente a Jesús. Como en ningún otro lugar de las Escrituras, podemos tomar todas las piezas y obtener una imagen completa y hermosa del amor de Dios, su carácter, la naturaleza de su gobierno, y de cómo resolverá el problema del pecado. Entonces, mientras nuestro enfoque en Apocalipsis está en Jesús, emerge algo profundo. Quizá con mayor claridad que en cualquier otra parte de la Biblia, vemos que el enfoque de Cristo está sobre... ¡nosotros! Sí, ¡sobre ti! Dice que vuelve por ti, en breve. Casi puedes oír la voz de la expectativa: tiene recompensas, quiere que te sientes en su Trono. ¡Asombroso! 

En el Evangelio de Juan, Jesús dice a sus discípulos: “Vendré para llevármelos conmigo. Así ustedes estarán donde yo esté” (Juan 14:3). Sí, la orientación de Cristo está sobre ti y sobre mí, y pronto –una vez más como humanidad y por primera vez individualmente– veremos su rostro (Apocalipsis 22:4). 