---
title:  El santuario Celestial 
date:   16/04/2018
---

**Testimonio  >** Apocalipsis 11:19; Hebreos 8:1, 2 

Para entender la función de Cristo como nuestro Sacerdote celestial, es fundamental el tema recurrente del Santuario en el libro de Apocalipsis. La Biblia responde claramente la pregunta “¿Qué es el Santuario?” El término santuario, según se lo usa en la Biblia, se refiere primero al tabernáculo construido por Moisés, siguiendo el modelo celestial; y, en segundo lugar, al “verdadero Tabernáculo” en el cielo, al cual señalaba el Santuario terrenal. Con la muerte de Cristo, el servicio típico terminó. El "verdadero Tabernáculo” en el cielo es el Santuario del Nuevo Pacto. 

Los lugares santos del Santuario celestial se representan por medio de dos departamentos en el Santuario terrenal. Estando en visión, el apóstol Juan tuvo una vislumbre del Templo de Dios en el cielo, y allí observó que “delante del trono ardían siete antorchas de fuego” (Apocalipsis 4:5). Vio un ángel que “tenía un incensario de oro, y se le entregó mucho incienso para ofrecerlo, junto con las oraciones de todo el pueblo de Dios, sobre el altar de oro que está delante del trono” (Apocalipsis 8:3). Se permitió al profeta observar el primer departamento del Santuario celestial, y vio allí “siete antorchas de fuego” y el “altar de oro”, representados por el candelabro de oro y el altar de Incienso en el Santuario terrenal. Nuevamente, “se abrió en el cielo el templo de Dios” (Apocalipsis 11:19), y Juan miró dentro del velo Interno, al Lugar Santísimo. Allí contempló “el arca de su pacto”, representada por el arca sagrada construida por Moisés para colocar allí las tablas de la Ley de Dios escrita. 

Moisés construyó el Santuario terrenal siguiendo el modelo que le fue mostrado (Éxodo 25:8, 9). Pablo enseña que ese modelo estaba basado en el verdadero Santuario, que está en el cielo (Hebreos 9:24); y Juan testifica que lo vio en el cielo. 

El Santuario celestial es el centro mismo de la obra de Cristo en favor del hombre. Afecta a cada alma que vive en la Tierra. Como declara Elena de White: “Cuando Cristo ascendió al cielo, lo hizo como nuestro Abogado”.<sub>1</sub> “Así también Cristo, el gran Sumo Sacerdote, al ofrecer su sangre ante el Padre en favor de los pecadores, lleva sobre el corazón el nombre de toda alma arrepentida y creyente. El salmista dice: Aunque afligido yo y necesitado, Jehová pensará de mí' (Salmo 40:17)”.<sub>2</sub>

<sub>1 La fe por la cual vivo, p. 204.</sub>

<sub>2 Cristo en su Santuario, p. 35.</sub>

**Para pensar y debatir**

`Compara la imagen de Cristo como nuestro Sumo Sacerdote y Cristo como el Cordero expiatorio de Dios.`

`¿Cómo se representa en Apocalipsis la función de Cristo en el Santuario?`

_Lauren Shields, Tampa, Florida. EE. UU._
