---
title:  "Y Yo ¿Qué Gano?"
date:   18/04/2018
---

**Opinión >** Apocalipsis 3:21 

Al examinar el Apocalipsis, vemos a Jesús de varias maneras. Lo vemos como el Alfa y la Omega, el Principio y el Final, el Rey en el Trono y el Cordero que fue sacrificado, el Testigo fiel, y mucho más... Lo que muchas veces no vemos inmediatamente es a Jesús como el Motivador. En Apocalipsis 3:14 al 21, Jesús describe a la iglesia de Laodicea como una iglesia tibia, la última de las siete iglesias descritas en Apocalipsis 1:20 al 3:22. Describe a esta iglesia con estas palabras: “Ni frío ni caliente”; “infeliz y miserable, pobre, ciego y desnudo” (versículos 15, 17). Pero entonces Jesús asegura a la iglesia que a quienes venzan su estado miserable y se arrepientan les dará el derecho de sentarse con él en su Trono (versículo 21). ¡Ese sí que es un gran honor! 

Pero ¿por qué Jesús necesita darnos esta motivación? ¿No es suficiente, simplemente, con estar con él en el cielo? A menudo descubro que no estoy motivada para hacer algo tan simple como sonreír a alguien y decirle “¡Buenos días!” Si ni siquiera puedo hacer esta simple tarea, ¿cómo se puede confiar en que me motive a mí misma para salir de mi estado miserable? Por eso Jesús está allí para ayudarme y darme un objetivo al final de mi viaje. 

Jesús no motiva mediante el miedo; su motivación viene de promesas positivas para convertirnos en mucho más de lo que somos. Cualquiera de las descripciones negativas de Apocalipsis están allí para mostrarnos las consecuencias de no elegir a Jesús; no obstante, una de las mejores características de Jesús es su disposición a mostrarnos ambas caras de la moneda. Nos muestra claramente cómo terminan los malvados y luego, a través de las promesas que nos hace, nos motiva a unirnos a él. 

Podrías pensar que seguir a Jesús y salir de nuestro estado infeliz y miserable, pobre, ciego y desnudo sería suficiente motivación; nuestro problema es que no sabemos lo que somos. Nos decimos a nosotros mismos: “Soy rico; me he enriquecido y no me hace falta nada”. Pero Jesús nos toma de donde estamos, nos muestra nuestra propia suciedad y nos dice: “Aunque pienses que estás bien, no lo estás. ¡Puedo ayudarte!” Entonces, nos da la promesa de que podemos sentarnos a su lado en su Trono. ¡Esa sí que es una buena motivación! 

**Para pensar y debatir**

`Si Jesús no nos ofreciera una motivación, ¿cuántos de nosotros lo seguiríamos simplemente porque lo amamos?`

`Si Jesús nos ofreciera una motivación, pero al llegar al cielo no nos diera la oportunidad de sentarnos en el Trono con él, ¿igualmente lo servirías?` 

_Renae S. Cross. Tolland. Connecticut, EE.UU._
