---
title:  "La Revelación De Un Dios Personal"
date:   20/04/2018
---

**Explora >** Apocalipsis 1:1-8, 18 

**En resumen...**

Al estudiar las profecías y el Apocalipsis, es fácil perdernos en las cuestiones de forma. Apocalipsis 1:1 al 8 nos da una vislumbre sobre el verdadero tema central: un Dios fiel y personal. Apocalipsis proclama: “Yo soy [...] el que vive” (versículos 17,18). “Al que nos ama y que por su sangre nos ha librado de nuestros pecados” (versículo 5). El Dios del universo está vivo, y nos ama. ¡Qué mejores noticias que las de la salvación por medio del Padre! Explorar las profecías bíblicas nos desafía a cavar más profundamente en la verdad. Como buscadores de la verdad, nuestro deber es buscar el rostro del Dios viviente y aceptar el regalo de la eternidad que con tanto amor nos otorga. 

**Actividades sugeridas**

- Escribe preguntas que te gustaría hacer a los apóstoles o a Jesús mismo. ¿Pueden esas preguntas encontrar su respuesta en un estudio más profundo de la Biblia? » Usa tu medio artístico preferido (acuarela, tipografía, etc.) para crear un recordatorio visual de tu versículo favorito, como: “Yo soy el Alfa y la Omega, el Principio y el Fin".
- Compara y contrasta deferentes versiones de los versículos clave de cada día. Compara el lenguaje y las palabras específicas que han sido traducidas e interpretadas de formas diferentes. Intenta con la Nueva Versión Internacional, la Nueva Traducción Viviente, Reina-Valera Contemporánea y la Traducción en Lenguaje Actual. 
- Da un paseo en la naturaleza, explorando lo que te rodea y dedicando tiempo a disfrutar de las pequeñas cosas. » Interactúa con algunos amigos con quienes quizá no hables sobre religión; intercambien puntos de vista, hagan conexiones, y tengan una mentalidad abierta. 

**Lectura adicional**

- Marcos 13:7; Apocalipsis 21:4-6. 
- Mensajes selectos, 1.1, cap. 24: "El Alfa y la Omega"; cap. 42: “La revelación de Dios”. 
- Max Lucado, Cuando Cristo venga. 

_Hannah Ashburn, Lincoln, Nebraska, EE.UU._
