---
title:  प्रारंभीचे दिवस
date:  18/09/2022
---

पवित्रशास्त्र आपणास येशूच्या सुरुवातीच्या वर्षांविषयी फारच थोडी माहिती देते. काही वचनें, आम्हांस तो कशा परिस्थिती खाली जगला याविषयी काहीतरी सांगतात आणि कशा प्रकारच्या जगामध्ये तारणार्‍याने प्रवेश केला.

लूक 2:7, 22-24 (लेवीय 12:6-8 देखील पाहा) आणि मत्तय 2:1-18 वाचा. या वचनांमध्ये आपण काय पाहातो ते आपणास सूचित करते की सुरवातीपासून येशूने कशा प्रकारच्या जीवनाचा सामना केला?

होय, येशू ही पहिलीच व्यक्ति नव्हती जी गरीबीमध्ये वाढली किंवा त्यांचा सामना केला जे त्याला ठार मारु इच्छित होते, त्याच्या सुरुवातीच्या दिवसांपासून. तेथे दुसरा एक घटक आहे जो आपणास ख्रिस्ताने जे दु:ख सुरुवातीच्या काळापासून सहन केले त्याची एकमेवता समजण्यास मदत करते.

योहान 1:46 वाचा. तरुण येशूने कोणत्या दु:खांचा सामना केला हे समजण्यास मदत करण्यासाठी यात कोणत्या घटकांची भर पडते?

आदाम आणि हवा यांच्या पतनापूर्वीच्या अपवादाशिवाय, येशू ही एकच पाप विरहीत व्यक्ति होती जी पृथ्वीवर राहिली. त्याच्या शुद्धतेमध्ये, त्याच्या पापविरहीतपणामध्ये, तो या पापी जगात बुडाला. लहान लेकरु म्हणून, त्याला किती तीव्र वेदना सोसाव्या लागल्या, त्याचे शुद्ध शरीर सतत पापाच्या संपर्कात होते. आमच्या कठोरपणामुळे देखील, पापामुळे, आपण बहुतेकवेळेस पापाच्या संपर्कात येण्यापासून संकोचतो आणि दुष्टाई जी किळसवाणी आहे. ख्रिस्तासाठी ते कसे असेल त्याची कल्पना करा, ज्याचा आत्मा शुद्ध होता, ज्याच्यावर पापाचा थोडा देखील डाग नव्हता. या बाबतीत तो स्वत: आणि त्याच्याभोवती असलेले इतर या तीव्र विरोधाभासाचा विचार करा. ते त्यास अतिशय वेदनादायक असले पाहिजे.

`स्वत:स विचारा की, “आमच्या भोवती असलेल्या पापांशी मी किती संवेदनशील आहे? ते मला त्रास देतात काय, किंवा मी त्याबाबतीत कठीण झालो आहे?” जर तुम्ही त्याला कठीण झाला आहात, यामुळे की ज्या गोष्टी तुम्ही वाचता, पाहाता किंवा करता? याविषयी विचार करा.`