---
title:  क्रूसावर खिळिलेला देव
date:  21/09/2022
---

क्रूसाद्वारे मरण ही रोमने कुणालाही दिलेली कठोरातली कठोर शिक्षा होती. अगदी वाईटरीतीचे मरण असे गणण्यात येत असे. म्हणून कोणालाही अशाप्रकारे ठार मारणे महाभयंकर होते, विशेषत: देवाच्या पुत्राच्या बाबतीत! येशू, आमच्याप्रमाणेच मानवी रुपांत आला, हे आपण नेहमी ध्यानांत ठेवले पाहिजे. त्याला फटके मारणे, वेताने मारणे, त्याच्या हातांमध्ये आणि पापांमध्ये खिळे ठोकणे, आणि त्याच्या स्वत:च्या वजनाचे ओझे त्याच्या जखमा फाडीत होते हे संतापजनक होते, शारीरीक वेदना सहन करण्यापलिकडे होत्या. हे फार कठोर होते, अगदी वाईट गुन्हेगारासाठी देखील; हे किती अन्यायी होते, मग त्या येशूसाठी, जो सर्व बाबतीत निर्दोष होता, त्याने अशा गोष्टीचा सामना करावा?

**ज्या घटना येशूच्या मरणाभोवती होत्या त्या दाखवितात की त्यावेळेला तेथे अधिक काहीतरी घडत होते जे बहुतेक लोकांना समजत नव्हते? या प्रत्येक घटनेत आपणास महत्त्वाचे काय सापडते जे आपणास तेथे काय घडले हे प्रकट करण्यास मदत करते?**

`मत्तय 27:45`

`मत्तय 27:51,52`

`मार्क 15:38`

अगदी स्पष्टपणे, येथे मरणापेक्षा, काहीतरी फार मोठे घडत होते, एका निर्दोष मनुष्यासाठी, किती अन्यायीपणाचे. पवित्रशास्त्राप्रमाणे, पापांविरुद्ध देवाचा क्रोध, आमचे पाप, येशूवर ओतण्यात आले. क्रूसावरील येशूने पापाविरुद्ध पवित्र देवाचा पवित्र संताप सहन केला, सर्व जगाचे पाप. जसे, येशूने काहीतरी खोलवर, अंधकारमय आणि अधिक वेदनादायक असे सहन केले जे कुठल्याही मानवप्राण्याने कधीही अनुभव घेतला नाही की त्याला ठाऊक नाही.

`तुम्ही कुठल्याही संघर्षाचा सामना करीत असताना, तुमच्यासाठी क्रूसावर दु:ख सहन करीत असतानाच्या वास्तविकतेमधून कोणती आशा व समाधान तुम्ही मिळवू शकता?`