---
title:  'दु:ख सहन करणारा देव'
date:  22/09/2022
---

आपणास देखील याची सवय झाली असेल: जो पर्यंत आपण येथे आहोत, या जगामध्ये आपणास दु:ख सहन करावे लागणार आहे. पतन पावलेले प्राणी म्हणून, हे आमचे प्रारब्ध आहे. बायबलमधील काहीही आम्हांस वेगळे अभिवचन देत नाही.

आमच्या हातात असलेल्या विषयाविषयी खालील वचने आम्हांस काय सांगू इच्छितात? प्रेषित 14:22, फिलिप्पै 1:29, 2 तीमथ्य 3:12.

तरीही, आम्ही दु:खामध्ये असताना, आपण दोन गोष्टींची आठवण ठेवली पाहिजे.

एक, ख्रिस्त आमचा परमेश्‍वर याने आम्हां कोणाहीपेक्षा अधिक दु:ख सहन केले आहे. क्रूसावर, त्याने “आमचे व्याधि आपल्यावर घेतले, आमचे क्लेश त्याने वाहिले” (यशया 53:4); जे आपणास ठाऊक आहे ते वैयक्तिक आहे, परंतु त्याने ते आम्हां सर्वांसाठी सहन केले. ज्याला पाप ठाऊक नव्हते त्याला त्याने “तुमच्या आमच्याकरिता पाप असे केले” (2 करिंथ 5:21), अशाप्रकारे सहन केले की पापी प्राणी म्हणून, आपण त्याची कल्पनाही करु शकत नाही.

परंतु दुसरी, आपण दु:ख सहन करीत असताना, आपण देखील ख्रिस्ताच्या दु:खाच्या परिणामांची आठवण केली पाहिजे; म्हणजे, ख्रिस्ताने आमच्यासाठी जे केले आहे त्याद्वारे आम्हांस ज्याचे अभिवचन देण्यात आले आहे.

योहान 10:28, रोम 6:23, तीत 1:2 आणि 1 योहान 2:25 वाचा. आम्हांस काय अभिवचन देण्यात आले आहे?

येथे आमची दु:खे काहीही असोत, येशूचे आभार मानू या, आमच्या पापांसाठी त्याने शिक्षा सहन केली त्याबद्दल त्याचे आभार मानू या, शुभवर्तमानाच्या महान पुरवठ्याबद्दल त्याचे आभार मानू या - की विश्‍वासाद्वारे आपण येशूमध्ये आता परिपूर्ण उभे राहू या - आपणास सार्वकालिक जीवनाचे अभिवचन देण्यात आले आहे. आपणास ते अभिवचन आहे कारण ख्रिस्ताने जे आम्हांसाठी केले आहे, याचे कारण त्याच्या परिपूर्ण जीवनाचे आणि परिपूर्ण बलिदानाची पूर्णता आणि परिपूर्णता, आमचे येथील वास्तव्य, वेदनेने भरलेले, निराशा आणि नुकसान, हे सर्व तत्क्षणी, चकाकणारे येथे आहे आणि निघून गेले यापेक्षा अधिक नाही, जी सार्वकालिकता आमची वाट पाहात आहे त्याच्या विरुद्ध आहे, नवे आकाश व नवी पृथ्वी यामध्ये सार्वकालिकता, जी पाप, दु:ख आणि मरणाशिवाय आहे. आणि या सर्वांचे आपणास अभिवचन दिले आहे आणि आपल्यासाठी खात्रीलायक बनविले आहे याचे कारण ख्रिस्त आणि ज्या कठीण परीक्षेतून तो गेला यासाठी की एके दिवशी, लवकर येत आहे आणि तो “त्याच्या जिवाच्या वेदना सरल्यावर तो त्यांचे फल पाहून समाधान पावेल” (यशया 53:11).