---
title:  अधिक विचार
date:  23/09/2022
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “गेथसेमेनी”, पाने 685-697, आणि “कॅलव्हरी,” पाने 741-757, इन डिझाएर ऑफ एजस्, वाचा.

“तीन वेळेस त्याने ती प्रार्थना केली. तीन वेळेस मानवता शेवटापासून आकसली, अति उच्च बलिदान. परंतु आता मानवी पिढीचा इतिहास जगाच्या तारणार्‍याच्या समोर येतो. तो पाहातो की आज्ञा मोडणारा, जर त्याला तसेच सोडले, तर त्याचा नाश झालाच पाहिजे. जो मनुष्याची अगतिकता पाहातो. तो पापाची शक्ति पाहातो. तीव्र दु:ख आणि उध्वस्त झालेल्या जगाचा विलाप त्याच्या समोर येतो. तो त्याचा येऊ घातलेला नाश पाहातो आणि त्याचा निर्णय झाला आहे. तो कुठलीही किंमत देऊन मनुष्याचे तारण करील. तो आपल्या रक्ताच्या बाप्तिस्म्याचा स्वीकार करतो, की त्याच्याद्वारे लाखों-करोडों नाश पावणार्‍या लोकांना सार्वकालिक जीवन मिळेल. त्याने स्वर्गीय राजदरबार सोडला, जेथे सर्वकाही शुद्धता, आनंद आणि गौरव आहे, एका हरवलेलल्या मेेंढराला तारण्यासाठी, जे एक जग पापांद्वारे पतन पावले आहे. आणि तो आपल्या कार्यापासून कधीही माघार घेणार नाही. तो मानव वंशासाठी कृपा मिळविणारा होणार होता जी पापाच्या अधीन झाली होती. त्याची प्रार्थना आता केवळ समर्पणाचा श्‍वास घेत आहे: ‘होईल तर हा प्याला मजवरुन टळून जावो; तथापि माझ्या इच्छेप्रमाणे नको तर तुझ्या इच्छेप्रमाणे होवो.” - एलन जी. व्हाईट, द डिझाएर ऑफ एजस्, पानें 690, 693.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`आमच्या स्वत:च्या दु:खांमध्ये हे आपणास कशी मदत करते, हे ज्ञान, की देव स्वत:, ख्रिस्ताच्या रुपांमध्ये, आपल्या कोणापेक्षाही अधिक दु:ख सहन केले? ख्रिस्ताचे आमच्यातर्फे दु:ख सहन करणे आमच्यासाठी काय आहे? या अद्भुत सत्यापासून आम्ही कोणते समाधान मिळवावे? तुम्ही आपल्या उत्तराविषयी विचार करीत असताना, एलन जी. व्हाईट यांचे खालील विधान ध्यानांत ठेवा: “सर्व दु:ख जो पापाचा परिणाम आहे ते निर्दोष देवाच्या पुत्राच्या हृदयात ओतले.” - सलेक्टड मेसेजस्, बुक 3, पान 129.`

`एक वर्ग म्हणून, या आठवड्याच्या धड्यामध्ये परीक्षण केलेल्या ख्रिस्ताच्या दु:खाकडे पाहा. अशा कोणत्या कठीण परीक्षा होत्या ज्याचा ख्रिस्ताने सामना केला? कोणत्याप्रकारे त्या आपल्या स्वत:सारख्या आहेत, आणि त्या कोणत्याप्रकारे वेगळ्या आहेत? त्याने या आव्हानांची हाताळणी कशी केली ज्या आम्हांस आमच्या स्वत:च्या कठीण परीक्षेत मदत करतील, यापासून आम्ही काय शिकावे?`

`तुमची काही आवडती बायबलची अभिवचनें कोणती, अभिवचनें ज्याबरोबर तुम्ही दु:ख आणि वेदना असताना घट्ट धरुन राहाता? त्या लिहून काढा, तुम्ही स्वत:साठी त्यावर हक्क सांगा आणि वर्गामध्ये इतरांना ही सांगा.`

`एक सारांशाचा परिच्छेद लिहा, या तिमाहीच्या धड्यांमधून जे काही मुख्य मुद्दे तुम्हांला सापडले असतील त्यांना प्रकाशमय करा. कोणत्या प्रश्‍नांचे तुमच्यासाठी निराकरण झाले? कोणते विषय अद्यापही अनुरित्तित आहेत? ज्या गोष्टी अजूनही मोठ्या गोंधळलेल्या आहेत आणि आपणास त्रास देतात त्यावर काम करुन एकमेकांस कशी मदत करावी?`