---
title:  教員良助
date:   24/09/2021
---

### 第一部分：綜覽

本週課程的主題「最終的安息」，暗示我們在世上的安息只是暫時的。我們今日雖能在基督裡有安息，卻仍處在充滿苦難、悲傷和疾病的世界中，但我們終有一日能進入永恆的安息。那時，生命中所有的痛苦都將結束，疾病、災難和死亡也將永遠消失。

耶穌賜給那位被放逐在拔摩島上的老使徒約翰一個有關祂自己的異象。這個來自基督的異象帶給約翰鼓勵和盼望。在預言的啟示中，約翰看見基督教會的歷史以及世界歷史結束時的高潮事件。〈啟示錄〉以新天新地作為結尾，迎來上帝所賜下的最終的安息。

在最終安息之前，會有明確的兆頭指向耶穌的再來。在〈馬太福音〉第24章，耶穌描述在祂榮耀復臨之前，許多末世的大事件將會越來越頻繁地發生。歷代以來，先祖和先知們都盼望主的再來，可是他們都沒有經歷到基督所應許的最終安息。他們雖在那日來到之前已死，但他們卻是死於盼望之中。在啟14：6—12，天使就向約翰宣告預備迎接基督復臨的末日信息。

當善惡之爭在全球爆發時，基督邀請我們要「儆醒」並為祂不久之後的復臨和進入永恆的安息做好「預備」。

### 第二部分：註釋

約翰告訴我們，當他見到〈啟示錄〉的異象時，他正在拔摩島上。拔摩島是愛琴海中的一個小島，位於土耳其和希臘海岸之間。它大約九英里長。在約翰的時代，這裡是多石貧瘠的羅馬刑事殖民地，是囚犯的流放之處。那裡有一個小型的採礦場，除此之外一無所有。

約翰當時已經老邁，在他90多歲的時候，他領受了《啟示錄》的異象。他已為所愛的主服務多年。在被流放到拔摩島之前，他可能一直住在以弗所，但現在卻與朋友和家人分開，而且他身弱體虛，恐怕是永遠也無法離開這偏僻的小島了。然而，耶穌在榮耀的火焰中向約翰揭示了神聖的真理，這真理將照亮和鼓舞世世代代的上帝子民。這些末世真理揭示了即將在這個世上所要發生的大事件，以預備上帝的子民迎接那將要發生的事。有時，在生命最艱難之時，卻是上帝的話語最清晰的時候。當我們感到孤獨、沮喪時，主耶穌會來看望我們，就像祂去看望約翰一樣，並要以祂的同在溫暖著我們。

〈啟示錄〉是一本關於耶穌介入的書。祂不僅坐在天上的寶座上，祂也參與人們在地球的事務。祂在我們面臨創傷、痛苦和失望時幫助我們。當耶穌來到衪所親愛的門徒與他說話時，祂以祂的榮耀照亮了岩石貧瘠的拔摩島。沒有一個地方是上帝所不能及的。無論你在哪裡，祂都能夠與你同在。〈啟示錄〉是充滿盼望的。那藉著聖靈與我們同在的耶穌，不久就要在祂的榮耀裡復臨並接我們回天家。約翰歡喜地說：「看哪，衪駕雲降臨，眾目要看見衪」（啟1：7）。

**耶穌復臨的兆頭**

耶穌告訴門徒們耶路撒冷將被圍攻和摧毀（路21：20）。這件事發生在公元70年間，當時羅馬將軍提多入侵以色列並圍困這座城市。猶太歷史學家約瑟夫描述了圍城的毀滅性影響。他說，饑餓的人們「常為一小塊麵包爭鬥；孩子們經常從父母嘴裡撕下食物，兄弟姐妹之間也互不憐憫。一蒲式耳的玉米比黃金還珍貴。」（D. J. Muehlenbruch譯，《耶路撒冷的毀滅》，St. Louis, MO： Concordia Publishing House，1922）。在圍城期間發生過父母把死去的孩子煮來吃。約瑟夫繼續說道：「由於饑餓，有的人以糞肥充飢；有的人吃馬鞍上的韁繩；有的則剝下盾牌上的皮充飢；有些屍體被發現時嘴裡還叼著乾草。」羅馬人對耶路撒冷的攻擊造成了可怕和毀滅性的結果。在攻打還沒結束之前，無情的大火燒死了成千上萬的人。

在1970年代，考古學家發現了一間在公元70年的圍攻中被大火燒毀的房子，它屬於一戶貴族家庭的房子。這棟房子正是那場猛烈的大火以及遭受徹底破壞與毀滅的顯著證明。

**門徒們的問題**

當耶穌把這即將到來的災難告訴門徒們時，他們以為這些毀滅性的事件只有在末世才發生。所以，他們問祂說，「什麼時候有這些事？袮降臨和世界的末了有什麼預兆呢？」（太24：3）。

門徒們實際上是問了兩個不同的問題。他們的第一個問題是，「什麼時候有這些事？」指的是耶路撒冷的淪陷和聖殿的毀滅。而第二個問題則是：「袮降臨和世界的末了有什麼預兆呢？」在祂的回答中，正如〈馬太福音〉第24章所記載的，耶穌將這兩個事件混為一談。祂講述了導致公元70年耶路撒冷毀滅的事件。這些事件將作為祂復臨之前所要發生之事的預兆。在〈馬太福音〉第24章，耶穌提到了祂復臨之前的兆頭，而這些兆頭都在表明祂來臨的日子臨近了。

救主並沒有給我們祂復臨的日期，但祂用兆頭讓我們知道祂復臨之日將近。耶穌在末日預兆的講道上強調四個特定的領域：（1）在宗教上的兆頭，（2）國際事件，（3）大自然和（4）社會。這些兆頭包括虛假的屬靈復興、全球衝突、戰爭、饑荒、自然災害、瘟疫、災難、犯罪率上升、暴力的增加、道德敗壞，最後福音傳遍天下。

〈馬太福音〉第24章概述了基督再來的預兆；而〈啟示錄〉第14章則是一個迫切為祂的來臨做好準備的呼籲。

**〈啟示錄〉的末世信息**

在〈啟示錄〉第14章，造訪約翰的天使描繪上帝的最後信息將要快速地傳到各國、各族、各方、各民，並要這世界預備迎接祂的復臨。這是「永遠福音」的信息，是上帝給這世界的奇異恩典。在福音的光照下，上帝呼召我們要在這審判日之期，過順服的生活、一切都為尊主名而行。這是在進化論的時代裡上帝對人發出要敬拜創造主的呼召，是末世盼望的信息。

耶穌將在審判的時候為我們站立，並以祂的公義取代我們的不義。使徒約翰給了我們這樣的鼓勵：「若有人犯罪，在父那裏我們有一位中保，就是那義者耶穌基督」（約壹2：1）。上帝最後的審判是公義的。然而，祂只能代表那些將自己的生命交給祂，以及憑信心接受祂的生與死的人。

**常常在主裡喜樂**

被囚禁在羅馬的使徒保羅給腓立比的信徒寫了一封鼓勵的信。一些《聖經》注釋家把〈腓立比書〉稱為「喜樂的書信」。在這封只有四章的簡短書信中，保羅反覆使用「歡喜」或是「喜樂」這些用詞。第一章的主題是試煉中的喜樂，第二章的主題是謙卑的喜樂，第三章的主題是順服的喜樂，而第四章的主題則是感恩的喜樂。

保羅知道要如何在基督的喜樂中生活，因為他發現了如何在基督裡得享安息。他相信基督會在任何的情況下堅固他，並供應他所需的一切（腓4：13，19）。他的信心建立在「天上的國民」這神聖的事實，以及有一日基督必「將我們這卑賤的身體改變形狀，和他自己榮耀的身體相似」的應許（腓3：21）。他熱切地等候救主耶穌基督的降臨（腓3：20、21）。他可以「靠主常常喜樂」（腓4：4），因為他完全相信基督對現今世人的關愛、也完全相信基督對未來永恆計畫的實現。他說，「主已經近了」，並賜予他「上帝所賜出人意外的平安」（腓4：5，7）。和使徒保羅一樣，我們可以喜樂，因為無論面臨何種情況，基督都會立刻幫助我們、給予我們明天的盼望，並賜予我們基督裡永遠安息的應許。

### 第三部分：應用

不久前，一位朋友分享了這個令人心碎的故事。她八歲的兒子死於一種罕見的血液疾病。全國各地的人們誠摯地為男孩的康復禱告。他們尋求上帝神蹟的醫治。然而，那孩子的病情逐漸惡化。在他生命的最後幾天，他的母親坐在他的床邊，不斷地握著他的手，輕輕地撫摸他的頭髮。當他的生命明顯只剩下幾個小時之時，她把他抱在懷裡，坐在搖椅上，輕聲地唱著天國之歌。在他過逝之後的某天，我們在聊天時，她說了這句話：「雖然我的心劇烈地悸動著，但上帝給了我出人意外的平安。」在問她什麼是出人意外的平安，她只是簡單地回答：「當你不理解的時候，你仍然可以在基督的愛和關懷中得享安息。」

當本季的學課來到了它的總結時，無論你個人的生活發生了什麼，耶穌都渴望給你一種「出人意外的平安」。祂今日，明日，直到永遠都在你的身邊。祂的計畫比你想像的還要偉大。記住耶穌的話：「忍耐到底的必然得救」（可13：13）。相信祂的能力，祂會幫助你度過生活中的挑戰，並使你得享安息。