---
title:  العائلة أولًا
date:  17/06/2019
---

إن المُتلقيين الأوائل لمساعينا في نشر الإنجيل هم أهل بيتنا. وليس هناك حقل مرسلي أكثر أهمية من هذا.

`أي استنتاجات يمكن استنتاجها من يوحنا ١: ٤٠-٤٢ بشأن مشاركة الإيمان في البيت؟ انظر أيضًا تثنية ٦: ٦، ٧؛ راعوث ١: ١٤-١٨.`

تقريرٌ حماسيٌ. تجاوز أندراوس حدود تقديم مجرد تقرير؛ فهو رتّب من أجل أن يُقابل أخوه، سمعان، يسوع. تقرير حماسي عن يسوع ومقدمة له كشخص - يا لها من صورة بسيطة لمشاركة الإنجيل مع أقربائنا في بيوتنا! وبعد المقدمة تراجع أندراوس، ومنذ ذلك الوقت فصاعدًا، أصبح لبطرس علاقة شخصية مع يسوع.

مساعدة الأطفال ليتقدموا إلى الإيمان الأطفال في البيت غالبًا ما يُغفَل كونهم متلقين لائقين لمساعي مشاركة الإنجيل. حيث يظن الآباء خطأً أن الأطفال سوف يتشربون المبادئ الروحية للعائلة. ولكن لا يجب أن يُسلَّم بذلك. إذ بينما يتعلم الأطفال والأحداث من النماذج التي يلاحظونها، من المؤكد أيضًا أن تلك الأفراد الصغيرة من عائلة الرب تحتاج اهتمامًا فرديًا وفرصةً ليتعرفوا عليه شخصيًا. ويشدد تثنية ٦ على هذه النقطة: لا بد أن يعطى اهتمامًا لأكثر أنواع التعليم الديني تأثيرًا. ويجب تشجيع العادات الروحية المنتظمة للعبادة الشخصية والعائلية في البيت. أيضًا لابد من فرز وقتًا وجهودًا مخلصة نيابةً عن الأطفال والشباب.

`ماذا يمكننا أن نتعلم من جهود نُعمي الكرازية؟ راعوث ١: ٨-٢٢.`

رأت راعوث نعمي في أصعب اللحظات: عندما حاولت أن تدفع كنتها بعيدًا، وعندما، في غضبها واكتئابها، هاجمت الرب إذ عددت خسائرها (راعوث ١: ١٥، ٢٠، ٢١). ليس هناك اختبارٌ يُقدَّم أفصح من اختبار راعوث، ليبين أن الشباب يمكنهم التكريس لإله كامل، حتى وإن عرفوه من خلال والدين غير كاملين.

`كيف تؤثر فكرة البيت، كونه أكثر حقل مرسلي ذات أهمية، على طباعك نحو أهل بيتك؟ اعمل مع عائلتك لتجهيز قائمة بالمجهودات الخاصة التي يمكن لعائلتك القيام بها لقيادة الأقرباء غير المخلصين للمسيح.`