---
title:  سلامٌ فائقٌ
date:  18/06/2019
---

`أي نصيحة يقدمها العهد الجديد للزيجات التي تفرقها الديانة؟ ١كورنثوس ٧: ١٢-١٥؛ ١ بطرس ٣: ١، ٢.`

بركة كوْنك شريكًا مسيحيًا. في كورنثوس الأولى يجيب بولس عن مصادر قلق المتجددين بشأن أن الاستمرار في الزواج مع شريك حياة غير مؤمن قد يكون مسيء لله أو قد يجلب النجاسةً على أنفسهم وأبنائهم. ولكن يقول بولس أنه ليس الأمر كذلك. فقدسية الزواج وحميميته لا بد أن يستمران بعد تجدّد شريك الحياة. ووجود الشريك المسيحي «يقدس» الشريك الآخر وكذلك أبناء الشريكين. ويجب أن تُفهَم كلمة «يقدس» في سياق أن الشريك غير المؤمن يكون في إتصال مع بركات النعمة من خلال العيْش مع شريكه المسيحي.

بقدر مأسوية الحالة، قد يقرر الشريك غير المؤمن أن يهجر الزواج. مع أن النتائج ستكون خطيرة، إلا أن كلمة إلهنا الرحيم - الذي يؤيد دائمًا وأبدًا حرية الاختيار البشري - هي «فَلْيُفَارِقْ». فالمؤمن «لَيْسَ ... مُسْتَعْبَدًا فِي مِثْلِ هذِهِ الأَحْوَالِ» (١كورنثوس ٧: ١٥).

دُعينا لنعيش في سلامٍ. الاختيار الواضح لكلمة الله هو أنه على الرغم من تحديات البيت المنقسم روحيًا، قد يوجد طريقًا لكي يملك سلام المسيح هناك. فالرجاء هو حفظ الزواج صحيحًا، وتقديم دليلًا لانتصار الإنجيل في وسط الصعاب، وتعزيز راحة الشريك الذي يشكل المؤمن معه جسدًا واحدًا، وإن كان أو كانت غير مؤمن.

`ما هي التحديات التي قد تواجه مسؤولية الزوج أو الزوجة تجاه شريك حياة غير مؤمن؟`

العطف المُحِب، والولاء غير المتزعزع، والخدمة المتواضعة، والشهادة الأخاذة من جانب المؤمن تخلق أعظم فرصةً لربح شريك الحياة غير المسيحي.

فالخضوع في الزواج المسيحي ينشأ عن خوف المسيح (قارن أفسس ٥: ٢١). وعندما يتعامل الزوج أو الزوجة في خضوع مسيحي مع شريك الحياة غير المؤمن، يكون الولاء الأول للمسيح دائمًا. ولكن الولاء لحقوق الله في حياة الشخص لا يتطلب الإساءة إلى الزوج أو الزوجة على يد شريكٍ عنيفٍ.

`هل يعاني شخصٌ في كنيستك مع شريك حياة غير مؤمن؟ إن وُجد، بأي طرق عملية يمكنك مساعدته؟`