---
title:  « Qu’ils soient tous un »
date:   13/10/2018
---


_Sabbat Après-Midi_

**Lecture de la semaine**: Jean 17:1-26, 1 Jean 5:19, Jean 13:18-30, Jean 5:20-23, Marc 9:38-41, Apocalypse 18:4, 1 Jean 2:3-6.

><p>Verset à mémoriser:</p>
> « Ce n’est pas pour eux seulement que je prie, mais encore pour ceux qui croiront en moi par leur parole, afin que tous soient un, comme toi, Père, tu es en moi, et comme je suis en toi, afin qu’eux aussi soient un en nous, pour que le monde croie que tu m’as envoyé. » (Jean 17:20, 21, LSG). 

L’Évangile de Jean nous donne un aperçu sur les préoccupations immédiates de Jésus juste avant Sa trahison et Sa mort. Dans ces cinq chapitres cruciaux (Jean 13-17), nous recevons les dernières paroles d’instruction de Jésus, culminant avec ce qu’on a parfois appelé Sa « prière sacerdotale » (Jean 17). 
« C’est une appellation bien convenable, car notre Seigneur dans cette prière se consacre au sacrifice dans lequel Il est à la fois prêtre et victime. De plus, c’est une prière de consécration en faveur de ceux pour qui le sacrifice est offert – les disciples qui étaient présents dans la chambre haute et ceux qui viendraient par la suite à la foi grâce à leur témoignage. » – F. F. Bruce, The Gospel of John, (Grand Rapids: Eerdmans, 1983), p. 328. Au cœur de cette prière se trouve la préoccupation de Jésus pour l’unité entre Ses disciples et ceux qui croiraient plus tard en Lui. Cela se présente comme un thème clé dans Sa prière: « C’est pour eux que Je prie. Je ne prie pas pour le monde, mais pour ceux que Tu M’as donnés, parce qu’ils sont à Toi; et tout ce qui est à Moi est à Toi, et ce qui est à Toi est à Moi; et Je suis glorifié en eux. » (Jean 17:9, 10, LSG).

Aucune discussion significative sur l’unité de l’église, sur notre unité en Christ, ne peut être complète sans prêter une attention particulière à cette prière. Pourquoi Jésus a-t-Il prié? Pour qui a-t-Il prié? Et que signifie Sa prière pour nous aujourd’hui?

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 20 Octobre._