---
title:  « Pour ceux qui croiront en Moi »
date:   16/10/2018
---

Après que Jésus ait prié pour Ses disciples, Il étend Sa prière pour inclure « ceux qui croiront en Moi par leur parole » (Jean 17:20, LSG).

`Lisez Jean 17:20-26. Quel était le souhait le plus cher de Jésus pour ceux qui croiraient plus tard au message de l’évangile? Pourquoi est-il si important que cette prière s’accomplisse?`

Tout comme le Père et le Fils sont un, Jésus a prié pour que ceux qui croiront en eux soient également un. Dans quelques endroits dans l’Évangile de Jean, Jésus a parlé de l’unité du Père et du Fils. Ils n’agissent jamais indépendamment l’un de l’autre, Ils sont toujours unis dans tout ce qu’Ils font (Jean 5:20-23). Ils partagent une passion commune pour l’humanité déchue, dans la mesure où le Père était disposé à donner Son Fils pour sauver le monde, et le Fils était disposé à donner Sa vie pour le monde aussi (Jean 3:16, 10:15).

L’unité à laquelle Jésus se réfère dans cette prière est une unité d’amour et de but, car c’est entre le Père et le Fils. « À ceci tous connaitront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres » (Jean 13:35, LSG). La manifestation de cette unité dans l’amour constitue une confirmation publique, aussi bien de leur relation avec Jésus qu’avec le Père. « La manifestation de leur véritable unité devait fournir un témoignage convaincant à la véracité de l’évangile. » – Andreas J. Köstenberger, John, Baker Exegetical Commentary on the New Testament (Grand Rapids: Baker Academic, p. 498. Voilà comment le monde connaitra que Jésus est le Sauveur. En d’autres termes, cette unité pour laquelle Jésus priait ne pouvait pas être invisible. Comment le monde peut-il être convaincu de la véracité de l’évangile s’il ne voit pas l’amour et l’unité au sein du peuple de Dieu?

« Dieu conduit un peuple à se tenir dans une unité parfaite sur la plateforme de la vérité éternelle... Le dessein de Dieu est que Son peuple soit uni dans la foi. La prière de Christ avant Sa crucifixion était que Ses disciples soient un, tout comme Il est un avec le Père, afin que le monde puisse croire que le Père L’a envoyé. Cette prière plus touchante et plus merveilleuse résonne à travers les générations, même jusqu’à nos jours; Ses paroles étaient: ‘‘Je ne prie pas pour eux seuls, mais pour ceux qui croiront en Moi par leur parole.’’ Combien de fois les disciples de Christ devraient chercher sérieusement la réponse à cette prière dans leur vie. » – Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 4, p. 17. 

`Que faisons-nous dans nos vies et nos églises pour aider à atteindre le genre d’unité présentée ici? Pourquoi la mort en soi est-elle cruciale pour chacun de nous si nous voulons que notre église soit unie comme il se doit?`