---
title:  Une seule foi partagée dans l’amour 
date:   18/10/2018
---

`Dans Jean 17:3, Jésus a dit que la vie éternelle est de connaitre Dieu. Lisez 1 Jean 2:3-6. Que signifie connaitre Dieu? Comment démontrons-nous notre connaissance de Dieu dans notre vie quotidienne?`

En général, alors que les gens dans la société d’aujourd’hui se disent citoyens respectueux des lois, ces mêmes personnes minimisent souvent l’obligation biblique à garder les commandements de Dieu. Certains prétendent même que la grâce de Dieu fait disparaitre les commandements de Dieu. Mais ceci est contraire à l’enseignement biblique: « garder les commandements n’est pas une condition pour connaitre Dieu, mais c’est la preuve que nous connaissons Dieu/Jésus et L’aimons. Par conséquent, la connaissance de Dieu n’est pas seulement théorique, elle conduit plutôt à l’action. » – Ekkehardt Mueller, The Letters of John (Nampa, Idaho: Pacific Press, 2009), p. 39. Jésus Lui-même a souligné: « Si vous M’aimez, gardez Mes commandements ». « Celui qui a Mes commandements et qui les garde, c’est celui qui M’aime » (Jean 14:15, 21, LSG). « Nous connaissons que nous aimons les enfants de Dieu, lorsque nous aimons Dieu, et que nous pratiquons Ses commandements. Car l’amour de Dieu consiste à garder Ses commandements. Et Ses commandements ne sont pas pénibles » (1 Jean 5:2, 3, LSG). 

`Lisez Jean 13:34, 35. Quel nouveau commandement Jésus donne-t-Il à Ses disciples, et comment est-il lié à l’idée d’unité des disciples de Jésus?`

Le commandement d’aimer son prochain n’était pas nouveau en soi; on le trouve dans les instructions que Dieu a données à Moïse (Lévitique 19:18). Ce qui est nouveau, c’est le commandement de Jésus à Ses disciples de s’aimer comme Il les a aimés. L’exemple de l’amour désintéressé de Jésus est la nouvelle éthique pour la communauté chrétienne. 

Quelle norme merveilleuse Jésus nous a donnée! La vie de Jésus avait été une démonstration pratique de l’amour en action. L’ensemble de l’œuvre de grâce est un service continu d’amour, d’effort sacrificiel et d’abnégation. On peut imaginer que la vie de Christ était une manifestation incessante d’amour et de sacrifice pour le bien des autres. Le principe qui a poussé Christ à cette vie doit pousser aussi Son peuple dans toutes leurs relations avec les autres. Quel témoignage puissant un tel amour serait aux yeux du monde! Et quelle puissante force pour l’unité entre nous!

`Comment pouvons-nous apprendre à révéler ce genre d’amour et d’abnégation à d’autres personnes tout comme Jésus l’avait révélé?`