---
title:  'أعذارنا: الخوف'
date:  29/10/2023
---

`اقرأ ناحوم ١: ١؛ ناحوم ٣: ١–٤؛ و٢ملوك ١٧: ٥، ٦؛ ٢ملوك ١٩: ٣٢–٣٧. ما الذي تكشفه هذه الآيات عن نينوى وعن العلاقة بين آشور وإسرائيل؟ كيف يمكن لهذه العلاقة أن تكون قد أثَّرَت على قرار يونان في الذَّهاب ترشيش بدلًا مِن نينوى؟`

أحد الأسباب التي ربما جَعَلت يونان غير راغب في الذهاب إلى نينوى كان الخوف. كان الآشوريون أعداء مرعبين ذوي بأس، وكانت نينوى مقر عاصمة المملكة.

«تعتبر نينوى من كُبريات المدن في العالم القديم في أيّام مملكة إسرائيل المنقسمة، وهي عاصمة مملكة أشور . ... وفى إبّان نجاحها الزمني كانت نينوى مركزاً للجريمة والشرّ. وقد وصفها الوحيُ بأنّها: ‹مَدِينَةُ الدِّمَاءِ... كُلُّهَا مَلآنَةٌ كَذِبًا وَخَطْفًا› ( ناحوم ٣ : ١ ). والنبيّ ناحوم يشبّه سكان نينوى بلغة مجازية على أنّهم يشبهون الأسد المفترس. ويسأل النبيّ قائلًا: ‹عَلَى مَنْ لَمْ يَمُرَّ شَرُّكَ عَلَى الدَّوَامِ› [ناحوم ٣ : ١٩].» (إلن ج. هوايت، الأنبياء والملوك، صفحة ٢٦٥).

كانت نينوى مدينة عظيمة وجميلة. يخبرنا المؤرخون بأنَّ سنحاريب وسَّع المدينة كثيرًا، بما في ذلك بناء قصر الجنوب الغربي الفخم، الذي قياسه بمفرده ١,٦٥٠ قدمًا في ٧٩٤ قدمًا (٥٠٣ في ٢٤٢ مترًا). وكان يحتوي على ٨٠ حجرة على الأقل. لقد بنى أيضًا ١٨ قناة لِجَلب المياه إلى المدينة مِن على بُعد ٤٠ ميلًا (٦٥ كيلومترًا). إنَّ مساحتها في حد ذاتها كانت لتكون رهيبة.

لكن الأشوريين كانوا أيضًا قُساةً بلا رحمة. في سرده لانتصاره على بابل، تفاخَرَ سنحاريب بأنَّه ملأ الشوارع بجثث ساكنيها، شبابًا وشيوخًا، والمنحوتات البارزة التي عُثِرَ عليها أثناء الحفريات تُصَوِّر مشاهد لجنودٍ يطعنون الضحايا. لم يكن هؤلاء أشخاصًا تود الالتقاء بهم؛ كانوا أشخاصًا لا يترددون في استخدام العنف وأيضًا القسوة بلا مُبرِّر، ضد أولئك الذين لا يُحِبُّونهم. لا بُدَّ وأنَّ فِكرة السَّير وسط جماهير كهذه من أهل نينوى قد أرعبت يونان وملأته خوفًا بكل تأكيد.

رغم كل ذلك، غالبًا ما نقرأ قصة يونان باستنكار ورَفْض لأنَّه سَمَح للخوف أن يَقِفَ في طريق تنفيذ تعليمات الله. إنَّ ما نفشل في إدراكه هو أننا يمكن أن نفعل الشيء نفسه، أي أننا قد نسمح لأنفسنا بأن تسيطر علينا مخاوفنا بدلًا مِن أن نسمح لله بأن يسود في حياتنا.

`حاول أن تتذكر وقتا كُنتَ تَشعُر فيه وبِشدَّة بأنَّ الله يرشدك إلى القيام بشيء لم تكن أنت راغبًا حقًا في القيام به، بسبب الخوف. ما هي الدروس التي تَعلَّمتها مِن ذلك الاختبار؟`