---
title:  'أعذارنا: أراء كاذبة'
date:  30/10/2023
---

عندما جاءت العاصفة، ألقى يونان باللوم على نفسه (يونان ١: ١–١٢). إنَّ موقفه يكشف شيئًا عن وجهة النظر والفهم الذي كان لدى الكثيرين عن الله أو «الآلهة» آنذاك. ففي حين كان الناس يعتقدون أن آلهة مُتَعدِّدة كان تحكم وتسود في بلادهم المختلفة، كان البحرُ يُعْتَبَرُ مملكة فوضوية للشياطين. وفقًا لوجهة نَظَر البحَّارة (الملَّاحين)، كانت هناك حاجة لتقديم ذبيحة لإرضاء غَضَبِ الشياطين. ورغم أنَّ يونان كان عبرانيًا، فمن المحتمل جدًا أنه كان لديه نظرة عالمية تأثَّرت بالمُعتقدات التقليدية في زمانه.

`اقرأ يونان ٢: ١–٣، ٧–١٠. ما الذي تكشفه هذه الآيات عن الكيفية التي بها ابتدأ يونان إدراك عناية وتدبير الله؟`

رغم أن يونان كان هاربًا من المنطقة التي ادَّعى فيها الشعب بأنَّ يهوه هو إلههم، فقد تَعَلَّم (بالطريقة الصعبة) أنه حتى عندما كان مُسافرًا إلى مجتمعات وثقافات غريبة، فإنَّ يهوه كان لا يزال مسيطرًا. الرياح والأمواج كلها تنتمي إلى الله. الأسماك أيضًا: «للرَّبِّ الأرضُ ومِلؤها» (مزمور ٢٤: ١). لقد تَحَوَّل قلب يونان إلى السيِّد والمهيمن على الأرض والبحر، وهكذا اعترف واُنقِذ.

نحن أيضًا يمكن أن يكون لدينا سوء فهم عن الله وعمَّا يتوقَّعه منَّا. أحد أوجه سوء الفهم الشائع جدًا هو اعتقادنا أن الله يرغب مِنَّا أن نُركِّز على خلاصنا الذاتي وأن نعزل أنفسنا عن شرِّ العالم مِن حولنا. مع أننا قد أُوصينا بأن نحفظ أنفسنا: «بِلا دَنَس مِن العالم» (يعقوب ١: ٢٧)، فإنَّ تركيزنا يجب أن يكون على كيف يمكن أن نجلب بَركات الله ورجاءه لأولئك الذين هم في حاجة.

سوء فهم آخر يمنعنا مِن قبول دعوة الله للمُرسلية هو الاعتقاد بأنَّ النجاح يعتمد علينا نحن. إنَّه لا يمكننا أن نُخَلِّص نفسًا واحدة أكثر مما استطاع يونان أن يُخلَّص في نينوى. يمكن أن يكون لدينا ذهنية «مُخلِّص» عندما نقوم بالعمل المرسلي، لكن دعوتنا هي ليست للقيام بِعَمَل الخلاص، ولكن للتعاون مع الله في عَمَلِهِ الخلاصي. يمكن أن نُقدِّم شهادة تسبيح وحمدٍ لله من أجل طُرُقٍ معيَّنة يُغَيِّرنا بها، لكنَّ الله وحده هو الذي يستطيع أن يجلب الناس إلى ذاته. يمكننا أن نزرع بذار الحق، لكنَّ الله وحده هو الذي يستطيع أن يُجَدِّد القلب. غالبًا ما نخلط بين دورنا ودور الله، وهذا كافٍ لجعل أي شخص يبحث عن عُذر لِعدم الشهادة للآخرين. نعم، لقد استخدم الله يونان، لكنَّ الله وحده، وليس يونان، هو الذي غيَّر وَهَدَى أهل نينوى.

`إنَّ ربح النفوس أمر صعب، أكثر صعوبة من أن يقوم به البشر بأنفسهم. كيف يمكننا أن نتعلم، بدلًا من ذلك، أن ندع الله يربح النفوس، لكن من خلالنا، ومن خلال حياتنا وشهادتنا؟`