---
title:  Что еще Я мог бы сделать?
date:  08/03/2025
---

### Библейские тексты для исследования
Ис. 5:1–4; 53:4; Мф. 21:33–39; Ин. 18:37; Рим. 3:1–4; 3:23–26; 5:8.

> <p>Памятный стих</p>
> «Пилат сказал Ему: итак, Ты Царь? Иисус отвечал: ты говоришь, что Я Царь. Я на то родился и на то пришел в мир, чтобы свидетельствовать об истине; всякий, кто от истины, слушает гласа Моего» (Ин. 18:37).

Несколько лет назад в журнале «Путеводитель» (_Guide_) была напечатана детская история с глубоким смыслом. В центре сюжета — мальчик по имени Денис, сирота, живущий в семье на правах приемного ребенка. Денис страстно ненавидит короля своей страны, потому что, когда его родители заболели, воины короля увели его, и он больше никогда их не видел. Только позже он узнал, что король разлучил их, чтобы избавить живых от всех ужасов «черной смерти» (пандемия чумы._ — Прим. пер._). Правда о короле освобождает Дениса от ненависти, которую он питал почти всю свою жизнь. Король всегда и в каждом случае действовал из любви к своему народу.

Многие люди сегодня думают о Боге примерно то же, что Денис думал о короле. Зло, свидетелями которого они стали или которое они пережили, заставляет их ненавидеть или отвергать Бога. Где Бог, когда происходят страдания? Если Бог благ, то почему столько зла? Великая борьба проливает свет на этот важнейший вопрос, но у нас остается еще много вопросов. Тем не менее все наши попытки найти ответы не приносят удовлетворения, мы можем взирать на распятого Христа и увидеть в Нем, что Богу можно доверять, даже несмотря на неотвеченные вопросы.