---
title:  Христос — победитель
date:  09/03/2025
---

Хотя в мире действует враг (сатана), которого Сам Христос называет «князем мира сего», истинным царем Вселенной является Иисус Христос. Иисус одерживает победу ради нас, и в Нем мы можем одержать победу, даже несмотря на трудности и страдания. Действительно, соделанное Христом противостоит врагу на каждом шагу.

Мы увидели, что Священное Писание изображает дьявола как:

`1.	Обольстителя всего мира от начала (Откр. 12:9; Мф. 4:3; Ин. 8:44; 2 Кор. 11:3; 1 Ин. 3:8).`

`2.	Клеветника и обвинителя Бога и Его народа на небесах (Откр. 12:10; Откр. 13:6; Иов. 1–2; Зах. 3:1, 2; Иуд. 9).`

`3.	Правителя-узурпатора мира сего (Ин. 12:31; 14:30; 16:11; Деян. 26:18; 2 Кор. 4:4; Еф. 2:2; 1 Ин. 5:19).`

`Прочитайте Ин. 18:37. Что это говорит нам о том, как Христос противостоит обману дьявола?`

Хотя Священное Писание учит, что сатана — отец лжи, клеветник, обвинитель и узурпатор этого мира, оно также учит, что Иисус — победитель над сатаной во всех отношениях.

`1.	Иисус «пришел в мир, чтобы свидетельствовать об истине» (Ин. 18:37).`

`2.	Посредством Креста Иисус в высшей степени проявил совершенную праведность и любовь Бога (Рим. 3:25, 26; 5:8), тем самым опровергнув клеветнические утверждения дьявола (Откр. 12:10, 11).`

`3.	Иисус окончательно уничтожит царство дьявола, который «знает, что немного ему остается времени» (Откр. 12:12; сравните с Рим. 16:20) и Христос «будет царствовать во веки веков» (Откр. 11:15).`

В конце концов, что бы ни делал сатана, он уже побежденный враг. Ключ к нашей победе — ежедневная просьба, чтобы Христова победа проявлялась в нас, мгновение за мгновением, а также просьба об исполнении обетований, которые стали доступны нам благодаря Кресту.

`Мы знаем, на чьей стороне победа в великой борьбе. Как наши повседневные решения влияют на то, на чьей стороне мы в конечном счете окажемся? Как мы можем быть уверены, что мы на стороне Победителя уже сейчас?`