---
title:  Праведный и оправдывающий
date:  10/03/2025
---

Во всех отношениях работа Христа _сводит на нет_ работу дьявола. Иисус «явился… чтобы разрушить дела диавола» (1 Ин. 3:8) и «дабы смертью лишить силы имеющего державу смерти, то есть диавола» (Евр. 2:14). Тем не менее полное поражение вражеского правления происходит в два этапа. Сначала, посредством Креста, Христос опровергает клеветнические утверждения сатаны. А позже сатана и его царство будут уничтожены.

`Прочитайте Рим. 3:23–26 и Рим. 5:8. Какое средство использовал Бог, чтобы победить дьявола и разоблачить его ложь?`

Ранее мы отметили, что враг утверждает, будто бы Бог не во всей полноте праведный и любящий. Однако во Христе Бог являет высшее проявление Божьей праведности и любви, и Он сделал это через Крест.

После смерти Иисуса «сатана увидел, что с него сорвана маска. Все его дела открылись перед падшими ангелами и перед всеми мирами. Он выказал себя убийцей. Пролив кровь Сына Божьего, он лишился всякого сочувствия со стороны небесных существ, и с тех пор его деятельность была ограничена» (Уайт Э. Желание веков. С. 761).

`Прочитайте Откр. 12:10–12. Какие два средства (ст. 11) используют верные последователи Бога, чтобы победить дьявола? Поясните, как это работает в практической духовной жизни.`

История искупления изобилует свидетельствами того, что мы можем быть уверены: Бог всегда трудится, чтобы в конечном счете дать благословение всем, кого это касается. Бог Писания всегда делает то, что является благим и предпочтительным, учитывая доступные Ему средства в ходе великой борьбы (Втор. 32:4; 1 Цар. 3:18; Пс. 144:17; Дан. 4:37; Авв. 1:13; Откр. 15:3; Быт. 18:25).

`Почему в великой борьбе так важны проявления Божьей праведности и любви? Когда вы размышляете о Кресте и всех Божьих деяниях в спасительном замысле, то как Божьи дела дают вам уверенность в любви Божьей, проявляющейся даже среди испытаний и страданий?`