---
title:  Оправдание имени Божьего
date:  13/03/2025
---

В конечном счете имя Божье будет оправдано во всех отношениях. В действиях Отца, Сына и Святого Духа в замысле искупления совершенная праведность и любовь Божья проявляются ясно, не оставляя никаких сомнений (см. Рим. 3:25, 26; 5:8).

`Прочитайте Рим. 3:3, 4. Какой вопрос поднимает апостол Павел в стихе 3? Каков ответ?`

В Рим. 3 и Ис. 5 мы видим, что Бог (в некотором смысле) приглашает Свое творение рассудить о Его характере, хотя у нас и нет на это права или полномочий. В конце концов, когда откроются все «книги», мы увидим подтверждения того, что Бог в полноте справедлив и праведен. Бог оправдает Себя перед всей Вселенной.

`Прочитайте Откр. 15:3 и Откр. 19:1–6. Что говорится в этих отрывках о том, что имя Божье в конце концов будет оправдано?`

На протяжении всего Писания Бог заботится о славе Своего имени. Почему? Вы не можете испытывать глубокую любовь к тому человеку, чей характер вы ненавидите или кому не доверяете. Если бы кто-то сказал вашему супругу или будущему супругу ужасную ложь о вашем характере, вы бы сделали все возможное, чтобы опровергнуть любые подобные утверждения, поскольку, если бы этим утверждениям поверили, это разрушило бы ваши отношения.

В конце концов, Бог оправдан на кресте и на протяжении всего плана искупления. На суде, предшествующем пришествию Христа, Бог оправдан перед наблюдающей за Ним Вселенной.

Потом в ходе суда после пришествия, во время которого искупленные будут «судить ангелов» (1 Кор. 6:2, 3), Бог будет оправдан, поскольку искупленным будет предоставлена возможность просмотреть записи и своими глазами увидеть, почему Бог действовал так, как Он действовал, и убедиться, что все Божьи суды всегда совершенно праведны и продиктованы любовью. У кого из нас нет вопросов, на которые мы хотим получить ответы? Прежде чем все завершится, мы получим ответы на все свои вопросы (см. 1 Кор. 4:5).

`В итоге всякое колено преклонится и всякий язык исповедует, что Иисус есть Господь (Флп. 2:10, 11). Все это часть оправдания характера Божьего.`