---
title:  Комментарий для Учителей
date:   14/03/2025
---

### Часть I: Обзор

**Основной стих**: Ин. 18:37.

**Дополнительные стихи**: Ис. 5:1–4; Мф. 21:33–41; Рим. 3:25, 26; 5:8; Откр. 15:3; 19:2.

**Введение**: Мы призваны признавать и провозглашать Божью справедливость и Его мудрые намерения по отношению к Его народу.

**Темы Урока**:

Этот урок содержит три основные темы:

1.  Нам нужно признать справедливость Божью: мы призваны признать, что Бог справедлив. В притче о винограднике справедливость Божья образно утверждается и признается слушающими. Иисус рассказывает эту притчу таким образом, чтобы слушатели признали законность действий хозяина виноградника в отличие от действий виноградарей.
2. Нам нужно признать мудрые намерения Бога: в Мф. 21:33–41 слушающие признают, что хозяин сделал все возможное, прежде чем вершить суд. Кроме того, в Ис. 5 Сам Бог указывает, что Он сделал все, что мог, для Своего народа. Вопрос: «Что еще надлежало бы сделать для виноградника Моего, чего Я не сделал ему?» — это призыв к признанию Божьих мудрых намерений и действий на благо Своего народа (Ис. 5:4).
3. Нам нужно провозглашать Божью справедливость и Его мудрые намерения: Библия призывает нас не только признать Божью справедливость и Его вызванные любовью действия, но и провозгласить, что Бог совершенно справедлив и праведен. В Откр. 15:3 святые поют и провозглашают: «Велики и чудны дела Твои, Господи Боже Вседержитель! праведны и истинны пути Твои, Царь святых!»

**Практическое Применение**: как мы можем признавать и провозглашать Божью справедливость и вызванные любовью намерения в нашей повседневной жизни и в наших размышлениях о Боге?

### Часть II: Комментарий

**1. Нам Нужно Признать Справедливость Божью.**

Согласно Священному Писанию, мы, как слабые и ограниченные создания, не способны судить о путях Божьих (см. Божье обращение в книге Иова, гл. 38–42; см. также Рим. 9:20). В то же время нам предлагается признать, что Бог справедлив. В Рим. 3:26 указано, что Кровь Христа является «показанием», т. е. проявлением (греч. э́ндейксис) Божьей праведности (Син. пер.: правды), потому что Он терпеливо прощал «грехи, соделанные прежде» (Рим. 3:25). Следовательно, Кровь Христа показывает, что Бог есть не только прощающий (оправдывающий), но и Бог справедливый. Ср. ИПБ: «Бог сделал так, что через Него свершилось умилостивление и примирение по вере в пролитую кровь Его. Этим Бог показал, что был справедлив (или: праведен) и прежде, когда Он в долготерпении оставлял грехи без наказания; так и ныне Он являет Свою правду: то, что праведен Он Сам и оправдывает верующих в Иисуса». Примечательно, что греческое слово э́ндейксис означает «нечто, что заставляет принять что-либо умом или эмоционально, проявление, доказательство». — Frederick W. Danker, A Greek-English Lexicon of the New Testament and Other Early Christian Literature, p. 332.

Следовательно, использование этого существительного в Рим. 3:26 подчеркивает, что Бог не только справедлив, но и что Он намерен проявить, показать, доказать нам, что Он справедлив. Томас Шрайнер утверждает, что в этом отрывке мы видим «желание Бога показать Свою праведность». Он добавляет: «Проявляя Свою спасающую и судящую праведность, Бог оправдывает Свое имя перед миром» (Romans: Baker Exegetical Commentary of the New Testament, pp. 198, 199).

В притче о винограднике (Мф. 21:33–41; см. также Мк. 12:1–12, Лк. 20:9–19) справедливость Божья подтверждается с использованием образной системы и так признается слушателями. В повествовательной манере притчи Иисус представляет череду разумных решений, принятых хозяином виноградника в ответ на безрассудное отношение виноградарей, которым он сдал виноградник в аренду. Поскольку хозяин уехал в дальнюю страну, вполне вероятно, что он послал рабов за плодами с виноградника незадолго до жатвы. Невероятным был тот факт, что виноградари дважды жестоко поступили с его рабами и даже убили одного из них. Но вполне правдоподобно, что хозяин в конце концов отправил своего сына, предполагая, что к нему-то виноградари проявят уважение. Виноградари же, поступая еще более нелепо до безумия, убили и его сына, чтобы присвоить себе наследство.

Иисус рассказывает эту притчу так, чтобы слушатели следили за сюжетом и признавали законность действий хозяина в отличие от безумия действий виноградарей. Иисус даже умудрился заставить слушающих своими устами сделать заключение притчи. Он спрашивает их: «Итак, когда придет хозяин виноградника, что сделает он с этими виноградарями? Говорят Ему: злодеев сих предаст злой смерти, а виноградник отдаст другим виноградарям, которые будут отдавать ему плоды во времена свои» (Мф. 21:40, 41).

Следовательно, слушатели делают вывод, что хозяин ничего больше не мог сделать. Как они ясно признают, он сделал все, что мог, чтобы должным образом выяснить отношения с виноградарями. В глазах слушателей он признан справедливым в том, что собирается ожидаемо наказать злых виноградарей. Поскольку эта притча является учением о справедливости Бога, представленным образно, Бог не только справедлив, но и признан таковым. Такое признание, по-видимому, частично входит в намерение Иисуса, что мы видим из того, как Он завершает притчу. Такое признание справедливости слушателями вытекает из ясного осознания ими того, что сделал хозяин, пытаясь выстроить отношения с теми, кто действовал нечестиво, прежде чем подвергнуть их суровому суду.

**2. Нам Нужно Признать Мудрые Намерения Бога.**

Если в притче о винограднике, рассказанной Иисусом в Мф. 21:33–41, вывод слушателей подразумевает, что они признают: хозяин сделал все, что мог, прежде чем совершить суд, то в «песне Возлюбленного… о винограднике Его» в Ис. 5 Сам Бог утверждает: Он сделал все, что мог, для Своего народа. В то время как в притче о винограднике, рассказанной Иисусом, проблема была в виноградарях, которые образно указывают на «первосвященников и фарисеев» (Мф. 21:45). Но в песне Ис. 5 проблема заключается в самом винограднике, который образно относится к «дому Израилеву» (Ис. 5:7), «мужам Иуды» (Ис. 5:3, 7).

Подобно хозяину виноградника из притчи, который делал все, что мог, чтобы поддерживать надлежащие отношения с виноградарями, Возлюбленный из песни Исаии делал все, что было в его силах, чтобы виноградник приносил добрый плод. В частности, он расположил его «на вершине утучненной горы» (Ис. 5:1), «обнес его оградою, и очистил его от камней», «насадил в нем отборные виноградные лозы», «построил башню посреди его» и «выкопал в нем точило» (Ис. 5:2). Все эти подготовительные действия были продиктованы ожиданием того, что виноградник «принесет добрые грозды», но, к сожалению, «он принес дикие ягоды» (Ис. 5:2). Говоря конкретно, Бог «ждал правосудия» среди Своего народа, но то, что Он увидел, было притеснением. Он искал «правды», но то, что Он услышал, — это «вопль» (Ис. 5:7).

В то время как Иисус просит Своих слушателей ответить, что следовало сделать хозяину после всего, что он сделал в рамках притчи, Бог приглашает народ Иудеи в Ис. 5 «рассудить» Его с Его виноградником (Ис. 5:3). Этот суд должен учитывать следующий вопрос: «Что еще надлежало бы сделать для виноградника Моего, чего Я не сделал ему?» (Ис. 5:4). Этот риторический вопрос должен привести к выводу, что Бог сделал все, что мог, чтобы Его народ приносил «добрые грозды», так сказать. Поэтому этот вопрос в конечном счете является приглашением признать все основанные на любви намерения, действия и ожидания, которые Бог имеет в отношении Своего народа.

Более того, как подчеркивается в Рим. 5:8, Бог не только любит Свой народ, но и показывает ему эту любовь. То, что показано, мы можем более легко воспринять и признать. Как в Рим. 3:26 используется язык доказательства (эндейксис), чтобы подтвердить на основании Крови Христа, что Бог справедлив, так и в Рим. 5:8 используется этот язык в связи со смертью Христа за нас, теперь с употреблением глагола сюнистэми (доказывать), чтобы подтвердить, что Бог любит нас. Этот греческий глагол передает значение предоставления «доказательств личных качеств или притязаний посредством действия, проявления, показа, обнародования» (Danker, et al., A Greek-English Lexicon of the New Testament and Other Early Christian Literature, p. 973). Различные переводы Библии подчеркивают эту идею, используя похожие слова: «А Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. Так Бог явил Свою любовь к нам» (ИПБ; выделено ред.).

**3. Нам Нужно Провозглашать Божью Справедливость И Его Добрые Намерения.**

Библия не только призывает нас признать или осознать Божью справедливость и Его продиктованные любовью намерения по отношению к Его народу. Мы также должны провозглашать то, что мы признаем о Боге. Например, мы находим такое провозглашение, когда святые поют песнь в Откровении. В Откр. 15:3 они поют: «Велики и чудны дела Твои, Господи Боже Вседержитель! Праведны и истинны пути Твои, Царь святых!» Подобно этому в Откр. 19:2 великое множество на небесах восклицает громким голосом: «Истинны и праведны суды Его: потому что Он осудил ту великую любодеицу, которая растлила землю любодейством своим, и взыскал кровь рабов Своих от руки ее».

### Часть III: Практическое Применение

Рим. 3:26 подчеркивает, что Бог не только справедлив, но Он также намерен явить, показать или доказать, что Он справедлив. Имея эту идею в виду, обсудите следующие вопросы с вашей группой:

1. Насколько обнадеживает знание того, что Бог делает все, чтобы показать Свою праведность и справедливость Своему народу? Какие чувства по отношению к Богу это вызывает у вас?
2. Как признание Божьей справедливости и Его вызванных любовью намерений по отношению к Своему народу влияет на наше провозглашение Его праведности людям? Как можно подчеркнуть это признание в нашей проповеди Евангелия?
3. Как мы можем явно показывать свою любовь к Богу даже во времена страданий?

` `