---
title: Verrassende genade
date: 09/10/2025
---

`Lees Jozua 9:21-27. Op welke manier combineerde de oplossing van Jozua recht met genade?`

Zelfs als het volk Israël de Gibeonieten had willen aanvallen, hadden ze dat niet mogen doen vanwege de eed die de leiders van de gemeenschap hadden gezworen. De Israëlitische leiders handelden volgens het principe dat een eed, zolang er geen overtreding of criminele bedoelingen in het spel zijn, (Rechters 11:29-40) bindend is, zelfs als het tot persoonlijk ongemak leidt. In het Oude Testament worden voorzichtigheid voordat men een eed aflegt en het nakomen van de eed gezien als deugden van de vromen. (Psalm 15:4; 24:4; Prediker 5:2, 6) Omdat de eed was afgelegd in de naam van de Heer, de God van Israël, konden de leiders deze niet veranderen.

Met de plechtige eed die door de leiders van Israël werd afgelegd, werd het lot van Israël onlosmakelijk verbonden met dat van de Gibeonieten. Door hun benoeming tot houthakkers en waterdragers voor het huis van God (Jozua 9:23) werden de Gibeonieten zelfs een onderdeel van Israëls aanbiddende gemeenschap. Jozua's antwoord, in tegenstelling tot het oordeel van de heersers van Israël, dat dienstbaarheid verordonneerde voor 'de hele gemeenschap, (Jozua 9:21) veranderde de vloek in een potentiële zegen voor de Gibeonieten. (Vergelijk met 2 Samuel 6:11) De daaropvolgende geschiedenis van Gibeon getuigt van de hoge religieuze privileges die de stad genoot en van hun loyaliteit aan Gods volk. De gelofte die Israël aflegde bleef generaties lang van kracht, zodat toen de Israëlieten terugkeerden uit de Babylonische gevangenschap, de Gibeonieten behoorden tot degenen die hielpen bij de wederopbouw van Jeruzalem. (Nehemia 7:25) Hun daden zullen eeuwig positieve gevolgen hebben, maar alleen dankzij Gods genade.

Wat zou er gebeurd zijn als de Gibeonieten hun identiteit bekend hadden gemaakt en om genade hadden gevraagd zoals Rachab deed?
We weten het niet, maar we kunnen niet uitsluiten dat zelfs een raadpleging van Gods wil had kunnen resulteren in een vrijstelling van de Gibeonieten van vernietiging. Gods uiteindelijke doel is niet om zondaars te straffen, maar om hen tot inkeer te zien komen en hun zijn genade te schenken. (Vergelijk met Ezechiël 18:23 en 33:11) De uitvlucht van de Gibeonieten moet worden gezien als een beroep op Gods barmhartigheid, op zijn vriendelijke en rechtvaardige karakter. Het was de weigering van de Kanaänieten om zich te bekeren en het dwarsbomen van Gods doelen die leidden tot het besluit van hun vernietiging. (Genesis 15:16) God eerde de erkenning van zijn suprematie door de Gibeonieten, evenals hun verlangen naar vrede in plaats van rebellie en hun bereidwilligheid afgoderij op te geven en de enige ware God te aanbidden.