---
title:  അവരെ തിരിച്ചു കൊണ്ടുവരിക
date:   18/06/2026
---

ദൈവവുമായുള്ള നമ്മുടെ ബന്ധത്തിൽ നമുക്കെല്ലാവർക്കും ദുർബ്ബലമായതോ ചാഞ്ചാ ട്ടമുണ്ടാക്കുന്നതോ ആയ നിമിഷങ്ങൾ ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്. നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങൾ അവിശ്വസ്തത കാണിച്ചതോ അല്ലെങ്കിൽ വളരെക്കാലം മന്ദഗതിയിലായിരുന്നതോ ആയ താഴ്വരകൾ. നിങ്ങളെ അവനുമായുള്ള സുസ്ഥിരമായ ബന്ധത്തിലേക്ക് തിരികെ കൊണ്ടുവന്നത് എന്താ യിരുന്നു?

`ദൈവം തന്റെ ജനത്തെ തന്നിലേക്കു തിരികെ കൊണ്ടുവരുന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള ചില മനോഹരമായ ദുതുകൾ സെഖര്യാവ് 10 പങ്കുവെയ്ക്കുന്നു. ഇപ്പോൾ ഈ അദ്ധ്യായം സാവധാനം വായിക്കുകയും പ്രധാന ദൂതുകൾ ശ്രദ്ധിക്കുകയും ചെയ്യുക.`

പ്രായോഗികമായി പറഞ്ഞാൽ, കർത്താവുമായുള്ള ബന്ധത്തിൽനിന്ന് അകന്നുപോയ പ്രിയപ്പെട്ട ഒരാളുമായി എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെടണമെന്നും ഇടപഴകണമെന്നും അറിയുന്നത് വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞതായിരിക്കും. വ്യത്യസ്‌തമായ ഒരു ഫലമുണ്ടായെങ്കിൽ കാര്യങ്ങൾ എങ്ങനെ വ്യത്യസ്‌തമാകുമായിരുന്നു എന്നു നിങ്ങൾ ചിന്തിച്ചേക്കാം; അവർ ഇപ്പോഴും എടുക്കുന്ന തെറ്റായ തീരുമാനങ്ങളെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്കു നിരാശയും നിസ്സഹായതയും തോന്നിയേക്കാം. ഈ ചിന്തകൾ നിങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ടവരോട് നിങ്ങൾ എങ്ങനെ പെരുമാറുന്നു എന്നതിനെ എപ്പോഴും സ്വാധീനിക്കും, അതിനാൽ നിങ്ങളുടെ രക്ഷകനോടൊപ്പം നിങ്ങ ളുടെ വ്യക്തിപരമായ സമയത്തിൻ്റെ കവിഞ്ഞൊഴുക്കിൽനിന്ന് ജീവിക്കുകയും സംസാരി ക്കുകയും ചെയ്യേണ്ടത് വളരെ പ്രധാനമാണ്.

നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിന്റെയും പ്രവൃത്തികളുടെയും, വാക്കുകളുടെയും, ദൈവത്തിൽ നിന്ന് അകന്നുപോയ നിങ്ങളുടെ പങ്കാളിക്കോ, കുട്ടിക്കോ വേണ്ടിയുള്ള നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥ നകളുടെയും സാക്ഷ്യം അവരുടെ ജീവിതത്തെയും ഭാവിയെയും സമൂലമായി മാറ്റും (പത്രൊ സിനുവേണ്ടിയുള്ള യേശുവിൻ്റെ പ്രാർത്ഥനകൾ അവൻ്റെ ഭാവിയെ എങ്ങനെ മാറ്റിമറിച്ചു വെന്ന് ലൂക്കൊസ് 22:31,32, യോഹന്നാൻ 21:15-17 എന്നിവയിൽ വായിക്കുക). അവരോട് നിങ്ങൾക്കു തോന്നിയേക്കാവുന്ന ഏതൊരു സങ്കടവും ന്യായവിധിയും, കുറ്റപ്പെടുത്തലു കളും, ഉപേക്ഷിക്കുക, മാത്രമല്ല ഈ വികാരങ്ങൾക്കു പകരം ദൈവത്തിനുമാത്രം നല്‌കു വാൻ കഴിയുന്ന സ്നേഹം നല്‌കുവാൻ ദൈവത്തോട് അപേക്ഷിക്കുക. സ്നേഹവും നിസ്വാർത്ഥവുമായ ഒരു മനോഭാവം നിങ്ങൾക്കു മാതൃകയാക്കുവാൻ കഴിയുന്നതിന് ദൈവ ത്തോട് അവിടുത്തെ സ്വഭാവം കൊണ്ട് നിങ്ങളെ മൂടുവാൻ ആവശ്യപ്പെടുക. "ഓർക്കുക, മനുഷ്യാത്മാവിനെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയുള്ള മറ്റൊരു സ്വാധീനത്തിനും നിസ്വാർത്ഥ ജീവിതത്തിന്റെ സ്വാധീനംപോലെ ശക്തിയില്ല. സുവിശേഷത്തിന് അനുകൂലമായ ഏറ്റവും ശക്തമായ വാദം സ്നേഹിക്കുന്ന, സ്നേഹിക്കാവുന്ന ഒരു ക്രിസ്‌ത്യാനിയാണ്." - Ellen G. White, The Min-istry of Healing, p. 470.

മറ്റുള്ളവരെ ക്രിസ്തു‌വിലേക്കു നയിക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഒരു ജീവിതത്തിലൂടെ, ദൈവ ത്തിൽനിന്നുമാത്രം വരുന്ന ചിലത് നമ്മുടെ ജീവിതത്തിൽ ക്രിസ്‌തുവിനെ നിരാകരിച്ചവർ കാണും, ധാരണയെ മറകടക്കുന്ന സമാധാനവും, ഒരിക്കലും വിട്ടുകൊടുക്കാത്ത സ്നേഹവും, എല്ലാ പ്രതിബന്ധങ്ങൾക്കുമെതിരേ വിശ്വാസികൾ പ്രത്യാശിക്കുന്നതും അവർ കാണും. നമ്മോടും നമ്മുടെ പ്രിയപ്പെട്ടവരോടുമുള്ള ദൈവത്തിൻ്റെ സ്നേഹം ഒരിക്കലും ഇളകില്ല. നമുക്ക് എല്ലാ ദിവസവും ലഭിച്ച ഈ സ്നേഹം നമ്മുടെ ചുറ്റുമുള്ളവർക്കും നല്കുവാൻ നമുക്കു കഴിയും.

`എഫെ. 3:17-19 നമ്മെ എന്തുചെയ്യുവാനാണ് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നത്?`