---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   19/06/2026
---

“തൊഴിൽ എന്തുതന്നെയായാലും, തൻ്റെ സഹോദരനോട് നിസ്വാർത്ഥമായ സ്നേഹമില്ലെങ്കിൽ ഒരു മനുഷ്യനും ദൈവത്തോട് നിർമ്മലമായ സ്നേഹമില്ല. എന്നാൽ മറ്റുള്ളവരെ സ്നേഹിക്കുവാൻ ശ്രമിച്ചുകൊണ്ട് നമുക്ക് ഒരിക്കലും ഈ ആത്മാവിനെ സ്വന്തമാക്കുവാൻ കഴിയുകയില്ല. ആവശ്യമുള്ളത് ഹൃദയത്തിലുള്ള ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ സ്നേഹമാണ്. സ്വയം ക്രിസ്തു‌വിൽ ലയിക്കുമ്പോൾ, സ്നേഹം സ്വയമേവ ഉടലെടുക്കുന്നു." - Ellen G. White, Christ's Object Lessons, p. 384.

“ആത്മാക്കളെ യേശുക്രിസ്‌തുവിങ്കലേക്ക് നേടുന്നതിനായി താല്‌പര്യത്തോടെ, വിശ്വ സ്തതയോടെ തങ്ങളുടെ വേലയിൽ ഏറ്റവും സജീവമായി ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്നവരാണ് ആത്മീ യതയിലും ഭക്തിയിലും ഏറ്റവും മികച്ച വളർച്ച പ്രാപിച്ചവർ." - Ellen G. White, Evange-lism, p. 356.

“തിന്മയെ ചെറുക്കുവാനുള്ള ശക്തി ഏറ്റവും നന്നായി ലഭിക്കുന്നത് ആക്രമണാത്മക സേവനത്തിലൂടെയാണ്.” - Ellen G. White, Acts of the Apostles, p. 105.

“അവന്റെ സന്തോഷത്തിലേക്ക് - അവൻ്റെ ത്യാഗത്താൽ വീണ്ടെടുക്കപ്പെട്ട ആത്മാക്കളെ കാണുന്നതിന്റെ സന്തോഷത്തിലേക്ക് - പ്രവേശിക്കുന്നതിന്, അവരുടെ വീണ്ടെടുപ്പിനായുള്ള തൻറെ പ്രയത്നങ്ങളിൽ നാം പങ്കു ചേരണം.” - Ellen G. White, The Desire Ages, p. 142. "

“ക്രിസ്തു‌വിന്റെ ശുശ്രൂഷയിൽ തന്നോടൊപ്പമുള്ള കൂട്ടായ്‌മയുടെ പദവി നിരസിക്കുന്നവർ, അവന്റെ മഹത്വത്തിൽ പങ്കാളിത്തത്തിന് യോഗ്യത നല്‌കുന്ന ഒരേയൊരു പരിശീലനത്തെ നിരസിക്കുന്നു ." - Ellen G. White, Education, p. 264.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ**

`ഏതൊരു തരത്തിലുള്ള ഫലപ്രദമായ സാക്ഷ്യത്തിനും സ്നേഹം ഇത്ര അടിസ്ഥാനപരവും അത്യാവശ്യവുമാ യിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ്`

`ദൈവവുമായുള്ള വ്യക്തിപരവും ഊർജ്ജസ്വലവുമായ ഒരു നടത്തവുമായി ആത്മനേട്ടം ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്നത്, സത്യമാണെന്ന് നിങ്ങൾ എപ്പോഴാണു കണ്ടെത്തിയത്?`

`ദൈവത്തെ മറ്റുള്ളവരുമായി പങ്കുവെയ്ക്കുന്നതിന് ആവശ്യമായ ഒരു ആധാരരേഖയോ അടിസ്ഥാന ധാര ണയോ ഉണ്ടോ? അങ്ങനെയെങ്കിൽ, അത് എന്തായിരിക്കും?`

`അവിശ്വാസിയായ ഒരാൾക്ക് വേദപഠനം നല്കേണ്ടിവരുമ്പോൾ, നിങ്ങൾ എവിടെ തുടങ്ങും? നിങ്ങളുടെ പ്രാഥ മിക ശ്രദ്ധ എന്തിലാണ്: ചില ഉപദേശങ്ങൾ തെളിയിക്കുന്നതിലോ അതോ യേശുവിനെ അറിയുവാൻ ആരയെങ്കിലും ക്ഷണിക്കുന്നതിലോ?`