---
title: Евангелието за крстот
date: 05/07/2026
---

Павле вели дека пораката за крстот е Божја сила за нас. Не е ни чудо што „Исус Христос, и тоа распнатиот“ е во центарот на неговото проповедање (1. Коринтјаните 2,2).

`Прочитајте 1. Коринтјаните 1,17-31. Која важна мисла ја истакнува Павле овде?`

Во текстот 1. Коринтјаните 1,18-31, Павле се занимава со спротивноста меѓу човечката лудост и божествената мудрост. Крстот има моќ да го разоткрие најлошото во човекот и најдоброто во Бога. Воведот во овој дел од Посланието е изјавата во стихот 1. Коринтјаните 1,17. Бидејќи Христовиот крст не треба да биде лишен од својата сила (1. Коринтјаните 1,17), пораката за крстот мора да биде централна во нашето проповедање (видете и 1. Коринтјаните 2,2).

Павле вели дека не бил испратен да крштева, туку да го проповеда евангелието на Крстот. Оваа изјава бара две важни забелешки. Прво, грчкиот збор преведен како „испратен“ е *apostellō*, што доаѓа од истиот корен како и зборот „апостол“. Според тоа, примарната апостолска задача на Павле била да го проповеда евангелието. Второ, зборовите на Павле за крштевањето не значеле дека крштевањето не е важно, или барем не толку важно како проповедањето. Тој, всушност, ги прекорувал оние кои му придавале поголема важност на тоа кој ги крстил, отколку на Исуса во кого биле крстени.

Под изразот „со преголема мудрост“ (1. Коринтјаните 1,17), Павле не укажува на речитоста која не мора да е лоша. Тој во суштина овде зборува за човечката мудрост на која не смее да ѝ се дозволи да ја засени пораката за Крстот. Тој израз се однесува на грчко-римската реторика. Во Атина, Павле ја користел логиката, науката и филозофијата, но тие дале многу малку плодови. Затоа, тој цврсто „решил да го измени планот на работа во Коринт. Настојувајќи да го привлече вниманието на рамнодушните и безгрижните, решил да ги одбегнува подробните расправии и дискусии и меѓу Коринтјаните да не знае ништо 'освен за Исуса Христа, и тоа распнатиот'“ (Елена Г. Вајт, *Делата на апостолите*, стр. 244 оригинал).

`На кои сѐ начини опширните излагања ја засенуваат пораката за Крстот? Зошто проповедањето за Исуса Христа, и тоа распнатиот, донело пообилен род во Коринт отколку логиката, науката и филозофијата во Атина? Дали има моменти кога логиката, филозофијата и науката можат да бидат корисни во проповедањето на евангелието?`

---

#### Додаток: Избрани цитати од Елен Вајт

Крстот на Голгота ги предизвикува и на крајот ќе ги победи сите земни и пеколни сили. Во крстот се собира секое влијание, и од него произлегува секое влијание. Тој е големиот центар на привлечност, бидејќи на него Христос го положи Својот живот за човечкиот род. Оваа жртва беше принесена со цел да го врати човекот во неговата првобитна совршеност. Да, и повеќе од тоа – беше принесена за да му даде целосна преобразба на карактерот, правејќи го повеќе од победник. Оние што, во Христовата сила, ќе го победат големиот непријател на Бога и човекот, ќе заземат место во небесните дворови над ангелите кои никогаш не паднале.

Христос изјавува: „А Јас, кога ќе бидам издигнат од земјата, сите ќе ги привлечам кон Себе.“ Ако крстот не најде влијание во своја полза, тој создава влијание. Низ поколение по поколение, вистината за ова време се открива како сегашна вистина. Христос на крстот беше средството преку кое милоста и вистината се сретнаа, а праведноста и мирот се прегрнаа. Тоа е средството што треба да го придвижи светот.

Во Божјиот план, сите богатства на небото треба да им бидат достапни на луѓето. Ништо во ризницата на божествените ресурси не се смета за премногу скапо за да го придружува големиот дар на Единородниот Божји Син... Христос беше овластен да му вдахне на паднатото човештво здив на живот. Оние што Го примаат никогаш нема да огладнат ниту ожеднат, бидејќи нема поголема радост од онаа што се наоѓа во Христос. Проучувајте ги зборовите што Спасителот ги изговори на Гората на блаженствата. Како божествената природа блескаше низ Неговата човечност додека Неговите усни ги изговараа благословите над оние што беа предмет на Неговата милост и љубов. Тој ги благословуваше со таква полнота што покажуваше дека црпи од неисцрпната ризница на најбогатите богатства. Богатствата на вечноста беа на Негово располагање. Таткото Му ги довери небесните богатства, а во нивното раздавање Тој не познаваше граници. Оние што Го прифаќаат како свој Спасител, свој Откупител и Кнез на животот, Тој ги признава пред небесната војска, пред непаднатите светови и пред паднатиот свет како Свое особено богатство...

Што е христијанството? Божјо средство за обраќање на грешникот. Исус ќе побара сметка од секого што не се ставил под Негова власт и кој во својот живот не го покажува влијанието на Голготскиот крст. Христос треба да биде возвишуван од оние што ги откупил со Својата смрт на крстот – смрт на срам. Оној што ја почувствувал силата на Христовата благодат има приказна што треба да ја раскаже. Тој настојува да примени методи на работа преку кои ќе се шири Христовото евангелие. Човекот, црпејќи ја својата сила од големиот Извор на мудрост, станува средство, орудие преку кое евангелието ја пројавува својата преобразувачка моќ врз умот и срцето. (*Lift Him Up*, p. 230)

---

#### Додаток: Утрински стих

**Бог ќе излее доцен дожд:** Јоил 2,23.