---
title: Распнатиот Месија
date: 08/07/2026
---

Павле напишал дека „Евреите сакаат знаци, а Елините бараат мудрост“ (1. Коринтјаните 1,22). Крстот - идејата за Бога, Месија, кој е распнат - не бил знакот што го очекувале Евреите. Ниту, пак, тоа била онаа мудрост што ја сакале Грците. Ова било нешто потполно спротивно на она што сите го мислеле и очекувале.

Всушност, доволно е само да се прочита како реагирале учениците на идејата за Исусовото распнување (видете: Марко 8,31.32; Марко 9,30-32; и Марко 10,32-34) за да почнеме да увидуваме колку целата идеја била туѓа и одбивна, особено за Евреите. Како што веќе рековме, Евреите очекувале Месија да ги победи Римјаните. Но, тоа не се случило, барем не во световна, милитантна смисла на зборот „победи“.

За христијаните, крстот е симбол на верата со векови. И на христијаните од дваесет и првиот век им е тешко да сфатат колку,за менталитетот на првиот век, идејата за распнат Бог се чинела безумна.

Меѓутоа, токму тоа што пораката била толку шокантна, прави таа да биде вредна за нашите најдлабоки размислувања. Сликата за распнатиот Месија целосно ѝ разјаснила на целокупната вселена колку далеку е готов Бог да оди за да го изврши планот на откупување. Самата идеја за крстот и за Господовата смрт на крстот е доволно восхитувачка за нас како грешници овде на земјата. (А замислете што морало тоа да значи за безгрешните суштества кои го познавале и го обожавале Господа Исуса на небото!)

`Прочитајте го текстот Дела 13,16-47 (особено стиховите 26, 38 и 47). Што нè учи овој исечок за значењето на Крстот?`

Павле вели дека е испратен од Христос да го проповеда евангелието. И така Павле ја изнесува пораката за распнатиот Месија (1. Коринтјаните 1,23). Тој ги сумира овие идеи во текстот 1. Коринтјаните 2,1-5. Значи, апостолот бил верен на Христовиот налог. Кога го објавувал евангелието, тој не го правел тоа „со возвишена беседа или мудрост“ (1. Коринтјаните 2,1). Наместо тоа, тој се сосредоточил само на „Исус Христос, и тоа распнатиот“ (1. Коринтјаните 2,2). Неговиот говор и порака не се состоеле од „уверливи зборови на човечка мудрост, туку во покажувањето на Духот и силата“ (1. Коринтјаните 2,4), затоа што „човечката мудрост“ е во видлива спротивност со „силата Божја“ (2. Коринтјаните 2,5).

`Распнатиот Месија бил нешто сосема неочекувано и за Евреите и за Грците. Што ни кажува ова за фактот дека Бог не секогаш постапува онака како што очекуваме? Зошто е важно да го разбереме овој концепт, особено кога работите не одат онака како што сме се надевале?`

---

#### Додаток: Избрани цитати од Елен Вајт

Исполнети со страв и речиси ослепени од силната светлина, придружниците на Савле чуле глас, но никого не виделе. Само Савле ги разбрал изговорените зборови и нему јасно му било откриено дека му зборува лично Божјиот Син. Во величественото Суштество што стоело пред него, тој го видел Распнатиот. Во душата на вчудовидениот Евреин засекогаш се всадил ликот на Спасителот. Изговорените зборови со непреодолива сила се врежале во неговото срце. Во мрачните одаи на неговиот ум проникнала светлината, откривајќи му го незнаењето и грешноста на неговиот поранешен живот и потребата да биде просветлен со Светиот Дух.

Сега Савле увидел дека, прогонувајќи ги Исусовите следбеници, всушност извршува дело на сатаната. Сфатил дека неговите гледишта за правдата и должноста во голема мера се темелеле на непоколебливата доверба во свештениците и поглаварите. Верувал кога му зборувале дека историјата за Хриството воскресение всушност е вешто измислена приказна на учениците. А сега, кога пред него стоел лично Исус, Савле бил осведочен дека тврдењето на учениците било вистинито.

Во тој миг на небесно просветлување, умот на Савле дејствувал исклучително брзо. Пред неговиот дух се отвориле пророчките записи на Светото писмо. Увидел дека пророците преткажале оти Исус ќе биде отфрлен од еврејскиот народ, дека ќе го распнат, дека ќе воскресне и ќе се вознесе на небото, и со тоа ќе даде непобитни докази дека Тој навистина е ветениот Месија. Во духот на Савле остро и јасно се појавиле зборовите што ги изговорил Стефан во мигот на своето мачеништво и тој сфатил дека тој маченик ја видел „Божјата слава“ кога рекол: „Еве, ги гледам отворени небесата, и Синот човечки како му стои оддесно на Бога“ (Дела 7,55.56). Свештениците тврделе дека овие зборови се богохулни, но на Савле сега му станало јасно дека тие биле вистинити.

Какво откритие за прогонувачот! Савле сега наполно сигурно знаел дека ветениот Месија бил на оваа земја во лицето на Исуса Назареќанецот и дека го отфрлиле и го распнале токму оние кои Тој дошол да ги спаси. Исто така бил осведочен дека Спасителот станал од гробот во слава и се вознел на небото. Во тој миг на божественото откровение, Савле со ужас си спомнувал дека Стефан, додека сведочел за распнатиот и воскреснат Спасител, е жртвуван и со негова согласност и дека подоцна со негова соработка многу Исусови следбеници нашле своја смрт во свирепите прогонства.

Спасителот ѝ зборувал на совеста на Павле уште преку Стефана, чиешто јасно излагање не можело да се побива. Учениот Евреин забележал како лицето на маченикот свети со светлината на Христовата слава и неговото лице „како лице на ангел“ (Дела 6,15). Тој бил очевидец на Стефановата воздржаност кон своите непријатели и на неговото великодушно проштавање. Исто така бил сведок на цврстината и на ведрото спокојство на многу луѓе кои и самиот ги изложувал на измачувања. Видел дури како некои од нив со радост го даваат и својот живот за својата вера.

Сите овие факти силно му се наметнале на Савле и понекогаш во неговиот дух предизвикувале речиси непоколебливо осведочување дека Исус навистина е ветениот Месија. Во тие случаи Савле цели ноќи се борел против тоа сведоштво и секогаш на крај јавно изјавувал дека Исус не е Месија и дека неговите следбеници се само заведени фанатици.

А сега лично Исус му проговорил на Савле: „Савле, Савле, зошто ме гониш?“ А на прашањето „Кој си ти, Господе?“ истиот глас продолжил: „Јас сум Исус, кого ти го прогонуваш.“ Христос тука се идентификувал со својот прогонет народ. Прогонувајќи ги Исусовите следбеници, Савле директно го удрил небесниот Учител. Обвинувајќи ги и сведочејќи против нив лажно, тој лажно го обвинувал и лично Спасителот на светот. Сега во душата на Савле немало веќе никакво сомневање дека Оној кој му зборува е лично Исус Назареќанецот, долго очекуваниот Месија, Утехата и Откупителот на Израел. (*Делата на апостолите*, стр. 115-117. оригинал)

---

#### Додаток: Утрински стих

**Пронаоѓање радост во секоја поднесена жртва за Него:** 1. Солунјаните 3,9.10.