---
title: Христос, силата и мудроста божја
date: 09/07/2026
---

Вo 1. Коринтјаните 1,19.20.30.31 Павле зборува за тоа како Божјата мудрост и човечката мудрост се неверојатно различни, а со тоа и меѓусебно исклучиви. Забележете дека Павле не ја отфрла мудроста како мудрост, туку ја отфрла човечката мудрост што се обидува да се натпреварува со Бога. Човечката мудрост е неспособна да го ослободи човекот од гревот. Само Христос, Божјата мудрост, може да го изврши ова дело. Видете ја табелата подолу.

|   |   |                      |
|---|---|----------------------|
| „но за нас, кои се спасуваме“ | (пораката за крстот) е сила Божја | 1. Коринтјаните 1,18 |
| „за повиканите, пак“          | Христос (е) Божја сила            | 1. Коринтјаните 1,24 |

И двата стиха, 1. Коринтјаните 1,18 и 1. Коринтјаните 1,24 покажуваат дека Христос е сила Божја, во смисла дека само Тој има моќ да ги спаси луѓето од нивните гревови. Всушност, „Бог благоволи со безумието на проповедта да ги спаси оние што веруваат“ (1. Коринтјаните 1,21). Изразите „за нас, кои се спасуваме“ (1. Коринтјаните 1,18), „оние што веруваат“ (1.Коринтјаните 1,21) и „оние што се повикани“ (1.Коринтјаните 1,24) се однесуваат на иста група, имено, на луѓе кои имаат живо искуство на спасение преку вера. Зашто Евангелието на Христос „е сила Божја која го спасува секого што верува“ (Римјаните 1,16).

Само Христос е силата и мудроста Божја. Само преку Него Бог се соочил и го решил проблемот со гревот - проблем што човечката мудрост никогаш не може да го реши. Мудроста на овој свет е безумство и не може да ги запознае луѓето со Бога (1. Коринтјаните 1,21). Спротивно на тоа, само преку Христа ние стануваме мудри за спасение (2. Тимотеј 3,15).

`Прочитајте 1. Коринтјаните 1,24-29. Забележете некои од зборовите во тој текст, како што се „безумно“, „слабо“, „сила“ и „мудрост“. Која суштинска порака ја изнесува Павле овде?`

Додека го читаме текстот 1. Коринтјаните 1,24-29, треба да обрнеме внимание и на изразите „безумно“ и „слабо“. Суштината е во тоа дека човечката мудрост може да ја смета пораката за Крстот како безумност и слабост. Меѓутоа, „Божјото безумие е помудро од луѓето, и Божјата слабост е посилна од луѓето“ (1. Коринтјаните 1,25). Ова не значи дека Бог е слаб или безумен, туку тоа е израз што покажува колку Божјата сила и мудрост го надминуваат сето она што е човечко.

`Задржете се на зборовите: „не мнозина сте мудри по тело, не мнозина силни, не мнозина благородни“ (1. Коринтјаните 1,26). Која порака се наоѓа тука за нас?`

---

#### Додаток: Избрани цитати од Елен Вајт

Заповедта што им ја дал Христос на своите ученици, тие верно ја исполниле. Кога тие весници на крстот пошле да го објавуваат евангелието, се открила Божјата слава каква што смртните луѓе до тогаш не виделе. Благодарение на соработката со божествениот Дух, апостолите извршиле дело кое го потресло светот. Едно единствено поколение им го објавило евангелието на сите народи.

Службата на апостолите што ги одбрал и ги именувал лично Христос дала величествени резултати. Некои од нив на почетокот од својата служба биле необразовани луѓе. Меѓутоа, тие исцело му се посветиле на делото на Учителот и, според Неговите упатства, се приготвиле за големата задача што им била доверена. Со нивното срце владееле благодатта и вистината, вдахнувајќи ги нивните побуди и управувајќи со нивните постапки. Нивниот живот бил скриен со Христа во Бога, а нивното сопствено „јас“ се загубило во длабините на бесконечната љубов... Исус Христос, мудроста и Божјата сила, биле предмет на секој нивни разговор... Го проповедале Христовото совршенство, како воскреснат Спасител, и нивните зборови проникнувале до срцето и ги придобивале мажите и жените за евангелието. Мноштво такви кои порано го поганеле името на Спасителот и ја презирале Неговата моќ, сега го призивале распнатиот Христос и станале Негови ученици.

Апостолите својата мисија не ја извршувале со сопствени сили, туку со сила на живиот Бог... Свеста за одговорностите што лежеле врз нив го облагородувала и го богатела нивното искуство, а небесната милост се откривала во победите што ги извојувале за Христа. Бог со својата семоќна сила работел преку нив за победа на евангелието.

Како некогаш што ги пратил своите ученици, така Христос и денеска ги праќа верниците на својата црква. Истата онаа сила што ја имале апостолите, ни стои на располагање и нам денеска. Ако и ние помош и сила бараме од Бога, Тој ќе работи со нас и во нас и нашиот труд нема да биде напразен. Секогаш да имаме на ум дека работата на која сме ѝ се посветиле е работа врз која Господ става свој печат... Тој и нас нѐ повикува да станеме и да ги пренесуваме зборовите што ни ги дава Тој, чувствувајќи го Неговиот свет допир на нашите усни. (*God’s Amazing Grace*, p. 275)

Мораме да се фатиме за Христа и цврсто да Го држиме сѐ додека не се увериме дека силата на Неговата благодат не нѐ препородила. Мораме да имаме вера во Христа ако сакаме да одржуваме божествен карактер.

Христос своето божество го покрил со човечка природа и живеел во молитва и самооткажување. Секојдневно водел борба со искушенијата за да можел да им помогне на оние кои денес се борат со нив. Тој е нашата делотворност и сила. Тој би сакал примајќи ја Неговата благодат, човечките битија да станат учесници во божествената природа... Божјото слово од Стариот и Новиот завет, ако верно се проучува и применува на дело, донесува духовна мудрост и живот. Кон Неговото слово треба да се однесуваме со најдлабока почит. Верата во Божјото слово и Христовата моќ да го преобрази животот ќе го оспособи верникот да ги прави Неговите дела, да живее во склад со Неговото слово и да има радосен живот во Господа. (*This Day With God*, p. 285)

---

#### Додаток: Утрински стих

**Не служете како Израел кој паднал:** 5. Мојсеева 28,47.