---
title: За натамошно проучување
date: 10/07/2026
---

Елена Г.Вајт, „Голгота“,Копнежот на вековите, стр. 741-757 (оригинал).

"Во мислите на безброј луѓе што живеат денеска крстот од Голгота е завиткан во свети спомени. За сцената на распетието се врзани најсвети мисли. Меѓутоа, во времето на Павле крстот предизвикувал чувство на одвратност и ужас. Тврдењето дека Спасителот на човечкиот род е еден кој умрел на крст, природно предизвикувало потсмев и противставување.

Павле добро знаел како ќе ја пречекаат неговата порака и Евреите и Грците кои живееле во Коринт... Меѓу неговите слушатели од еврејско потекло се наоѓале мнозина кои ќе ги разлути пораката што планирал да ја објави. Според мислењето на Грците, неговите зборови ќе бидат бесмислица и безумие. Сите ќе го сметаат за малоумен кога ќе се обиде да докажува дека крстот може да има некаква врска со издигнувањето на човечкиот род или со спасението на човештвото.

Но за Павле крстот бил предмет на највозвишена почит. Откако бил запрен на својот поход како прогонувач на следбениците на распнатиот Назареќанец, Павле ниту за миг не престанал да ја воздига славата на крстот. Во тоа време му било дадено откровение за бесконечната Божја љубов како што се покажала во Христовата смрт, и во животот на Павле се извршила чудесна преобразба која сите негови планови и животни цели ги довела во хармонија со она што е небесно. Од тој миг Павле станал нов човек во Христа. Од лично искуство знаел дека грешникот, кога еднаш ќе ја сфати љубовта на Отецот, која се гледа во жртвата на неговиот Син, и кога ќе му се потчини на божественото влијание, се преобразува во срцето и од тој миг Христос за него станува сѐ во сѐ" (Елена Г. Вајт, *Делата на апостолите*, стр. 245, 246 оригинал).

**Прашања за разговор**

`1. Во Гетсиманската градина, Исус се молел: "Оче Мој, ако е можно, нека Ме одмине оваа чаша" (Матеј 26,39). Што ни кажува оваа молитва за неизмерната цена што Исус ја платил на крстот?`

`2. Павле вели дека "Божјото безумие е помудро од луѓето" (1. Коринтјаните 1,25). Во која смисла Божјата мудрост е толку различна од човечката мудрост?`

`3. Пораката за распнатиот Христос била камен на сопнување за Евреите, а безумство за Грците. Кои библиски теми што ги проповедаме ние денес дејствуваат на ист начин на современите слушатели и зошто?`

`4. Павле вели дека "телесниот човек не го прима она што е од Божјиот Дух" (1. Коринтјаните 2,14). Па, како можеме да им зборуваме на овие луѓе за Исуса на начин што би можел да ги допре нивните срца? Или можеби само со нашите дела можaме да допреме до нив?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Укажете им гостопримство на Христовите слуги:** Филипјаните 2,29.