---
title:  Искуство
date:   10/07/2026
---

#### Допир кој преобразува

_од Вјачеслав Демјан_

Фабиола живеела во мирната околина на Бело Хоризонте во Бразил, но мирот бил последното нешто што таа го чувствувала. Дијагнозата на рак на дојка го променила нејзиниот свет, а со дополнителниот страв од ширењето на КОВИД-19 низ земјата, смртта ѝ изгледала поблиска од кога било.

Во меѓувреме, во градот Салвадор, светот на Луиза се распаѓал. Едно предавство го уништил нејзиниот 23-годишен брак, по што открила дека од сопругот се заразила со сифилис. Згора на тоа, на нејзината мајка ѝ била дијагностицирана Алцхајмерова болест, а била и сведок како една нејзина сосетка си го одзела животот. Таа мисла почнала да ја прогонува - можеби и таа треба да го стори истото.

И двете жени се давеле во своето страдање. Исто како жената која крвавела 12 години во библиската сторија од Марко 5, Фабиола и Луиза биле очајни за физичко, емоционално и духовно исцелување. На секоја од нив ѝ бил потребен допир на надеж.

Во две различни вечери, Бог интервенирал на неверојатно сличен начин. Додека Фабиола се обидувала да побегне од својата анксиозност гледајќи телевизија, нејзиното мало куче скокнало од нејзиниот скут и случајно згазнало на далечинскиот управувач и го префрлило каналот на Ново Темпо (Hope Channel во Бразил).

На околу 1300 километри оттаму, кучето на Луиза го направило точно истото. Во најтемните моменти на Фабиола и Луиза, една божествено поставена шепа на далечински управувач ја открила љубовта на Спасителот која ги менува животите.

И двете жени почувствувале како ги прелива бран од надеж.

Денес, Фабиола најде нова смисла во животот, охрабрувајќи ги луѓето околу себе со истата порака на утеха што ја примила. Пораките од Ново Темпо го преобликувале нејзиниот поглед на болеста. Таа веќе не гледала на ракот како на казна, туку како на дел од нешто што Бог го дозволил за да помогне во нејзиното преобразување. Сега, додека чека на своите лекарски прегледи, таа споделува христијански книги, зборува за Исус и ги охрабрува луѓето околу себе со надежта што ја пронашла.

На Луиза, од друга страна, програмите што ги гледала ѝ помогнале да препознае дека се бори со депресија. Таа успела да добие третман кој станал нејзина пресвртна точка, помагајќи ѝ да излезе од темнината во светлината на Божјата љубов.

„Јас бев таа изгубена, валкана и празна ќерка“, се присетува таа. „Но по Неговиот допир, никогаш повеќе не сакам да ја напуштам Неговата близина.“

Hope Channel постои токму за луѓе како Фабиола и Луиза - луѓе кои трагаат по надеж, по исцелување, по Исус. Илјадници чекаат да бидат достигнати. Осумдесет и четири канали на Hope Channel ширум светот допираат до луѓето преку содржини кои го менуваат животот, нудејќи библиски часови и поврзувајќи ги трагачите со Христа.

Кога го давате својот мисионаски дар за време на Саботната школа или кога избирате „за мисијата“ на вашиот коверт за десеток, дел од тој прилог помага во финансирањето на важната служба на Hope Channel низ целиот свет. Ви благодариме за вашата дарежлива поддршка.