---
title:  Семья под влиянием культуры
date:  10/06/2019
---

«Ибо Я избрал его для того, чтобы он заповедал сынам своим и дому своему после себя ходить путем Господним, творя правду и суд; и исполнит Господь над Авраамом, что сказал о нем» (Быт. 18:19).

Семья является краеугольным камнем, на котором строится общество, или ее «ячейкой», вне зависимости от ее состава. Поэтому отличительные особенности культуры разных народов тесно вплетаются в жизнь семьи. Например, в одной древней культуре сын был обязан съедать трупы своих умерших родителей; в другой культуре жених должен был принести отцу невесты в качестве выкупа головы людей из враждебного племени. Даже в настоящее время представления в отношении детей, родителей, ухаживания, развода, заключения брака и так далее очень широки. Благовествуя в местах со своеобразной культурой, мы должны знать, как поступать в тех или иных случаях, и, когда мы не можем пойти на компромисс, не создавать ненужных проблем. В то же время мы должны осознавать и серьезно учитывать влияние культурных особенностей на жизнь наших семей.

`Каким образом культура влияла на жизнь семьи в следующих примерах? Чему мы можем научиться из этих примеров?`

`Быт. 16:1–3`

`Быт. 35:1–4`

`Езд. 10`

`3 Цар. 11:1`

Никто из нас не живет изолированно; мы и наши семьи подвержены влиянию культуры, в которой живем. Как христиане мы должны всеми силами поддерживать в своей культуре все лучшее, что находится в гармонии с нашей верой, и уклоняться, насколько возможно, от того, что противоречит ей.

`Какие аспекты культуры вашего народа являются полезными в семейной жизни и находятся в гармонии с Библией? Какие нет? Каким образом можно совмещать веру с культурными традициями и в то же время не поступаться ключевыми истинами?`