---
title:  Времена перемен
date:  11/06/2019
---

Независимо от того, в окружении какой культуры живут семьи, перемены в них неизбежны. Некоторые перемены можно предсказать, основываясь на общем ходе жизни, но зачастую они бывают непредсказуемыми, например: смерть, стихийные бедствия, война, болезни, переезд или же неудачи в карьере. Многие семьи сталкиваются с экономическими и общественными переменами в сообществах и странах. Но есть перемены, непосредственно связанные с культурой.

**Перед вами несколько примеров из жизни библейских героев. Как эти радикальные и даже драматические перемены отразились на их семейной жизни? Представьте себя на их месте. Какие механизмы защиты возможны в каждой ситуации? Каким бы образом вы отреагировали на эти перемены?**

`Авраам, Сарра и Лот (Быт. 12:1–5)`

`Гадасса (Есф. 2:7–9)`

`Даниил, Анания, Мисаил и Азария (Дан. 1)`

Перемены приносят переживания, потери, неуверенность и страх перед будущим. В зависимости от способности семьи адаптироваться к переменам подобный опыт может способствовать духовному росту, а может вызвать стресс и тревогу. Сатана заявляет, что перемены несут с собой только проблемы, надеясь таким образом вызвать сомнения в Боге и недоверие Ему. Обетования Божьего Слова, духовные и материальные ресурсы семьи, друзья и уверенность, что жизнь находится в руках Божьих, помогали многим героям веры успешно справляться с тяжелыми периодами жизни.

`Если вы знаете кого-либо, кто сейчас переживает травмирующий опыт в жизни, то подумайте, как бы вы смогли помочь такому человеку или людям?`