---
title:  Возрождая веру первого поколения
date:  12/06/2019
---

`Какой кризис веры произошел в Израиле после смерти Иисуса Навина и представителей его поколения? См. Суд. 2:7–13.`

Исследования того, каким образом ценности и убеждения в таких организациях, как церковь, передаются последующим поколениям, показывают, что их основателей отличает высокая степень приверженности своим убеждениям. Им первым пришлось их отстаивать. Через одно или два поколения многие теряют из виду ценности, а вслед за ними и принципы. Они могут принадлежать организации в основном в силу привычки. А привычное в последующих поколениях имеет тенденцию превращаться в традиции. Того огня, которым горели основоположники, уже более нет.

`Говорят, что у Бога нет внуков, только дети. Как вы думаете, что значит эта поговорка? См. Ин. 1:12, 13; 3:7; 1 Ин. 5:1.`

В христианстве пожилые люди, чтобы передать духовные ценности последующим поколениям, обычно просто рассказывают молодежи о своих убеждениях. Однако личная вера и знакомство с убеждениями родителей или вероучением церкви — не одно и то же. Быть христианином означает больше, чем принадлежать к организации, имеющей свою историю и доктрины. Истинная вера не является генетической характеристикой или чем-то естественно передающимся от одного поколения к другому. Каждый нуждается в личном познании Христа. Родители не могут сделать этого вместо своих детей. Церковь в целом и родители в частности должны сделать все, что могут, для создания атмосферы, которая позволит молодым людям сделать правильный выбор, но в конечном счете поколение будет либо спасено, либо потеряно именно в силу личного отношения каждого человека к евангельскому свету.

`Джо, оставив атеизм и пережив удивительный опыт обращения, присоединился к Церкви адвентистов седьмого дня. Вскоре он женился на женщине, принадлежавшей к его церкви, у них появились дети, которых он, конечно же, воспитал в вере. Однажды, размышляя о духовном состоянии своих детей, он сказал, «О, если бы мои дети пережили то, что пережил я!» Что бы вы сказали ему, если бы оказались рядом?`