---
title:  Вестники двадцать первого века
date:  13/06/2019
---

В своем широко известном парафразе Библии Юджин Петерсон вместо библейского термина «Евангелие» использует слово «Весть». Евангелие об Иисусе — воистину Весть, мир все еще нуждается в ней. Христианские семьи, в какой бы культуре они ни жили, призваны жить этой Вестью и делиться ею с людьми.

`Как бы вы охарактеризовали «Весть», используя следующие стихи? См. Мф. 28:5–7; Ин. 3:16; Рим. 1:16, 17; 1 Кор. 2:2; 2 Кор. 5:18–21.`

Первой новостью, которая распространилась повсюду, была новость о воскресении Христа. Сегодня христианские семьи также распространяют эту весть, провозглашая: «Он воскрес, как и говорил» (см. Мф. 28:7). Реальность Его воскресения подтверждает истинность всего, что Он говорил о Себе, о Боге и о Его любви к грешникам, о прощении и о непреложности обетования вечной жизни через веру в Него.

_Страстно любить Евангелие._ Священное Писание показывает нам, насколько разительно преобразило Евангелие жизнь первых последователей Христа. Они открывают свои дома для изучения Библии; они едят и молятся вместе; делят деньги и средства, заботятся друг о друге. Целые семейства принимали евангельскую весть. Но сделались ли они безупречными во мгновение ока? Нет. Были ли между ними конфликты и разногласия? Конечно. Но, тем не менее, они все-таки изменились. Они признавали свою нужду в Боге и друг в друге, ставили на первое место единство и гармонию в домах и церквах, пытаясь воплотить в жизнь гефсиманскую молитву Иисуса (см. Ин. 17:20–23). Они смело свидетельствовали друг другу и неверующим, подвергая жизнь опасности ради своих убеждений.

То же самое должно происходить с нами. Даже в наш век, век предубежденного отношения к религиозным вещам, люди, восторженно рассказывающие о чем-либо, овладевают вниманием слушателей. Дух страстно желает наполнить человеческие сердца восторгом Евангелия. Когда добрая весть лично для вас станет настолько же доброй, насколько она представлена таковой в Слове, вы будете свидетельствовать непроизвольно и вас невозможно будет от этого удержать.

`Какие перемены необходимы вашей семье, чтобы вы стали лучшими глашатаями вести, которой мы призваны делиться с окружающими?`