---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  14/06/2019
---

Эллен Уайт. Пророки и цари, глава «При Вавилонском дворе», с. 479–490; Служители Евангелия, главы «Слова предостережения», с. 324, 329, «Бог не взирает на лица», с. 330, 331; Путь ко Христу, глава «Радость в Господе», с. 115–126.

_Бог не взирает на лица_. «Религия Христа поднимает человека, принимающего ее, на более высокий уровень мысли и действия, и в то же время она представляет весь род человеческий как равноценные объекты Божьей любви, искупленные жертвой Его Сына. У ног Иисуса встречаются богатый и бедный, образованный и невежда, совершенно забывая при этом об общественном положении или мирском превосходстве. Когда мы взираем на Того, Которого наши грехи пригвоздили ко кресту, то напрочь забываем все земные различия. Самоотречение, снисходительность, бесконечное сострадание Того, Кто был превознесен на небесах, посрамляют человеческую гордость, самомнение и социальную кастовость. Чистая, неоскверненная религия, провозглашая свои Божественные принципы, соединяет всех, кто освящен через истину. Все обращенные предстают перед Ним как искупленные кровью души и равно зависимые от Того, Кто искупил их Богу» (Э. Уайт. Служители Евангелия, с. 330).

**Вопросы для обсуждения**

`1. Обсудите еще раз вопросы, заданные в уроке за воскресенье.`

`2. Какие принципы можно извлечь из приведенной выше цитаты Эллен Уайт? Что практически может изменить нашу семейную жизнь?`

`3. Насколько хорошо ваша местная церковь воспитывает новое поколение верующих? Что члены вашего класса могут сделать, чтобы помочь церкви в этом важном деле?`

`4. Какие затруднения могут возникнуть в попытке передать веру другому поколению?`

`5. Каким образом культура, в которой вы живете, позитивно влияет на вашу семейную жизнь и каким образом негативно?`