---
title:  Миссионерская история
date:   14/06/2019
---

### ЛИДЕР ДЛЯ БОГА

_Эндрю_ _Макчесни_

Пожилой мужчина остановился у магазина, принадлежащего семье Дилси Найсли в Западной Вирджинии.

«Я бы хотел видеть вас в церкви в эту субботу!» — сказал он.

Дилси не хотела идти. Она выросла в церкви адвентистов седьмого дня и училась в адвентистских школах. Но, став взрослой, она оставила церковь, вышла замуж и открыла магазин, продающий фермерскую продукцию, бакалею и бензопилы.

Тем не менее ей не хотелось отказывать этому мужчине, Кестеру Эрскину, которого она знала с детства.

Кестер каждую субботу заезжал на ферму к ее родителям, сажал двенадцать детей, включая ее, к себе в машину и вёз их в церковь.

Теперь Кестер стоял в магазине, ожидая ответа на свое приглашение.

«У меня нет подходящей одежды», — ответила Делси. Кестер вернулся на следующей неделе, и Делси нашла другую причину.

«Хорошо, я пойду, если не заболею», — сказала она.

В ту же пятницу ее отвезли в больницу с венозным тромбозом. Это напугало женщину, и она решила впредь не ссылаться на плохое здоровье, чтобы не ходить в церковь.

Через две недели после выписки Делси из больницы Кестер остановился у магазина с книгой «Национальный воскресный закон», повествующей о том, как субботу изменили на воскресенье.

Делси прочитала 94-страничную книгу адвентистского пастора Яна Маркуссена в тот же день, делая по ходу чтения пометки. Она перечитала книгу дважды — в тот же вечер и на следующий день. Женщина подумала: «Я ходила в адвентистскую церковь и церковную школу, и я всё это знаю. Почему я не в церкви?»

«Я не могла найти подходящего ответа, — рассказывает Делси в интервью „Вестям надежды“. — Поэтому я снова стала ходить в церковь и с тех пор не пропустила ни одной субботы».

Сегодня Делси — весёлая и улыбчивая женщина шестидесяти трёх лет, настоящий лидер в служении для Бога. Она провела множество евангельских встреч, включая серию встреч во время региональной евангельской кампании, проведенной на пожертвования Тринадцатой субботы в 2015 году. Также она провела тысячи заочных библейских уроков, и многие люди крестились благодаря ее влиянию.

Делси говорит, что у Бога должно быть отличное чувство юмора. С тех пор, как она заявила, что ей нечего надеть в церковь, её гардероб был заполнен одеждой.
