---
title:  Réflexion avancée
date:   18/11/2022
---

Lisez Ellen G. White, « Les lettres aux Thessaloniciens », pp. 225-236; « Vers un idéal plus élevé », pp. 275-286, dans Conquérants pacifiques.

« Les Romains » écrit Stephen Cave, « étaient bien conscients de la croyance des chrétiens qu’ils ressusciteront un jour physiquement de la tombe, et faisaient tout ce qu’ils pouvaient pour se moquer de ces espoirs et les entraver. Un rapport d’une persécution en Gaule en 177 de notre ère rapporte que les martyrs avaient d’abord été exécutés, puis leurs cadavres laissés pourrir sans être enterrés pendant six jours avant d’être brulés et les cendres jetées dans le Rhône – « Voyons maintenant s’ils vont ressusciter », disaient les Romains. » (Stephen Cave, Immortality: The Quest to Live Forever and How It Drives Civilization, New York: Crown Publishers, 2012, pp. 104, 105.)

Cette petite leçon de scepticisme théologique, aussi dramatique soit-elle, est hors de propos; elle ne prouvait rien de la promesse biblique de la résurrection. La puissance qui avait ressuscité Jésus d’entre les morts peut faire la même chose pour nous aussi, quel que soit l’état de notre corps. Après tout, si cette même Puissance avait créé et soutient le cosmos tout entier, elle peut certainement changer les vivants et ressusciter les morts. « “Dieu ramènera par Jésus et avec lui ceux qui sont morts”, écrivait Paul. De nombreux chrétiens interprètent ce passage de la manière suivante: “Ceux qui dorment seront ramenés du ciel avec le Seigneur.” Mais Paul voulait dire que, comme le Christ ressuscita des morts, les saints qui dorment dans la tombe seront de même réveillés par Dieu et enlevés avec lui dans le ciel. Quelle consolation précieuse! Quel espoir glorieux! Non seulement pour l’église de Thessalonique, mais pour tous les chrétiens, d’où qu’ils soient! » Ellen G. White, Conquérants pacifiques, p. 229.

**Discussion:**

`1. Quelqu’un avait dit: « La mort vous anéantit... Le fait d’être complètement anéanti, de perdre ses traces et tout, mène à la destruction du sens de sa vie. » Il a raison. Quel espoir avons-nous donc contre une telle insignifiance dans nos vies?`

`2. Comment pouvons-nous harmoniser le besoin d’essayer d’atteindre la perfection (Phil. 3:12-16) avec le fait que, ce n’est qu’à la seconde venue de Christ que nous recevrons une nature incorruptible et sans péché (1 Corinthiens 15:50-55)?`

`3. Comment pourrions-nous aider quelqu’un qui croit à l’idée de « l’enlèvement secret » à voir pourquoi cet enseignement est faux?`

`4. Relisez 1 Corinthiens 15:12-19. Qu’est-ce qui, dans ces versets, présente des preuves si puissantes de l’enseignement selon lequel les morts dorment au lieu d’être au ciel avec Jésus? Quel sens ces versets auraient-ils si les justes morts sont, en effet, au ciel avec Jésus maintenant?`
