---
title:  Commentaires Moniteurs
date:   18/11/2022
---

**Texte clé**: 1 Corinthiens 15:20

### Partie I: Aperçu

Les passages du Nouveau Testament sur la résurrection d’entre les morts, que ce soit de Paul et des autres apôtres ou de Jésus Lui-même, ne disent rien sur les âmes ou les esprits immortels qui sont déjà au ciel. L’espérance du Nouveau Testament se trouve dans la résurrection et la seconde venue. Les passages mentionnés dans cette leçon en conjonction avec l’état des morts sont les suivants:

- Hébreux 11:39, 40: les héros de la foi ne peuvent pas recevoir leur récompense céleste tant que nous n’avons pas reçu la nôtre.

- 1 Jean 5:11, 12: ce texte enseigne que seuls ceux qui sont en Christ ont la vie éternelle. Par conséquent, les implications sont claires: nous ne sommes pas dotés d’« âmes » immortelles, car seuls ceux qui choisissent Christ recevront la vie éternelle.

- 1 Corinthiens 15:12-19: notre espoir de vie éternelle et de résurrection découle de la résurrection de Jésus. S’il n’y a pas de résurrection, alors Christ n’est pas ressuscité. Si cela est vrai, alors nous mourions tous et resterons morts pour toujours.

- Jean 14:1-3: Jésus a promis de nous préparer une place et de revenir nous chercher. Cette promesse serait inutile si nous étions déjà au ciel.

- Jean 6:35-54: Jésus a dit quatre fois, « je le ressusciterai » (les humains) au dernier jour. Si les humains seront ressuscités, ils devraient alors revenir à la vie après la mort, ce qui les empêche de vivre ailleurs en tant qu’âmes/esprits.

- 1 Thessaloniciens 4:13-18: Dieu ressuscitera les croyants décédés, et ils seront accueillis par ceux qui sont vivants à ce moment-là. La résurrection finale n’aurait pas d’importance si les âmes étaient déjà au ciel.

- 1 Corinthiens 15:51-55: le « mystère » est la transformation des justes qui resteront en vie à la seconde venue de Christ. La résurrection des morts et la transformation des justes vivants se produiront au même moment.

### Partie II: Commentaire

Étudions de plus près 1 Corinthiens 15, car deux des passages étudiés dans cette leçon sont tirés de ce chapitre. Le chapitre 15 regorge d’informations sur la résurrection de Jésus, notre résurrection et la façon dont nous serons tous changés et recevrons des corps immortels à la seconde venue (1 Corinthiens 15:35-44). Même ainsi, nous ne pourrons avoir l’immortalité que grâce à la puissance de Dieu qui nous soutien. « L’absence de mort ne signifie pas que la vie humaine sera indépendante de Dieu, qui seul possède une immortalité inhérente et non empruntée (1 Timothée 6:16). Les humains glorifiés continueront à dépendre du Créateur pour leur survie. » (Roy E. Gane, « At-one-ment Forever in God’s New Heaven and New Earth », Salvation: Contours of Adventist Soteriology, édité par Martin F. Hanna, Darius W. Jankiewicz et John w. Reeve, Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2018, p. 254.)

Le fleuve de vie et l’arbre de vie, mentionnés dans Apocalypse 22, démontrent que les humains seront toujours dépendants de la Source de vie, Dieu. Il sera aussi leur lumière (Apocalypse 22:5), bien que cela ne signifie pas que le soleil et la lune ne seront pas là. Le fait que les humains mangeront des fruits de l’arbre et boiront de l’eau de la rivière démontre que les humains ressusciteront avec des formes corporelles et ne seront pas simplement des esprits désincarnés. Les humains ressusciteront « pour vivre éternellement sous forme corporelle, non pas avec ce corps (soma) naturel / non spirituel (grec psuchikos) qui se décompose et meurt, mais avec un corps (soma) immortel parce qu’il sera spirituel (pneumatikos; 1 Corinthiens 15:44; cf. le contexte dans les versets 42-43, 45-54). Le corps sera changé (verset 52), mais la personne ne deviendra pas un esprit désincarné. » (Gane, « At-one-ment Forever in God’s New Heaven and New Earth », dans Salvation: Contours of Adventist Soteriology, p. 254.)

**1 Corinthiens 15**

Dans 1 Corinthiens 15, Paul aborde la fausse croyance selon laquelle il n’y a pas de résurrection future du corps. Cette erreur découle de la croyance hellénistique en une âme immortelle que certains croyants corinthiens avaient embrassée. Paul avance l’argument que le déni de la résurrection corporelle chez les croyants est un déni de la résurrection corporelle de Jésus. S’il n’y avait pas de résurrection corporelle, il serait alors clair que Jésus n’était pas non plus ressuscité (1 Corinthiens 15:12-19). Et si tel est le cas, nous serions les plus pitoyables de tous les hommes parce que nous croyons à un mensonge, et par conséquent, aucun de nous ne sera pardonné. Nos proches vivants et ceux morts n’auraient donc aucun espoir de vie éternelle.

Au contraire, il est écrit que Jésus est « les prémices » de ceux qui s’étaient endormis (morts). « Et comme tous meurent en Adam, de même aussi tous revivront en Christ, mais chacun en son rang. Christ comme prémices, puis ceux qui appartiennent à Christ, lors de son avènement » (1 Corinthiens 15:22, 23, LSG). Cette métaphore vient de l’analogie de la première récolte. Tout comme l’arrivée des premiers fruits/produits signale que toute la récolte suivrait bientôt, Christ était le premier, et ensuite viendra la récolte. La moisson sera tous ceux qui « appartiennent à Christ ».

Le mot grec pour « prémices » est aparche et signifie d’abord et avant tout, « prémices », puis « offrande proportionnelle » des récoltes (une offrande de remerciement), ou troisièmement, il pourrait signifier « une offrande ». Les Israélites présentaient les « prémices », la première gerbe de la moisson dans le temple, et le sacrificateur l’agitait devant le Seigneur. Toutes ces actions se déroulaient le 16e jour du mois de nisan et était gage d’une récolte complète.

De manière fascinante, Jésus est ressuscité un 16 nisan. Par conséquent, Il a servi de gage, de première gerbe et de prémices, de la pleine moisson de tous les croyants qui ressusciteront aussi un jour. Mais il est important de noter que la récolte n’aura lieu que « quand Il reviendra ». Ainsi, il n’y a pas de moisson qui soit physiquement déjà au ciel, à l’exception de ceux qui sont ressuscités ou emmenés directement au ciel, comme Hénoc, Élie et Moïse, et ceux qui ont été ressuscités d’entre les morts pendant la résurrection de Christ (Matthieu 27:52). La « nouveauté de vie » de Jésus (Romains 6:4) indique la vie nouvelle et la résurrection de tous les croyants. Bien que Paul ait dit que « tous ressusciteront », il ne suggère en aucun cas que tout le monde recevra la vie éternelle. Paul ne croyait pas au salut universel (Rom. 2:5-12, Eph. 5:6, 2 Thess. 1:6-10) et indique clairement que ceux qui ressusciteront à la seconde venue sont ceux qui sont « en Christ ». Paul utilise l’expression « en Christ » dans ses lettres pour signifier une relation étroite et une unité entre le croyant et Jésus. Paul souligne que la résurrection de Christ a accompli plus de choses que Son retour à la vie. La résurrection de Christ a donné la vie éternelle à tous ceux qui exercent leur foi en Lui.

« Alors viendra la fin » (1 Corinthiens 15:24, LSG). La fin est caractérisée par une destruction de « toute domination, toute autorité et toute puissance », qui fait référence aux principautés et aux puissances de Satan. Paul utilise les termes autorité et pouvoir pour désigner l’autorité humaine et les pouvoirs démoniaques (Romains 13:1-3, Éphésiens 1:21, Éphésiens 6:12). À la seconde venue, le jugement divin sera exécuté sur Satan, y compris tous ceux qui lui appartiennent et qui ont choisi de suivre le chemin du mal et de la destruction. Paul ajoute: « Le dernier ennemi qui sera détruit, c’est la mort » (1 Corinthiens 15:26, LSG). Cette éradication n’aura lieu qu’après le millénium (Apocalypse 20:1-10), moment auquel les méchants seront ramenés à la vie et réaliseront que Dieu est juste dans Son acte de destruction du mal. Ensuite, ils périront dans le feu final. Ce feu est éternel parce que ses résultats durent éternellement. De cette mort, il n’y a pas de retour.

Après que Paul ait expliqué que c’est, en fait, le corps qui ressuscitera à la résurrection, en usant de la métaphore d’une graine semée, qui deviendra une plante vivante, même si elle est enterrée dans le sol, il poursuit en déclarant que le corps ressuscité sera un nouveau corps (1 Corinthiens 15:35-41). La graine ne représente pas, ou ne ressemble pas, à la plante dans laquelle elle pousse, et pourtant une graine est transformée en plante. De la même manière, nous aurons de nouveaux corps.

À ce stade, Paul souligne quatre différences qui peuvent être anticipées à la résurrection des justes morts. Premièrement, le corps sur terre est périssable – sujet à la maladie et à la mort – mais il sera rendu impérissable. Deuxièmement, du déshonneur, nous irons à un corps glorifié – déshonneur parce que nous sommes pécheurs, mais le corps ressuscité ne supportera aucune limitation du péché; il sera parfait. Troisièmement, notre corps est faible, parce que le péché affecte tout, y compris notre capacité à résister au péché; mais nos corps seront élevés victorieux. Enfin, un corps naturel sera transformé en corps spirituel.

Dans les versets qui suivent, Paul explique la différence entre un corps naturel et un corps spirituel. Premièrement, nous ne devons pas supposer que Paul veut dire que seul le corps naturel est un corps réel, et pas le corps spirituel, simplement parce que le corps spirituel sera libéré de la malédiction du péché. Nous héritons du corps naturel de l’Adam post-chute (avec des limitations telles que la maladie, la faim, la douleur, la fatigue et la mort), tandis que le corps spirituel vient de Jésus. « Le premier homme, Adam, devint une âme vivante. Le dernier Adam est devenu un esprit vivifiant » (1 Corinthiens 15:45, LSG). Adam avait reçu la vie, mais Christ donne la vie. Christ n’avait seulement pas reçu passivement la vie, Il accorde aussi la vie éternelle à tous ceux qui croient en Lui. Le corps qui sera donné aux croyants est un corps spirituel et céleste, ce qui signifie qu’il sera doté de la nature spirituelle de Christ plutôt que de la nature humaine pécheresse.

Après cette explication, Paul conduit les lecteurs à travers une exégèse du « mystère », qui est l’enseignement que « tous nous serons changés » (1 Corinthiens 15:51, LSG). À la seconde venue de Christ, ceux qui seront enlevés dans les nuées avec Jésus viendront de deux groupes de la terre: ceux qui étaient morts et ceux qui seront encore en vie. Le « changement » sera une résurrection corporelle pour les morts en Christ et une transformation corporelle des justes vivants. Les deux groupes passeront de mortels à immortels « en un instant, en un clin d’œil, à la dernière trompette » (1 Corinthiens 15:52, LSG).

La mort perdra son aiguillon et sa victoire (1 Corinthiens 15:55). Le péché provoque la mort. C’est un poison mortel. Mais grâce à la mort de Christ sur la croix et Sa résurrection, Il a la victoire sur le péché et la mort. Nous avons la promesse certaine d’une vie éternelle, de corps célestes transformés et de la fin du péché et de la mort, tout cela parce que Christ est ressuscité d’entre les morts.

### Partie III: Application

1. Quel espoir il y a-t-il dans 1 Corinthiens 15 pour nous en particulier? Quels versets nous parlent-ils de cet espoir, et pourquoi?

2. Jésus était les prémices de la moisson, ce qui nous assure de la réalité qu’il y aura une nouvelle moisson des croyants qui ressusciteront. Lors de la seconde venue, les croyants ressusciteront et seront emmenés au ciel. Qu’attendez-vous avec impatience à la seconde venue de Christ? Voir Jésus? Voir vos proches? Savoir ce qui s’est passé dans les coulisses? D’autres choses? Partagez vos espoirs et vos désirs avec la classe.

3.A la seconde venue de Christ, nous serons tous changés. Nos corps périssables et mortels seront changés en corps impérissables et immortels. Le développement de nos caractères est-il important pour l’avenir? Expliquez. Comment le fait de savoir qu’un jour nous ressusciterons vous aide-t-il à faire de meilleurs choix dans la vie en ce moment?
