---
title:  Droga do Emaus
date:  10/06/2026
---

Dwaj uczniowie przeżywali huśtawkę emocji, wspominając wydarzenia kilku ostatnich tygodni oraz słowa, które zapamiętali. Myśleli o triumfalnym wjeździe Jezusa do Jerozolimy i oczyszczeniu świątyni z handlarzy. Wiedzieli, że Jezus obchodził Paschę ze swoimi uczniami, a potem modlił się w Getsemane. Tam też został zdradzony przez Judasza. Potem osądzono Go, wyszydzono i pobito. Myśleli o tym, jak został przybity do krzyża, i o Jego ostatnich słowach wypowiedzianych przed śmiercią w piątkowe popołudnie. W mieście rozeszła się wieść, że gdy Jezus umarł na Golgocie, zasłona wewnątrz świątyni została rozdarta niewidzialną ręką. Nastąpiło także trzęsienie ziemi i otwarły się groby wielu sprawiedliwych. Potem zdjęto ciało Jezusa z krzyża i złożono je w grobie, zanim nastał szabat. Umysły uczniów wypełniły przygnębienie, zniechęcenie i wątpliwości. Nie mogli pojąć, co tak naprawdę się stało.

Wyznawcy Jezusa byli rozczarowani i zawiedzeni oraz czuli się opuszczeni. To były najtrudniejsze dni w ich życiu. Nie rozumieli, że była to tylko krótka chwila w najwspanialszej historii wszech czasów. Gdy tak we dwóch wędrowali do Emaus, sam Jezus przyłączył się do nich i poszedł z nimi.

`Przeczytaj opis spotkania Jezusa z dwoma Jego uczniami w Łk 24,13-27. Pomyśl, jak to, co wydarzyło się w tamtych dniach, było postrzegane z dwóch różnych punktów widzenia — z jednej strony z punktu widzenia uczniów, a z drugiej strony z punktu widzenia Jezusa.`

Gdy dwaj uczniowie w końcu rozpoznali Jezusa, wyruszyli niezwłocznie w drogę powrotną do Jerozolimy, by opowiedzieć to, czego doświadczyli (zob. Łk 24,33-34). Tego samego wieczora Jezus spotkał się ze swoimi uczniami. Gdy nagle pojawił się wśród nich, byli przerażeni. On zaś zapytał:

— „Czemu jesteście zatrwożeni i czemu wątpliwości budzą się w waszych sercach?” (Łk 24,38).

Podobne pytanie Jezus kieruje dzisiaj do nas. Tak często zapominamy, że On idzie z nami nawet ciemną doliną. Bardzo często nie rozpoznajemy Go, choć słyszymy Jego głos. Zapominamy, że nasza historia nie kończy się tu i teraz. Gdy jesteśmy uciśnieni, pozwalamy, by zwątpienie zakradało się do naszych serc i nie pamiętamy, że w rękach Jezusa zawsze jesteśmy bezpieczni. Nieraz zdarza nam się sądzić, że wiemy lepiej niż Jezus, co naprawdę dzieje się w naszym życiu (zob. Łk 24,18).

`Biblia radzi nam, jak jako chrześcijanie powinniśmy reagować na wyzwania i przeciwności. Poświęć nieco czasu na przestudiowanie następujących kilku fragmentów Nowego Testamentu: Rz 8,28; Flp 4,4-13; Jk 1,2-4.12; 2 Kor 12,9-10. W ramach tego studium zapisz trzy zasadnicze przesłania, którymi będziesz mógł podzielić się z kimś, kto doświadcza różnych przeciwności. Pamiętaj przy tym przesłanie płynące z 2 Kor 1,4.`