---
title:  Alle diese und jene sind mein
date:   20/07/2022
---

#### imBlick

Nach seiner Rückkehr von einem erfolgreichen Feldzug zur Befreiung seines Neffen Lot traf Abraham Melchisedek, König von Salem und Priester des Höchsten Gottes. Als Melchisedek Abraham segnete, sagte er: „Gesegnet sei Abram von Gott, dem Höchsten, der Himmel und Erde geschaffen hat!“ (1. Mose 14,19). Kurz darauf richtete der feige König von Sodom (der vor den Angreifern, die Lot gefangen genommen hatten, geflohen war) eine besondere Bitte an Abraham. Abraham antwortete: „Ich hebe meine Hand auf zu dem HERRN, zu Gott, dem Allerhöchsten, dem Besitzer des Himmels und der Erde“ (1. Mose 14,22 SLT). Diesen wohlverdienten Titel des universellen Besitzers drückt auch Paulus aus: „Denn in ihm ist alles in den Himmeln und auf der Erde geschaffen worden, das Sichtbare und das Unsichtbare, es seien Throne oder Herrschaften oder Gewalten oder Mächte: Alles ist durch ihn und zu ihm hin geschaffen“ (Kolosser 1,16).

Durch die untrügliche Eingebung des Geistes der Wahrheit erklärt der allererste Vers der Bibel, die Zusammenfassung der Schöpfung: „Im Anfang schuf Gott den Himmel und die Erde“ (1. Mose 1,1). Himmel und Erde gehören rechtmäßig Gott, weil er sie geschaffen hat. Dazu gehört „alles, was in ihnen ist“ (2. Mose 20,11). Belebtes und unbelebtes, tierisches und menschliches Leben gehört Gott.

In der sechstägigen Schöpfungszeit schuf Gott den Menschen nach allem anderen. Weder Adam noch Eva konnten Anspruch auf etwas erheben, das sie sahen. Nicht einen einfachen Grashalm. Kein einziges Luftmolekül. Nicht ein Haarfollikel! Das ist im Wesentlichen das Argument, mit dem Gott Hiob in seine Schranken wies: „Wo warst du, als ich die Erde gründete?“ (Hiob 38,4). Hiob hatte, genau wie Adam, nichts mit der Schöpfung zu tun. „Und Gott sah alles, was er gemacht hatte, und siehe, es war sehr gut“ (1. Mose 1,31).

Die Menschheit und alles, was lebt und existiert, ist Gott zu Dank verpflichtet. „Er sorgt jeden Augenblick für uns und hält den Organismus in Funktion. Müssten wir ihn auch nur einen Augenblick in Gang halten, würden wir sterben. Wir sind vollkommen abhängig von Gott.“ (Ellen White, Bewusst essen – Bewusst leben. S. 45) Diese Dankesschuld sollte allen Plänen und Vorschlägen zugrunde liegen.

Gibt es hier einen Zusammenhang mit dem Halten des Sabbats? Ganz gewiss. Der Sabbat ist eine wöchentliche Erinnerung daran, dass eine Existenz ohne Gott unmöglich ist. Was für eine Lektion in Demut! Ellen White schrieb an den Unternehmer: „Die Grundlage beruflicher Integrität und wahren Erfolgs ist nämlich das Anerkennen, dass Gott der Eigentümer ist. Der Schöpfer aller Dinge ist der ursprüngliche Besitzer und wir sind seine Haushalter.“ (Ellen White, Erziehung, S. 138) Und Schülern riet sie: „Jeder Jugendliche sollte sich einprägen, dass er nicht sich selbst gehört; dass seine Kraft, seine Zeit, seine Talente Gott gehören.“ (Ellen White, Historical Sketches of the Foreign Missions of the Seventh-day Adventists, S. 285). Zum Herrscher sagt die Bibel: „Denn es ist keine [staatliche] Macht außer von Gott, und die bestehenden sind von Gott verordnet.“ (Römer 13,1)

Die Grundlage für dieses Eigentum ist die Schöpfung. Der Mensch hat nichts erschaffen und ist deshalb Gott für alles verpflichtet.

Der Sabbat verkündet das. Der Sabbat feiert es!


`Anmerkungen`
