---
title:  Положение тела во время молитвы
date:  04/05/2026
---

Когда в нашей жизни что-то идет не так, большинство из нас звонит близкому другу, чтобы выговориться. Когда же у нас хорошие новости, мы ищем того, с кем можно разделить радость. То же самое мы можем делать и в отношениях с Богом. «В молитве мы открываем наше сердце Богу как другу» (Уайт Э. Путь ко Христу. С. 93).

Молитва не только помогает поддерживать нам связь с Богом, но и показывает дьяволу, Кому мы принадлежим. Когда мы встаем на колени для утренней молитвы, это служит физическим свидетельством силам тьмы, что сегодня мы выбираем Бога. Более того, когда мы молимся, Бог посылает ангелов нам на помощь, укрепляя нас и защищая от врага (Пс. 90).

Преклонение колен как знак покорности — это положение смирения. Такая молитва отличается от той, которую мы произносим, сидя на стуле или лежа в кровати (хотя молиться можно и в этих положениях). Но, когда мы преклоняем колени перед Богом, наше сердце с большей готовностью подчиняется Ему, поскольку и наше тело, и наши слова провозглашают Его верховную власть, а мы признаем себя Его детьми.

`Прочитайте следующие отрывки и поразмышляйте о людях, которые молились на коленях: Дан. 6:10; Лк. 22:41; Деян. 7:60; Деян. 9:40; Деян. 20:36.`

Стоять во время молитвы было распространенной практикой в библейские времена (2 Пар. 20:5, 6, 13; 1 Цар. 1:26; Иов. 30:20; Лк. 18:11). В Писании также есть примеры людей, которые молились сидя (2 Цар. 7:18; 4 Цар. 4:38). Другие простирались ниц перед Богом, лицом до земли, хотя эта поза ассоциировалась не столько с молитвой, сколько с полным поклонением и признанием величия Того, Кто превыше всего (3 Цар. 1:47; Мк. 14:35).

В какой позе вы обычно молитесь? Библия не предписывает нам молиться в одном строго определенном положении, но поза важна, поскольку она отражает наше благоговение, внутренние чувства и желание посвятить себя Богу. Некоторые люди не могут встать на колени по состоянию здоровья, поэтому в конечном счете самое важное — это состояние сердца. Но если физически вы можете преклонять колени, но обычно этого не делаете, почему бы не попробовать сделать это во время следующей молитвы? Посмотрите, как это повлияет на ваше общение с Богом.

Библия призывает нас «непрестанно молиться» (1 Фес. 5:17), что подразумевает постоянство (Кол. 4:2) и настойчивость (Рим. 12:12). Сегодня — стоя, сидя, лежа или во время ходьбы — обратитесь мыслями к Богу и поговорите с Ним как с Другом. Начните прямо сейчас.