---
title:  Енох ходил и говорил с Богом
date:  05/05/2026
---

`Прочитайте Быт. 5:22–24. Что конкретно нам известно о Енохе?`

Библия сообщает о жизни Еноха немного, но мы знаем главное: он ходил с Богом триста шестьдесят пять лет, пока Господь не взял его на небо. Как прекрасно, что именно постоянное посвящение Богу стало определяющей чертой его жизни!

Мы можем с уверенностью сказать: Енох, должно быть, был «в молитве — постоянен» (Рим. 12:12), проявляя настойчивость и с каждым днем становясь ближе к Богу благодаря своему опыту веры. Он жил во времена, когда земля становилась все более развращенной. Енох продолжал служить Богу, но он не смог бы делать это верно, если бы не пребывал в Нем.

«В своей деятельной жизни Енох постоянно общался с Богом. Чем тяжелее и неотложнее были его труды, тем искреннее и настойчивее были его молитвы... Потом, оставаясь некоторое время среди людей, наставлял их, помогая им словом и примером, и снова удалялся, чтобы в одиночестве почувствовать и утолить жажду тех Божественных истин, дать которые может только Он один. Пребывая в таком общении с Богом, Енох все больше и больше отражал Божественный образ... даже беззаконники с благоговейным страхом смотрели на его лицо, на котором покоилась печать неба» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 86, 87).

Бог не просит нас жить, как отшельники или монахи, отдаляясь от мира настолько, что мы перестаем приносить какую-либо пользу на земле. Подобно Еноху, мы можем вести активную жизнь и понимать нужды окружающих. Но только если мы ходим и беседуем с Богом, поддерживая с Ним прочные, постоянные отношения, Он сможет отразить через нас Свой прекрасный характер.

Мы можем молиться в любое время и в любом месте. Нет такого уголка на земле, где бы Бог не мог нас увидеть или услышать (Пс. 138:7–12); Он всегда слышит вопль нашего сердца, где бы мы ни находились (Плач 3:55–57). Однако у молитвы вслух (а не только про себя) есть свои преимущества. Когда мы молимся мысленно, легко отвлечься или потерять нить рассуждений. Но когда мы молимся вслух — шепотом или громко, это помогает нам сосредоточиться и подсознательно напоминает: Бог живой, Он слушает нас, и у нас происходит настоящий диалог.

`Как вы планируете провести день, чтобы найти время для общения с Иисусом?`