---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   08/05/2026
---

#### Конспект Брюса Камерона

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный текст:** «Я радуюсь, что Господь услышал голос мой, моление мое; приклонил ко мне ухо Свое, и потому буду призывать Его во все дни мои» (Пс.114:1-2).

**Молитва**

1. Что такое молитва? Какое значение имеет молитва в нашей жизни?
	- а) Молитва — это неотъемлемая часть близких отношений с Богом. Это важнейшая духовная привычка, необходимая каждому из нас, кото-рую мы можем и должны укреплять. Если мы не будем молиться часто и постоянно, рано или поздно мы удалимся от Господа.
	- б) В книге Псалтирь, сборнике молитв древнего Израиля, поклонение описывается как ответ (отклик) Богу-Творцу, Подателю жизни:\
Пс.94:1–6, ИПБ - Придите! Радость свою выразим в песнях Господу! В возгласах ликования будем приветствовать Скалу спасенья нашего! Пред-станем пред Ним с благодарением, будем с песнями хвалы приветствовать Его! Ибо Господь — Бог великий, великий Он Царь, богов всех превыше. Во власти Его глубины земные, и гор вершины — Его, Его и море: оно Им создано, и суша — творенье рук Его. Так пойдемте же, ниц падем, поклоня-ясь Ему, преклоним колени пред Господом, нас создавшим.\
Пс.99, ИПБ - восславь Господа, вся земля! Поклоняйтесь Господу с радостью, приходите к Нему с ликованием! ’Знайте же, что Господь есть Бог, Он сотворил нас, и мы Его достояние, Его народ и овцы, которых Он пасет. С благодарением входите во врата Его, во дворы Его — с хвалою; благо-дарите Его и имя Его славьте! ’Ибо благ Господь, и вечна любовь Его, и верность Его неизменна из поколения в поколение.\
Наши молитвы — это отклик Богу, Который решил вернуть нас к Себе.
	- в) «Молитва - это общение с Богом, Источником мудрости, Источником силы, мира и счастья» (Воспитание детей, стр. 518).\
«Молитва - это необходимость, это жизнь души» (Воспитание, стр. 258).\
«Молитва - это жизнь души, основание духовного роста» (Дочери Божии, глава 4).\
«Молитва - открытие сердца Богу как Другу» (Путь ко Христу, с. 93).\
«Молитва - это раскрытие своего сердца перед Богом как перед Другом. Взором веры молящийся видит Бога, находящегося очень близко, и смо-жет обрести драгоценные доказательства Божественной любви и заботы о нем» (Служители Евангелия, с. 34, 35).\
«Молитва – это жизнь души. Молитва веры является тем оружием, с помощью которого мы можем успешно противостоять всем нападкам нашего врага (Рукопись 24, 1904 г.; Избранные вести-1, стр. 88).\
«Молитва - это Небом данное средство для успешной борьбы с грехом и правильного развития христианского характера. Бог в ответ на молитву восполняет в сердце просящего все, что тому недостает и о чем он молится. Мы можем просить о прощении греха, о даровании Святого Духа, о христоподобном характере, о мудрости и силе для совершения Его дела, о любом обещанном Им даре, и обетование гласит: «Будет вам» (Деяния апостолов, стр. 564).\
«Молитва - это средство общения между нами и Богом. Бог обращается к нам через Свое Слово; мы отвечаем Ему через наши молитвы, и Он всегда слышит нас» (Э. Уайт, «Молитва»).\
«Молитва является небесным средством для успешной победы над грехом»\
«Молитва - это сила христианина. Будучи один, он все равно не одинок. Он чувствует присутствие Того, Кто сказал: «Се, Я с вами всегда». (Ревью энд Геральд, 11 марта 1880 г.).\
«Молитва - это небесное средство для успешного сопротивления греху» (Э. Уайт, «Молитва»).\
«Молитва - это дыхание души. Это тайна духовной силы, и ее невозможно заменить чем-либо другим. Молитва тесным образом соединяет нас с Источником жизни и ставит нашу духовную жизнь на прочные рельсы» (Э. Уайт, Вести для молодёжи, стр. 249; «Молитва»).\
«Молитва является секретом духовной силы. - Молитва - это дыхание души. Это тайна духовной силы, и ее невозможно заменить чем-либо дру-гим. Молитва тесным образом соединяет нас с Источником жизни и ставит нашу духовную жизнь на прочные рельсы. Если вы будете пренебрегать молитвой, прибегая к ней лишь от случая к случаю, когда вам удобно, тогда вы утратите свое упование на Бога. Ваши духовные способности потеря-ют жизненную силу, а религиозные опыты будут очень бедными» (Вести для молодежи, с. 249, 250).\
«Молитва веры - великая сила христианина, и она, несомненно, превозможет сатану» (Свидетельства-1, стр. 296).\
«Не может быть истинной молитвы без истинной веры. «А без веры угодить Богу невозможно» (Евр. 11:6). Молитва и вера - две руки, которыми душа держится за шею безграничной любви и за руку безграничной силы. Бог не признает хранящих молчание детей, как видно из описанных в Его истине опытов. Вера - активная, действующая сила. Возрожденная вера во Христа открывается в молитве и славословии. Молитва является облег-чением и утешением для страждущей души» (Этот день с Богом, 2 ноября).\
«Наш Небесный Отец готов излить на нас полноту Своих благословений. Мы имеем исключительную возможность непрестанно пить из источ-ника беспредельной любви. Не удивительно ли, что мы так мало молимся! Бог охотно выслушивает искреннюю молитву самого смиренного из Своих детей... Почему же сыновья и дочери Божьи так неохотно молятся, если молитва - это ключ в руках веры, открывающий небесную со-кровищницу, где хранятся безграничные возможности Всемогущего?» (Путь ко Христу, с. 94, 95).\
«Цель молитвы не изменить природу Бога, её цель - привести нас в согласие с Богом» (Вести для молодёжи, стр. 248).\
«Молитва соединяет нас друг с другом и с Богом. Молитва дает новую силу и свежий приток благодати ослабевшей, смущенной душе, благода-ря молитве Иисус встает на нашу сторону» (Маранафа).\
«Молитва соединяет нас друг с другом и с Богом. Молитва приводит Иисуса на нашу сторону и дает ослабевшей, смущенной душе новую силу: победить мир, плоть и дьявола. Молитва отбивает атаки сатаны» (Наглядные уроки Христа, стр. 249).\
«Молитва движет рукой Всемогущего. Тот, Кто управляет звездными мирами в небесных сферах, Слову Которого повинуются волны великой бездны, — Тот же бесконечный Создатель будет трудиться ради блага Своих детей, если они с верой призовут Его» (Свидетельства, т. 5, с. 453).\
«Каждая молитва, вознесенная с верой, поднимает просящего над расхолаживающими сомнениями и человеческими страстями. Молитва дает нам крепость для продолжения борьбы с силами тьмы и терпеливого перенесения трудностей и делает нас добрыми воинами Христа» (Свидетель-ства-3, стр. 322).\
«Средство от разочарования - это вера, молитва и труд. - Для всех, кто падает духом, есть одно средство - вера, молитва и труд» (Свидетельства для Церкви, т. 6, с. 438).\
«Дети Божий не оставляются одинокими и беззащитными. Молитва двигает руки Всемогущего. Молитвы «побеждали царства, творили правду, получали обетования, заграждали уста львов, угашали силу огня... прогоняли полки чужих», - мы узнаем, что это значит, когда услышим записи о мучениках, умерших за свою веру» (Наглядные уроки Христа, стр. 173).\
«Польза от уединенной молитвы. - Живя на земле, Иисус в часы уединенной молитвы обретал мудрость и силу. Пусть молодежь следует Его примеру, уединяясь на рассвете или в сумерках для общения со своим Небесным Отцом. И на протяжении дня пусть молодые обращают свои сердца к Богу. На каждом шагу нашего пути Он напоминает: "Ибо Я Господь, Бог твой; держу тебя за правую руку твою... не бойся, Я помогаю тебе" (Ис. 41:13). Если бы наши дети усвоили эти уроки в ранние годы, какая бодрость и сила, какая радость и свет озарили бы их жизнь!» (Воспитание детей, стр. 525).\
«В уединенной молитве душа должна быть раскрыта для исследующего ока Божьего... Как драгоценна уединенная молитва - душа общается с Бо-гом! Уединенная молитва должна быть услышана только Богом, слышащим молитвы! Ни одно любопытное ухо не должно быть в курсе этих проше-ний. Спокойно, но ревностно душа должна простираться к Богу, и нежное ощущаемое влияние будет исходить от Того, Кто видит тайное, Чье ухо открыто к молитвам, исходящим из сердца. Тот, кто в простой вере поддерживает общение с Богом, будет собирать для себя Божественные лучи света, которые укрепят и поддержат его в борьбе с сатаной» (Наставник молодежи, 3 ноября 1898г.; «Дабы мне познать Его»).\
«Молитва даст силу для победы. - Мы должны облечься во всеоружие Божье и во всякое время быть готовыми к столкновению с силами тьмы. Когда на нас устремляются искушения и испытания, давайте обращаться к Богу и бороться с Ним в молитве. Он не отпустит нас с пустыми руками, но даст нам благодать и силу для победы, чтобы вырваться из-под власти врага» (Ранние произведения, с. 46).\
Молитва не только помогает нам поддерживать связь с Богом, но и показывает дьяволу, Кому мы принадлежим. Когда мы встаем на колени для утренней молитвы, это служит физическим свидетельством силам тьмы, что сегодня мы выбираем Бога. Более того, когда мы молимся, Бог по-сылает ангелов нам на помощь, укрепляя нас и защищая от врага (Пс.90).
2. «Молитва — это дыхание души» (Э. Уайт, «Молитва», с.12). Как вы это понимаете? Как молитва под-держивает нашу духовную жизнь?\
На этой неделе мы извлечем несколько уроков из жизни библейских героев, которые были мужами молитвы и показали нам, насколько она важна для крепких отношений с Богом. Давайте учиться на их примерах.

**Верный Даниил**

1. Что мы знаем о Данииле?\
Дан.1:8 - Даниил положил в сердце своем не оскверняться яствами со стола царского и вином, какое пьет царь, и потому просил начальника евну-хов о том, чтобы не оскверняться ему.\
Дан.1:19,20 - И царь говорил с ними, и из всех [отроков] не нашлось подобных Даниилу, Анании, Мисаилу и Азарии, и стали они служить пред царем. И во всяком деле мудрого уразумения, о чем ни спрашивал их царь, он находил их в десять раз выше всех тайноведцев и волхвов, какие бы-ли во всем царстве его.\
Дан.4:15 - Такой сон видел я, царь Навуходоносор; а ты, Валтасар, скажи значение его, так как никто из мудрецов в моем царстве не мог объяс-нить его значения, а ты можешь, потому что дух святого Бога в тебе.\
Дан.5:11 - Есть в царстве твоем муж, в котором дух святого Бога; во дни отца твоего найдены были в нем свет, разум и мудрость, подобная муд-рости богов, и царь Навуходоносор, отец твой, поставил его главою тайноведцев, обаятелей, Халдеев и гадателей, - сам отец твой, царь\
Дан.5:14 - Я слышал о тебе, что дух Божий в тебе и свет, и разум, и высокая мудрость найдена в тебе.\
Дан.9:23, Новый русский перевод - Едва лишь ты начал молиться, был дан ответ, который я и пришёл возвестить, потому что ты крепко лю-бим. Итак, вникни в эту весть и пойми видение:\
Дан.10:11, Современный перевод WBTC - Человек из видения сказал мне: "Даниил, драгоценный мой человек, обдумай тщательно слова, ко-торые я скажу тебе. Встань, ибо к тебе я послан". Когда он произнёс это, я встал, дрожа от страха.\
Библия описывает Даниила как мудрого человека (Дан.1:20; Дан.2:14,21,23,48), потому что в нем был Дух Божий (Дан.4:15; Дан.5:11,14; Дан.6:3), и он был «мужем желаний», то есть очень любим Небом (Дан.9:23; Дан.10:11). Таковы черты человека, имевшего крепкую, неизменную связь с Богом.
2. Дан.2:17-23 - какие обстоятельства побудили Даниила обратиться к Богу в молитве?\
Дан.2:17-23 - Даниил пришел в дом свой, и рассказал дело Анании, Мисаилу и Азарии, товарищам своим, чтобы они просили милости у Бога небесного об этой тайне, дабы Даниил и товарищи его не погибли с прочими мудрецами Вавилонскими. И тогда открыта была тайна Даниилу в ночном видении, и Даниил благословил Бога небесного. И сказал Даниил: да будет благословенно имя Господа от века и до века! ибо у Него муд-рость и сила; он изменяет времена и лета, низлагает царей и поставляет царей; дает мудрость мудрым и разумение разумным; он открывает глу-бокое и сокровенное, знает, что во мраке, и свет обитает с Ним. Славлю и величаю Тебя, Боже отцов моих, что Ты даровал мне мудрость и силу и открыл мне то, о чем мы молили Тебя; ибо Ты открыл нам дело царя.\
Смиренное славословие — первая записанная молитва в книге Даниила. Она вызвана внешними обстоятельствами. Вавилонский царь требует от мудрецов рассказать сон, который ему приснился, и истолковать его, но никто не способен выполнить его требование. В ярости царь приказывает истребить всех мудрецов Вавилона (Дан.2:12), включая Даниила и его друзей. В ответ на эту угрозу они начинают молиться. Даниил попросил дру-зей, «чтобы они просили милости у Бога небесного» (Дан.2:18). Бог отвечает на молитву, открывая Даниилу в ночном видении сон и его значение (Дан.2:19). После этого Даниил благословил Бога небесного в благодарственной молитве.\
Молитва Даниила и его друзей — это особая, ситуативная молитва, произнесенная перед лицом неминуемой гибели. Этот первый пример мо-литвы в книге касается «тайны», которую не может раскрыть ни один человек; тайны, от разгадки которой зависит жизнь Даниила и его друзей (Дан.2:18). Они молятся не просто по привычке или в силу культурной традиции. Их молитва рождена конкретной критической ситуацией, поэтому она искренняя и идет от самого сердца.\
Молитва Даниила — это не мистический опыт и не духовное уединение ради расслабления и умиротворения. Даниил жаждет встретиться с Кем-то, Кого невозможно контролировать или предвидеть, — с Личностью вне его самого, с «Богом небесным» (Дан.2:18). Как признает Исаия: «Истинно Ты Бог сокровенный» (Ис.45:15). Поскольку Бог скрывает Свое лицо (в отличие от идолов), Даниил не воспринимает ответ как нечто само собой разумеющееся. Поэтому он и его друзья обращаются к Богу в смирении, прося о милости. Их просьба — это вопль о помощи, подобный молитве настойчивой вдовы из притчи Иисуса (Лк.18:1–8). Их настойчивость напоминает борьбу Иакова с Богом: «Не отпущу Тебя, пока не благословишь меня» (Быт.32:26).
3. За что Даниил благодарит Бога в своей молитве?\
Поскольку Бог ответил на мольбу, важной частью молитвы Даниила становится благодарение (Дан.2:20–23). Пророк славит Бога за дарованную ему «мудрость и силу», которые исходят от Него (Дан.2:20). Таким образом, Даниил признает свою полную зависимость от Творца. Он признает Божью благодать: все, что мы имеем, даровано Богом безвозмездно и не является результатом нашей собственной мудрости (Дан.2:30).\
Хотя ответ Бога спасает жизнь Даниилу и другим мудрецам, в центре внимания находится будущее спасение мира и царя. Даниил славит Бога не только за избавление от смерти, но, что важнее, за Его присутствие в истории и контроль над мировыми событиями. Он благодарит Бога за силу менять времена, низлагать царей и устанавливать Свое вечное Царство (Дан.2:21,44). Подобным образом молитва Господня в Нагорной проповеди сосредоточена на той же надежде: «Да приидет Царствие Твое» (Мф.6:9,10).
4. За что вы благодарите Господа и как часто это делаете?\
Благодаря Бога, избегайте общих фраз. Говорите конкретно, за что вы благодарны.\
Просыпаясь утром, благодарите Бога за дар жизни (физической и духовной).\
Вечером, перед сном, благодарите Его за все конкретные благословения прошедшего дня.
5. Какая характеристика дана Даниилу в Дан.6:3,4?\
Дан.6:3 - Даниил превосходил прочих князей и сатрапов, потому что в нем был высокий дух, и царь помышлял уже поставить его над всем цар-ством.\
Дан.6:3,4, ИПБ - От других назначенных царем правителей и сатрапов Даниил отли¬чался необычайной силой духа, и царь намеревался у ж е по-ставить его над всем царством. Но другие правители и сатрапы стали следить за тем, как он вел царские дела, и искать повода для обвинения Да-ниила в каком-либо беззаконии. Но они не могли найти за ним никакой вины, никакого порока: он был верен царю во всем и не допу¬скал небрежно-сти, да и порочности в нем не было.\
Шли годы, цари возвышались и падали, а Даниил оставался советником при дворе. О нем говорили как о выдающемся человеке, «потому что в нем был высокий дух, и царь помышлял уже поставить его над всем царством» (Дан.6:3). «Он был верен, и никакой погрешности или вины не оказы-валось в нем» (Дан.6:4).
6. Что мы узнаем из Дан.6:10 о молитвенной жизни Даниила? Что, на ваш взгляд, побуждало Даниила быть постоянным и настойчивым в молитве? Дан.6:10-11 - что эти стихи говорят нам о Данииле?\
Дан.6:10, Библейской Лиги ERV - Даниил всегда молился Богу три раза в день. Три раза в день Даниил становился на колени, молился и про-славлял Бога. Услышав о новом указе, Даниил отправился к себе домой. Он поднялся в свою комнату на крыше и подошёл к окнам, которые выходи-ли прямо на Иерусалим. Даниил опустился на колени и стал молиться, как он всегда это делал.\
Дан.6:11 - Тогда эти люди подсмотрели и нашли Даниила молящегося и просящего милости пред Богом своим\
Сталкиваясь с трудностями, Даниил молился. Несмотря на угрозу жизни, он был последователен и настойчив в молитве (молился три раза в день, как и прежде), а также постоянен в своих привычках (открывал окна в сторону Иерусалима). Его молитва сопровождалась физическим дей-ствием (он преклонял колени) и была наполнена благодарением и мольбой. Несмотря на черную зависть и козни недоброжелателей (Дан.6:5–9), Даниил всегда проявлял постоянство и бесстрашие в молитвенной жизни (Дан.6:10–11).
7. Какие уроки мы можем извлечь из Дан.6:10-11?\
В 6-й главе молитва Даниила не зависит от обстоятельств, а совершается вопреки им. Зная об указе, запрещающем обращаться с просьбами к любому богу или человеку, кроме царя, Даниил продолжает молиться (Дан.6:10). Молитва — неотъемлемая часть его жизни.\
Эта молитва имеет ряд отличительных черт:
	- Уединенность. Даниил уходит в свою горницу. Как учил Иисус: «Ты же, когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помо-лись Отцу твоему» (Мф.6:6). Молитва Даниила — личная и сокровенная («тайная»; Мф.6:6), которую слышит только Бог. Если мы молимся «напо-каз», заботясь о том, что подумают о нас люди, молитва превращается в пиар-акцию или демонстрацию гордыни, она становится поводом для са-мохвальства, а не местом встречи с Господом. Такую молитву могут оценить люди, но она никогда не достигнет Бога (Мф.6:5).
	- Убежище. Даниил молится в комнате, выделенной для этого особого времени. Горница, вероятно, находилась на крыше, вдали от шума и суеты. Молитва ассоциируется с местом, отделенным от повседневных забот, где суета остается за порогом. Это убежище, тихая гавань вдали от хаоса мира, где ничто не отвлекает внимание.
	- Регулярность. Даниил имел обыкновение молиться три раза в день, задавая ритм своей жизни: утром (начало дня), в полдень (разгар работы) и вечером (завершение дел). Даниил поддерживал молитвенную жизнь посредством дисциплины и привычки. Этот пример учит нас, что молитва должна быть неотъемлемой частью каждого дня, подобно приему пищи или работе. Она не должна зависеть от настроения или эмоций.
	- Смирение. Хотя Библия упоминает разные положения тела для молитвы (стоя с простертыми руками, склонив голову и т.д.), коленопреклоне-ние наиболее выразительно передает смирение. Поклонение Господу — это признание нашей ограниченности и недостоинства, а также выражение благоговения и посвящения.
	- Надежда. Троекратная молитва Даниила совпадала со временем жертвоприношений в Иерусалимском храме (1 Пар.23:30-31). В Вавилоне Дани-ил молился, обратившись лицом к западу, в сторону Иерусалима. В своей молитве посвящения храма Соломон предвидел ситуацию плена и гово-рил о необходимости молиться в сторону храма, когда доступ к нему будет закрыт (3 Цар.8:47–49). Этот взор, обращенный к Иерусалиму, был же-стом надежды, выражавшим тоску изгнанников по возвращению в земной Иерусалим, а в конечном счете — по Новому Иерусалиму на небесах.
8. 1 Пар.23:30,31 – имеете ли вы привычку постоянно, при любых обстоятельствах благодарить Бога?\
1 Пар.23:30,31 - и чтобы становились каждое утро благодарить и славословить Господа, также и вечером, и при всех всесожжениях, возносимых Господу в субботы, в новомесячия и в праздники по числу, как предписано о них, - постоянно пред лицем Господа,
9. Для самоанализа. Нашли ли вы для себя прибежище в Боге? Что это означает для вас?\
Прит.18:10 - Имя Господа - крепкая башня: убегает в нее праведник - и безопасен.\
Прит.18:10, Библейской Лиги ERV - Могущество — в имени Господа, оно словно крепкая башня. Бегут к ней добрые люди и спасение находят.\
Прит.18:10, перевод Юнгерова ВЗ - Имя Господне — величайшая сила, прибегающие к нему праведники возвышаются.\
Пс.70:1-3 - На Тебя, Господи, уповаю, да не постыжусь вовек. По правде Твоей избавь меня и освободи меня; приклони ухо Твое ко мне и спаси меня. Будь мне твердым прибежищем, куда я всегда мог бы укрываться; Ты заповедал спасти меня, ибо твердыня моя и крепость моя - Ты.\
Пс.70:1-3, ИПБ - B Тебе, Господи, нашел я прибежище, да не буду посрамлен никогда! По праведности Своей спаси, освободи меня, услышь и пошли избавленье. Будь скалой убежища, для спасенья мне данного, укрыться в котором всегда бы я смог. Да, Ты — Скала моя и Крепость моя!\
Пс.27:8 - Господь - крепость народа Своего и спасительная защита помазанника Своего.
10. Для самоанализа. Подумайте о причинах, которые мешают вам регулярно молиться. Попросите Господа помочь вам преодолеть эти преграды.\
Найдите в доме укромное место или комнату, где вы можете молиться без помех. Обустройте это место так, чтобы оно располагало к тишине и размышлению.

**Положение тела во время молитвы**

1. Лк.22:41 – как молился Иисус Своему Небесному Отцу?\
Лк.22:41 – И Сам отошел от них на вержение камня, и, преклонив колени, молился
2. Как молились библейские герои?\
Дан.6:10 - Даниил же, узнав, что подписан такой указ, пошел в дом свой; окна же в горнице его были открыты против Иерусалима, и он три раза в день преклонял колени, и молился своему Богу, и славословил Его, как это делал он и прежде того.\
Деян.7:60 - И, преклонив колени, воскликнул громким голосом: Господи! не вмени им греха сего. И, сказав сие, почил.\
Деян.9:40 - Петр выслал всех вон и, преклонив колени, помолился, и, обратившись к телу, сказал: Тавифа! встань. И она открыла глаза свои и, увидев Петра, села.\
Деян.20:36 - Сказав это, он преклонил колени свои и со всеми ими помолился.
3. Пс.94:6 – что означает коленопреклонение перед Богом?\
Пс.94:6 - Приидите, поклонимся и припадем, преклоним колени пред лицем Господа, Творца нашего\
Пс.94:6, ИПБ - Так пойдемте же, ниц падем, поклоняясь Ему, преклоним колени пред Господом, нас создавшим.\
Комментарий ИПБ к Пс.94:6. Коленопреклонение во время богослужения следовало за падением ниц; если первое выра¬жало собой совершенное поклонение, то второе — готовность молящегося благоговейно наблюдать за служением.\
Преклонение колен как знак покорности — это положение смирения. Такая молитва отличается от той, которую мы произносим, сидя на стуле или лежа в кровати. Когда мы преклоняем колени перед Богом, наше сердце с большей готовностью подчиняется Ему, поскольку и наше тело, и наши слова провозглашают Его верховную власть, а мы признаем себя Его детьми.\
«Когда мы возносим свои моления Господу как во время общественного богослужения, так и наедине можем преклонить колена. Иисус, Который есть наш Пример, «преклонял колена и молился». О Его учениках также сказано, что они «преклонили колена и молились». Апостол Павел говорит: «Преклоняю колена пред Отцом Господа нашего Иисуса Христа». Ездра, исповедуя пред Богом грехи Израиля «преклонил колени». Даниил склонял колена три раза в день и молился своему Богу и славословил Его.\
Благодарение перед Богом приходит от сознания Его безграничного величия и Его присутствия. Сознавая присутствие Невидимого, каждое серд-це должно быть глубоко тронуто. Час и место молитвы священны, потому что здесь присутствует Бог. Наше благоговение к Богу ещё более возрас-тает, когда мы во время молитвы сохраняем дух благоговения и приличия: «Свято и досточтимо имя Его», - говорит псалмист. Ангелы, произнося имя Его, закрывают лица свои. Насколько же большее благоговение должны испытывать мы, падшие, грешные люди, произнося Его святое и вели-кое имя!» (Вести для молодёжи, стр. 250).
4. В какой позе вы обычно молитесь?\
Библия не предписывает нам молиться в одном строго определенном положении, но поза важна, поскольку она отражает наше благоговение, внут-ренние чувства и желание посвятить себя Богу. Некоторые люди не могут встать на колени по состоянию здоровья, поэтому в конечном счете самое важное — это состояние сердца. Но если физически вы можете преклонять колени, но обычно этого не делаете, почему бы не попробовать сделать это во время следующей молитвы? Посмотрите, как это повлияет на ваше общение с Богом.\
Возьмите в привычку преклонять колени во время молитвы (когда это возможно). Размышляйте о своей духовной беспомощности без Бога. Про-сите Его наполнить вас Святым Духом и даровать новую жизнь.\
Библия призывает нас «непрестанно молиться» (1 Фес.5:17), что подразумевает постоянство (Кол.4:2) и настойчивость (Рим.12:12). Сегодня — стоя, сидя, лежа или во время ходьбы — обратитесь мыслями к Богу и поговорите с Ним как с Другом.

**Енох ходил и говорил с Богом**

1. Быт.5:22–24 - что нам известно о Енохе? Как вы понимаете слова «ходил Енох перед Богом»? Можете ли вы засвидетельствовать подобное о своей духовной жизни?\
Быт.5:22-24, ИПБ - Енох жил в тесном общении с Богом и особенно после рождения Мафусала. Так было триста лет, в которые у него родились и другие сыновья и дочери. Триста шестьдесят пять лет провел Енох на земле, живя в тесном обще¬нии с Богом; и не стало его, потому что Бог взял его на небо живым.\
Енох ходил с Богом триста шестьдесят пять лет, пока Господь не взял его на небо. Постоянное посвящение Богу стало определяющей чертой его жизни. Енох с каждым днем становился ближе к Богу благодаря своему опыту веры. Он жил во времена, когда земля становилась все более развра-щенной, продолжая служить Богу.\
«В своей деятельной жизни Енох постоянно общался с Богом. Чем тяжелее и неотложнее были его труды, тем искреннее и настойчивее были его молитвы... Потом, оставаясь некоторое время среди людей, наставлял их, помогая им словом и примером, и снова удалялся, чтобы в одиночестве почувствовать и утолить жажду тех Божественных истин, дать которые может только Он один. Пребывая в таком общении с Богом, Енох все больше и больше отражал Божественный образ... даже беззаконники с благоговейным страхом смотрели на его лицо, на котором покоилась печать неба» (Уайт Э. Патриархи и пророки. с. 86, 87).\
«Енох ходил с Богом. Он прославлял Бога в каждом поступке. В доме и на работе он спрашивал себя: "Будет ли это приемлемо для Господа?" Помня о Господе и следуя Его советам, он преобразился в характере и стал благочестивым человеком, чьи пути радовали Господа. Нам предлагает-ся присоединить к благочестию братолюбие. О, как сильно мы нуждаемся в этом качестве характера! Во многих наших домах проявляется жесткий, воинственный дух. Разрушающие слова и недобрые действия неугодны Богу. Диктаторские приказы и надменные, превозносящиеся манеры непри-емлемы для Неба. Причина, по которой существует так много различий между братьями, заключается в том, что они не присоединили братолю-бия. Мы должны любить друг друга, как Христос любил нас» (Ревью энд Геральд, 21 февраля 1888 г.).\
«Енох был учителем истины во время своей жизни. Он преподавал истину; он жил в истине; и характер учителя, который ходил с Богом, отражал во всех отношениях согласие с величием и священством его миссии. Енох был таким пророком, который говорил, будучи движим Святым Духом. Он был светом посреди тьмы, образцом для людей, человеком, который ходил с Богом, Божьим слугой, который был послушен Божьему Закону - тому закону, которому сатана не повиновался, который нарушил Адам, которому повиновался Авель и благодаря этому послушанию был убит. И теперь Бог хочет показать всем небожителям ложь сатаны о том, что человек не может повиноваться Закону Божьему. И несмотря на то, что человек согрешил, он все же может установить такие взаимоотношения с Богом, благодаря которым его разум наполнился бы Духом Божьим, и он стал пред-ставителем Христа. Этот святой человек был избран Богом для того, чтобы разоблачить лукавство мира и стать аргументом миру в пользу того, что возможно для человека соблюсти весь Закон Божий...\
Енох не только размышлял, молился и бодрствовал, он обращался к Богу и к своим братьям. Он не прятал истину под маской угождения невер-ным, дабы не пренебречь их душами. Эта близкая связь с Богом подвигла его трудиться, исполняя Божье дело. Енох ходил с Богом, и "получил он свидетельство, что угодил Богу" (Евр. 11:5). Это право каждого верующего сегодня. Это человек, который пребывает в Боге, и Бог взял его к Себе. "Я в них, и Ты во Мне" (Ин. 17:23), - говорит Иисус. Ходить с Богом и получить заверение о том, что ты угодил Богу - это не тот опыт, который должен ограничиться только Енохом, Илией, пророками, апостолами и мучениками. Это не только право, но еще и долг каждого последователя Христа бе-режно хранить Иисуса в своем сердце, пронести Его через всю жизнь. И тогда они обязательно станут плодоносящими деревьями» (Взгляд, обра-щенный вверх, с. 228).
2. Как вы планируете провести день, чтобы найти время для общения с Иисусом?

**Моисей, благочестивый руководитель**

1. Что такое благочестие?\
Благочестие — это свойство характера и моральное качество человека, основанное на богопочитании и выполнении религиозных и нравственных предписаний. Это внутреннее состояние, мировоззрение и образ жизни, которые находят внешнее выражение в поведении, одежде, речи и действи-ях. В Библии термин употребляется как «богобоязненность», то есть внутреннее состояние страха Божьего, постоянного осознания приоритета Божьей воли в жизни верующего, которым определяются его поступки.\
Некоторые аспекты благочестия:
	- Следование заповедям Божиим. Основа благочестия — чёткое, непорочное следование предписаниям Библии.
	- Любовь к Богу и ближним. Как главная заповедь Христа, любовь считается первостепенным выражением благочестия. Без неё всё внешнее теряет смысл.
	- Активное проявление добродетели. Например, апостол Иаков писал, что «чистое благочестие» — это призирать сирот и вдов, то есть делать добро.
	- Стремление к избавлению от дурных качеств. Благочестивый человек работает над изживанием пороков, прося Бога об этом в молитве.\
По христианским представлениям, человек не может стать полностью благочестивым собственными силами из-за природной склонности ко греху. Благочестивым человек может стать только с помощью Бога, искренне желая этого и прося Его об этом в молитве.
2. Самой важной частью жизни Моисея и секретом успеха как духовного руководителя было постоянное общение и прочные отношения с Богом.\
Исх.33:12–23 – каково содержание и характер беседы между Моисеем и Господом?\
Исх.33:13 – общаетесь ли вы с Богом на подобные темы?\
Исх.33:12–23, ИПБ - Просьба Моисея о явных проявлениях Божественной милости. 12 И сказал однажды Моисей Господу: «Вот Ты говоришь мне: „Веди на¬род сей“. Но не открыл, кого пошлешь Ты со мной, хотя и объявил мне: „Из¬брал тебя, ты снискал Мое расположе¬ние". 13 Но если я действи-тельно угоден Тебе, открой, молю, намерения Твои, помоги постигать Тебя, дабы и впредь я оставался угодным Тебе, Господи. И еще молю, помни, что люди эти — Твой народ». 14 Господь ответил ему: «А если явные знаки Моей любви бу¬дут сопровождать тебя на всем пути, будешь ли ты спо-коен?» 15 «Если не бу¬дет с нами этих явных знаков Твоей заботы и любви, — отозвался Мои¬сей, — то лучше и не уводи нас отсю¬да. 16 А то как же узнаем мы, я и народ Твой, что обрели благоволение Твое? Не по тому ли, что Ты Сам пойдешь с нами? Это и отличит нас от всех на¬родов на зем-ле». 17 Господь заверил Моисея: «Сделаю то, о чем ты про¬сишь. Ибо ты снискал Мое располо¬жение, и Я избрал тебя». 18 И когда Моисей попросил: «По¬зволь же мне увидеть славу Твою», 19 Господь ответил: «Я непременно это сделаю — Моей всеблагости дам перед тобою открыться и тем возве-щу тебе, что несет в себе имя Господь: Я милую, кого хочу помиловать, и кого хочу пожалеть — пожалею. 20 Но лик Мой нельзя тебе видеть, ибо не может человек, увидевший Меня, в живых остаться». 21 И еще сказал Господь: «Смотри, есть место возле Меня, где ты можешь стоять на скале. 22 И как только здесь появится свет славы Моей, сокрою тебя в расселине скалы сей и рукою Своей заслоню тебя, пока не пройду мимо. 23 А когда от-веду руку, ты сзади посмотришь на Меня; лик же Мой не увидишь».
3. Пс.118:27 - как часто в личной беседе с Богом вы просите Господа указать вам жизненный путь?\
Пс.118:33 – приняли ли вы для себя подобное решение?\
Пс.118:27 - Дай мне уразуметь путь повелений Твоих, и буду размышлять о чудесах Твоих.\
Пс.118:27, ИПБ - Дай понять мне путь, в Твоих повеленьях указанный, чтобы деянья Твои дивные я мог постигать.\
Пс.118:33 - Укажи мне, Господи, путь уставов Твоих, и я буду держаться его до конца.\
Пс.118:33, ИПБ - Наставь меня, Господи, на путь, Тебе угодный, и я буду держаться его до конца дней своих.\
Прит.3:6 - Во всех путях твоих познавай Его, и Он направит стези твои.\
Ин.14:6 - Иисус сказал ему: Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня.\
Сами израильтяне не искали такого прямого общения, а умоляли Моисея говорить с ними от имени Бога (Исх.20:18–21). Но Бог готовил Моисея к такой близости, начиная с их встречи у горящего куста у той же горы.\
Моисей почти постоянно находится в Божьем присутствии, прося о руководстве и ходатайствуя за ведомый им народ.
4. В двух случаях Моисей ходатайствовал за членов своей семьи. В каких ситуациях это происходило и что случилось бы, если бы он не встал в «проломе»?\
а) Аарон: Исх.32:1–14,31–34; Втор.9:20; б) Мариам: Числ.12:13.\
Исх.32:7,8 - И сказал Господь Моисею: поспеши сойти; ибо развратился народ твой, который ты вывел из земли Египетской; скоро уклонились они от пути, который Я заповедал им: сделали себе литого тельца и поклонились ему, и принесли ему жертвы и сказали: вот бог твой, Израиль, который вывел тебя из земли Египетской!\
Исх.32:31-34 - И возвратился Моисей к Господу и сказал: о, народ сей сделал великий грех: сделал себе золотого бога; прости им грех их, а если нет, то изгладь и меня из книги Твоей, в которую Ты вписал. Господь сказал Моисею: того, кто согрешил предо Мною, изглажу из книги Моей; итак, иди, веди народ сей, куда Я сказал тебе; вот Ангел Мой пойдет пред тобою, и в день посещения Моего Я посещу их за грех их.\
Втор.9:20 - И на Аарона весьма прогневался Господь [и хотел] погубить его; но я молился и за Аарона в то время.\
Чис.12:13 - И возопил Моисей к Господу, говоря: Боже, исцели ее!\
В случае с Мариам сам Моисей стал объектом ее нападок и зависти. Он мог бы спокойно отойти в сторону и позволить Богу наказать Мариам и Аарона по заслугам. Вместо этого он поспешил простить и начал ходатайствовать об исцелении сестры. Какой яркий пример Божьей прощающей благодати к грешникам мы видим в поступке Моисея!
5. Как научиться поступать так, как нам велено в Мф.5:44 и Кол.3:13? Почему это важно для нас?\
Мф.5:44 - А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас,\
Кол.3:13 - снисходя друг другу и прощая взаимно, если кто на кого имеет жалобу: как Христос простил вас, так и вы.

**Моисей ходатайствует за народ**

1. Исх.32:31-32 - что эти тексты говорят нам о Моисее и его молитвенной жизни?\
Исх.32:31-32, ИПБ - И возвра¬тился Моисей к Господу и воззвал к Нему: «Увы, в грех великий впал на¬род этот: бога из золота сделал себе, по-клоняться стал ему! Если бы Ты на сей раз простил их грех!.. А если нет, тогда, молю Тебя, вычеркни и мое имя из книги Твоей, книги, Тобой на-писанной о тех, кому жить суждено».\
Втор.9:18,19 - И повергшись пред Господом, молился я, как прежде, сорок дней и сорок ночей, хлеба не ел и воды не пил, за все грехи ваши, кото-рыми вы согрешили, сделав зло в очах Господа и раздражив Его; ибо я страшился гнева и ярости, которыми Господь прогневался на вас [и хотел] погубить вас. И послушал меня Господь и на сей раз.\
Втор.9:25 - И повергшись пред Господом, умолял я сорок дней и сорок ночей, в которые я молился, ибо Господь хотел погубить вас.\
Втор.10:10 - И пробыл я на горе, как и в прежнее время, сорок дней и сорок ночей; и послушал меня Господь и на сей раз, и не восхотел Господь по-губить тебя.\
Снова и снова Моисей смело ходатайствовал за Божий народ. Он взывал к Богу, когда народ мучился от жажды (Исх.15:25; Исх.17:2–6), когда народ голодал (Числ.11:21-22) и когда сам Моисей был в полном отчаянии (Числ.11:11–15).
2. Какие уроки мы можем извлечь для себя из духовного опыта Моисея?\
Жизнь Моисея может многому научить нас в вопросах молитвы и верности Богу:
	- Моисей глубоко любил Бога и имел ясное представление о Его характере. Бог открылся Моисею как «Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный» (Исх.34:6).
	- Моисей проявлял смелость и верность, держась за Бога во всех перипетиях утомительного пути к Земле обетованной. Хотя Моисей, как и мы, сталкивался с трудностями, он доверял Божьей силе, Его присутствию и водительству (Исх.33:13).
	- Моисей напомнил Богу о Его завете (Исх.32:13), полагался на Божьи обетования, данные народу (Втор.7:8), и помнил, как Бог вел их в прошлом (Втор.8:2).
	- Моисей принимал Божьи ответы на свои молитвы, независимо от того, было ли это «да» или «нет». Близкие отношения с Богом не обещают, что мы всегда будем получать желаемое (Втор.3:23–29), но мы все равно должны молиться с настойчивостью (Лк.18:1–8).
3. Исх.34:6; Быт.16:13; Пс.17:3 – как Господь открылся лично вам?\
Быт.16:13 - И нарекла [Агарь] Господа, Который говорил к ней, [сим] именем: Ты Бог видящий меня. Ибо сказала она: точно я видела здесь в след видящего меня.\
Исх.34:6 - И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многоми-лостивый и истинный\
Пс.17:3 - Господь - твердыня моя и прибежище мое, Избавитель мой, Бог мой, - скала моя; на Него я уповаю; щит мой, рог спасения моего и убе-жище мое
4. Кто сегодня нуждается в вашей ходатайственной молитве?\
Молитесь об этом человеке. Наша молитвенная жизнь влияет не только на нас самих, но и на других людей, меняя их жизнь.

**Уроки, выводы**

1. Что нового вы открыли для себя, изучая тему этого урока? Как это может обогатить вашу духовную жизнь?
2. Чем для вас является молитва? Воспринимаете ли вы молитву как нечто прекрасное или как бремя? Что влияет на ваше восприятие?
3. Какая надежда открывается вам при чтении нижеприведенной цитаты? Как мы можем достичь подоб-ной близости с Богом?\
Если мы любим Бога, то просто не можем не делиться с Ним всем, что происходит в нашей жизни: радостями и победами, тяготами и заботами, просьбами и повседневными нуждами. «Мы можем быть настолько близкими к Богу, что при всяком неожиданном испытании наши мысли будут обращаться к Нему так же естественно, как цветок обращается к солнцу. Открывайте перед Богом свои нужды, радости и печали, свои заботы и опасения! Вы не утомите и не обремените Его этим. Тот, Который способен сосчитать каждый волос на вашей голове, не может быть безразличным к нуждам Своих детей... Его любящее сердце трогают наши скорби. Он переживает вместе с нами, когда мы рассказываем Ему о них. Приходите к Нему со всем, что смущает и беспокоит вас. Никакая ноша не будет для Него слишком тяжелой: ведь Он держит миры и управляет Вселенной. Все, что касается нашего внутреннего мира, не может быть маловажным для Него. Нет ни одной главы в истории нашей жизни, которая была бы настоль-ко запутанной, чтобы Он не мог ее прочесть; никакое наше недоразумение не может быть настолько трудным, чтобы Он не был в состоянии помочь. Никакое несчастье, которое может постигнуть малейшего из Его детей, никакая тревога, беспокоящая душу, любая радость, каждая искренняя мо-литва — ничто не ускользает от взора нашего Небесного Отца, Который с участием откликается на все… Отношения между Богом и каждым чело-веком настолько определенны и полны, как будто этот человек является единственной душой на земле, о которой заботится Небесный Отец и за которую Он отдал Своего возлюбленного Сына» (Уайт Э. Путь ко Христу. с. 99, 100).
4. Какие уроки мы можем извлечь для себя из жизни Даниила, Еноха и Моисея?

**Вывод.** Читая в Библии о мужах молитвы, легко подумать, что нам не достичь такой близости с Богом или такой преданности Ему. Но это возможно. Подобно Даниилу, мы можем быть стойкими и верными, преклоняя колени каждый день, несмотря на противодействие. Подобно Еноху, мы можем избрать путь общения с Богом, обращаясь к Нему прежде, чем приступить к работе, к которой Он нас призвал. Подобно Моисею, мы можем вести за собой тех, кто находится в сфере нашего влияния, ходатайствуя за свои се-мьи и окружающих, если решим пребывать под сенью Всемогущего — нашего Вождя и Друга.

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

- "Ломка льда": Можете ли вы перечислить те средства связи, которые сегодня объединили всё человечество?
За полтора столетия прорывные коммуникационные решения смогли объединить людей на разных континентах в единое информационное пространство. Активную жизнь невозможно представить себе без гаджетов и технологий, позволяющих черпать практически неограниченный объем информации, поддерживать общение с людьми в любой точке планеты.
- Как эволюционировали средства связи - основной инструмент коммуникации, передачи и получения информации?

1. Телефон. Телефонный аппарат был запатентован в 1876 году американским и канадским изобретателем Александром Беллом. Вторую жизнь телефонная связь получила благодаря изобретению мобильного аппарата. В 1973 году состоялся первый звонок по мобильному телефону Motorola DynaTAC 8000X, имевшему размеры кирпича и вес в 1,15 кг.\
Сегодня мобильными телефонами обладают примерно 67% жителей планеты - 5,3 млрд. человек.
2. Интернет. Датой рождения интернета считается 1 января 1983 года. В 2021 году, по оценкам Международного союза электросвязи, пользователи интернета составили 59,5% населения мира.
3. Социальные сети, Мессенджеры и Чат-боты. Первую в мире социальную сеть Classmates («Одноклассники») создал в 1995 году американец Рэнди Конрадс. Мессенджер - (от англ. messegе) - сообщение. В настоящее время известными мессенджерами являются WhatsApp, Telegram и другие. Первым чат-ботом в истории стала компьютерная программа «Элиза», которая в 1960-х годах пыталась общаться с пациентами в роли психотерапевта. Применение технологий искусственного интеллекта, машинного обучения создает большие перспективы. Алиса от Яндекса появилась 10 октября 2017 года. В этот день был официально объявлен запуск сервиса.\
Итак, в последние годы наблюдается настоящий бум в разработках и использовании всех этих средств связи по всему миру.

- Но, представьте себе, что случится с человечеством, если все виды связи вдруг исчезнут? (ваши варианты ответа…).\
Исследуя на уроке СШ предложенную тему, рассмотрим возможные вопросы:
- Какой уникальный канал "связи" с человечеством был установлен Богом после его грехопадения? Как он называется? Почему молитва так важна, как средство поддержания совершенной и надежной связи с Богом?\
В чем заключается секрет и сила молитвы? Чем грозит человеку отсутствие или разрыв его молитвенной связи с Богом?\
Какие уроки мы можем извлечь из некоторых эпизодов жизни библейских героев веры, - "мужей молитвы"?

**I. Молитва и её значение.**

- В чем заключается секрет и сила молитвы? Чем грозит человеку отсутствие его молитвенной связи с Богом?

1. В истории своего существования на земле человек, в силу своего грехопадения, однажды потерял возможность полного и безграничного общения со своим Богом-Творцом. Но с потерей всех преимуществ, истекающих из жизни в полной гармонии с Богом, у человека осталось последнее звено, связывающее его со своим Творцом, и этим последним звеном является МОЛИТВА. Молитва является, образно говоря, "радиосвязью" или уникальным средством связи между человеком и Богом. При помощи молитвы человек имеет возможность войти в контакт со своим Творцом и Спасителем, может сообщить Ему о своем положении, о своих нуждах, может взывать о спасении, помощи и защите в трудных обстоятельствах.\
Молитва - это обращение души к Богу не заученными и формальными словами, а исходящими из глубины собственной души. Такие молитвы вдохновляются Духом Святым (Рим.8:26) и обращены непосредственно к престолу Творца через Иисуса Христа (Евр.4:14-16). Ухо Бога открыто постоянно для связи, чтобы слышать молитвы нуждающихся в Нём сынов человеческих, но и сердце человека должно быть открыто для Бога. Псалмопевец Давид говорит: «Ты слышишь молитву; к Тебе прибегает всякая плоть» (Пс. 64:3). Но в другом псалме он же говорит: «Если бы я видел беззаконие в сердце моем, то не услышал бы меня Господь» (Пс. 65:18). Только в одном лишь случае Бог отвечает на молитву именно грешного человека, когда он признает свою вину перед Богом, и, сознавая свое гибельное состояние, взывает к Богу о прощении и освобождении от власти греха. В таком случае Писание свидетельствует: «Всякий, кто призовет имя Господне, спасется» (Рим. 10:13). «Близок Господь ко всем призывающим Его, ко всем призывающим Его в истине. Желание боящихся Его Он исполняет, вопль их слышит, и спасает их» (Пс. 144:18-19).
2. Бог же, сотворивший человека, несмотря на падение последнего, несмотря на уход Его творения на сторону дьявола, князя мира сего (Ин.12:31; ср.Ин.16:11) не хочет гибели человека. Бог хочет спасти человека от греха и от вечной гибели, Бог всесилен, чтобы спасти, но Он в то же время свят и справедлив. В силу своей святости и справедливости, Он не может спасать силою. Иисус Христос умер за грехи мира, крестной смертью искупил падшего человека. Спасение совершено, долг виновного уплачен, вечная справедливость удовлетворена, но ни одна душа не спасается Божественной силою. Спасение - результат молитвы грешника! Ибо только «всякий, кто призовет Имя Господне, спасется» (Рим. 10:13). Молитва грешника о спасении дает Богу моральное право спасти молящегося. Спасая душу в ответ на её молитву, Бог остается святым и справедливым даже в отношении дьявола. На нашем человеческом языке Бог может сказать сатане: «Это факт, что грешник принадлежит тебе, он твоя собственность, служит тебе добровольно (Еф.2:2), но этот твой раб в данный момент добровольно взывает ко Мне, вопиет об избавлении его от твоей власти. Цена за его грехи уплачена на Голгофе, и Я простираю Мою руку и отныне беру его, поднимаю из пропасти греха и пороков, принимаю в число Моих детей, отныне он Мой!». Другого пути, как только в ответ на молитву для спасения грешника у Бога не существует, ибо Он Святой и Справедливый Бог!\
С другой стороны, как собственность Бога, верующие являются «царственным священством» (1Петр.2:9), представителями Бога перед миром, возвещают Его совершенства находящемуся в грехе человечеству. Будучи частью мира по плоти, они являются представителями мира перед Богом, как Его священники. Это положение дает им возможность приносить в молитвах все нужды этого мира. И своими молитвами они открывают в мире двери для деятельности Бога, для Его вмешательства в жизнь не только отдельных личностей, но и в жизнь всех народов. Молитвой они создают для Бога моральное право для этого вмешательства. Прибегая снова к человеческому языку, допустим, что может сказать Бог дьяволу, «князю мира сего»: «Мир есть поле твоей деятельности, твоя территория, твое царство, но вот представители этого царства взывают ко Мне о помощи, и Я иду оказать эту помощь - в ответ на их усиленную, добровольную молитву». Молитва создает Ему моральное право для этой помощи всем, находящимся на чужой для них территории. Здесь кроется причина того, почему Бог во времена Иезекииля, желая спасти народ Израиля, не спасает его, так и не найдя мужа, который стал бы перед Ним в молитве за него (Иез.22:30).\
Таким образом, МОЛИТВА - есть величайшее и уникальное «средство связи» Бога с человечеством. Молитва необходима для верующих, спасенных Богом людей, живущих в этом мире, находящихся на вражеской территории, как связующее звено с их родиной, с их Богом. Они нуждаются в постоянной помощи, и эта помощь может быть посылаема для них только в ответ на молитвы. Молитва необходима для Бога, ибо только молитва Его представителей в мире о вмешательстве Бога открывает для Него двери в этом мире для Его деятельности, создает для этого моральное право.

**II. "Мужи молитвы".**

- Дан.2:13-23: "13. Когда вышел указ о казни мудрецов, угроза гибели нависла над Даниилом и его товарищами, и за ними тоже послали… 17. Затем Даниил вернулся домой и рассказал обо всем своим товарищам Анании, Мисаилу и Азарии, 18. и просил их молиться Богу Небесному… 19. В ночном видении тайна была открыта Даниилу, и он восславил Бога Небесного… 23. Благодарю и славлю Тебя, Боже отцов моих, ибо мудрость и силу Ты дал мне и ныне показал мне то, о чем мы просили: поведал нам то, что хочет знать царь»" (ИПБ).
- Какие уроки мы можем извлечь из этого эпизода истории жизни Даниила и его товарищей, - "мужей молитвы"?

1. Что стало причиной первой молитвы Даниила и его товарищей в Вавилонском плену?\
Царь Вавилона Навуходоносор помнит, что ему снился сон, смутно осознает, что этот сон был очень важным, но сам сон он забыл. Любопытный парадокс.
	- Если царь забыл сон, то, как он может знать, что сон был важен, и почему он так озабочен тем, чтобы его вспомнить?\
Навуходоносор знает, что его сон важен, потому что он снился ему несколько раз. В Дан.2:1 слово «сон» употреблено во множественном числе. Может возникнуть и другой вопрос:
	- Если Навуходоносор видел этот сон несколько раз и понял его важность, как же он мог его забыть?\
Это забвение объясняется, прежде всего, состоянием самого Навуходоносора. Царь забыл сон именно потому, что был потрясен. Другими словами, царь понял весть, но это откровение настолько его испугало, что ему больше хотелось забыть его, чем столкнуться лицом к лицу с действительностью, которая представлялась ему ужасной. Такое психологическое объяснение подтверждается позднее самим Даниилом, который говорит, что сон был дан и для того, чтобы Навуходоносор мог лучше познать самого себя: «чтобы ты узнал помышления сердца твоего» (Дан.2:30).\
К этой причине добавляется и другая, - сверхъестественная. Бог сделал так, что царь утратил память. Сам факт того, что сон забыт, был для вавилонян знаком: сон послан богами. Такой характер откровения дважды подчеркивается халдеями: «Нет на земле человека, который мог бы открыть это дело царю» (Дан.2:10, 11); они даже признают: «кроме богов, которых обитание не с плотью» (Дан.2:11). Это означает, что только откровение свыше может объяснить этот сон (ср. Дан.2:27, 28). Забвение царя было использовано и в качестве критерия объективности, и в качестве экзамена, позволяющего узнать о способностях тайноведцев (Дан.2:9). Им не было дано никакой подсказки, от которой они могли бы оттолкнуться.\
От отчаяния царь переходит к жестокой ярости (Дан.2:12). Ассирийцы были известны в древности своей жестокостью. В древней Месопотамии было обычным делом разрубать на куски тела своих врагов и сжигать их дома. Царь был в ужасном гневе. Он бы не пощадил никого. Всех Халдеев ожидала смертная казнь. Всех, включая Даниила: «искали Даниила и товарищей его, чтобы умертвить их» (Дан.2:13).
2. Какой была реакция Даниила на угрозу? Что делало молитву Даниила и его товарищей настоящей, достигшей Бога?
Гневному крику царя противопоставлены собранность Даниила и его молитва. Даниил удаляется со своими товарищами и молит «Бога Небесного» (Дан.2:18) открыть тайну царя. Это первая молитва в Книге Даниила.
Мы находим в ней все качества, необходимые для молитвы.
	- а. Прежде всего - это настоящая молитва. Она не является выработанной, механической, формальной привычкой ежедневного поклонения и ритуальным автоматизмом. Она не является театральной, продиктованной стремлением понравиться окружающим. Она не основывается на суеверном предположении, что чем больше красивых слов, тем больше шансов быть услышанным. Это напряженный крик о помощи, ибо Даниилу и его друзьям угрожает жестокая смерть. Такая молитва не может быть неискренней.
	- б. Эта молитва направлена на общение с Небесным Богом, и она предполагает ответ Бога. Молитва не является простым действием, выполняемым лишь потому, что этого требует религия. Неверно понимает молитву тот, кто видит в ней лишь психологическое упражнение в благочестии, необходимое человеческому естеству. Молитва – это, прежде всего, встреча с другой реальной Личностью, а именно с Богом, от Которого ожидается ответ. И действительно, Бог Небесный дает ответ: «И тогда открыта была тайна Даниилу в ночном видении» (Дан.2:19). Даниил понимает, что не в его власти открывать тайны: «А мне сия тайна открыта не потому, чтоб я был мудрее всех живущих» (Дан.2:30). Заметим также, что и друзья Даниила тоже молились (Дан.2:18). Даниил понимает, что ответ на молитву не зависит от достоинства того, кто ее возносит.\
Процесс идет сверху вниз, а не снизу вверх. Именно в направлении движения заключается главная разница между молитвой Даниила и магической практикой халдеев. Для халдеев всё совершается внизу, на уровне технических приемов; поэтому они так настаивают на том, чтобы узнать содержание сна. Для них невозможно иметь общение с богами, «обитание которых не с плотью» (Дан.2:11). Даниилу же, наоборот, не нужно знать содержание сна, чтобы предоставить его разгадку. Если для халдеев «Бог Небесный» - это далекий и недостижимый Бог, то для Даниила, напротив, - это «Бог, открывающий тайны» (Дан.2:28). Бог Даниила, в отличие от бога халдеев, не замыкается в своем обиталище, оставаясь равнодушным к развитию событий. Бог Небесный - это Бог, направляющий историю и открывающий тайны, Бог, нисходящий с высоты и общающийся с человеком.
	- в. Что делает Даниил, получив ответ на молитву? Какое ещё качество отличает молитву, которую слышит Бог?\
Получив ответ на молитву, Даниил благодарит Бога. Он благословляет Бога Небесного, «ибо у Него мудрость и сила» (Дан.2:20). Даниил благодарит Бога Небесного также за то, что Он сошел с высоты и дал то, что имел: «Ты даровал мне мудрость и силу и открыл мне то, о чем мы молили Тебя, ибо Ты открыл нам дело царя» (Дан.2:23, ср. Дан.2:21).\
Вознося благодарение, Даниил признает, что теперь он знает «тайну царя». Молитва не оказалось напрасной, но, кроме того, Даниил признает, что это знание есть дар милосердного Бога, Божья благодать. В получении этого дара нет ни малейшей заслуги Даниила. Он ничего не сделал, чтобы заслужить эту милость.\
Ответ Бога затрагивает не только судьбу Даниила. Речь идет о судьбе мира - «что будет после сего» (Дан.2:29), и о спасении царя - «чтобы ты узнал помышления сердца твоего» (Дан.2:30). И в этом смысле молитва Даниила - это также настоящая молитва, поскольку она не преследует личной выгоды, но возносится как служение Богу, отдельному человеку и человечеству в целом. Эта молитва не является просьбой, исходящей снизу, просьбой о благах мира сего; напротив, она - как бы отклик на действия Бога, просьба о совершении Его воли. Эта молитва - прежде всего страстное желание Божьего правления. Молясь об открытии тайны царя, Даниил, в сущности, молится об установлении Царства Божьего.\
Итак, пророческий сон Навуходоносора, возвещающий установление Царства Божьего, нужно понимать как непосредственный ответ на молитву Даниила.

**III. "Муж молитвы".**

- Дан.6:6-11: "6. Замышляя зло, правители царства и сатрапы пришли к царю… 7. Все правители, наместники, сатрапы, советники и прочие служащие в твоем царстве считают, что необходим царский указ, запрещающий всякому в течение тридцати дней обращаться с мольбой к какому-либо богу или человеку, кроме тебя, о царь… 10. Даниил, зная, что этот указ был издан, продолжал уходить со службы в свою горницу, открытые окна которой были обращены в сторону Иерусалима. Там он по-прежнему три раза в день преклонял колени, молился и благодарил своего Бога. 11. Враги Даниила, сговорившись, внезапно явились к нему – и застали его молящимся своему Богу и просящим Его о помощи" (ИПБ).
- Какие уроки мы можем извлечь из этого эпизода истории жизни Даниила, - "мужа молитвы"?

1. Что стало причиной царского указа о запрете молитвы "к какому-либо богу или человеку, кроме царя"?\
«Все князья царства, наместники, сатрапы, советники и военачальники согласились между собою, чтобы сделано было царское постановление» (Дан.6:7). Люди совершают поклонение по команде; и если кто-либо не подчинится строгим инструкциям, его ждет львиный ров. Это искусственная религия, где всё просто и автоматично. Если в религии находится место для заговора и клеветы, это значит, что в этой религии нет места для Бога. За этой активностью скрываются карьеристские устремления, тайное желание получить власть или хорошее место. Человек заменил собой Бога. Это лицемерие, это отсутствие Бога, прикрываемое именем Бога, порождает различные формы фанатизма и нетерпимости. И в данном случае царский указ написан в жестких, категоричных выражениях: «Кто в течение тридцати дней будет просить какого-либо бога или человека, кроме тебя, царь, того бросить в львиный ров» (Дан.6:7). Человек, возомнивший самого себя абсолютным критерием истины, не может перенести никакого другого поклонения, потому что оно обвиняет его и напоминает ему о его самонадеянности и лжи.
2. Какой была реакция Даниила на царский указ, запрещающий под страхом смерти поклоняться и молиться своему Богу?\
Что отличает молитву Даниила в этом эпизоде истории? Почему эту молитву услышал Бог и ответил на неё?\
Глава Даниила 6 показывает нам разительный контраст между двумя типами поведения. Лихорадочному и шумному беспокойству сатрапов Даниил противопоставляет молчаливое спокойствие. Он даже не пытается защищаться. Он ничего не говорит ни чиновникам, желающим его гибели, ни даже царю. Даниил предпочитает уединиться в своей комнате.\
Этот 84-летний человек, искушенный во всех тонкостях своего дела, не прибегает к политической стратегии, использующей земные силы, но предпочитает молиться ради получения сил свыше.\
Снова положение оказывается безысходным. Даниил знает, что он ничего не может предпринять против своих врагов. Он знает закон мидян и персов. Указ, подписанный царем, невозможно отменить (Дан.6:8). У Даниила не было никакого выхода, даже сам царь не мог ничего изменить, В такой ситуации молитва Даниила приобретает совершенно особый смысл. Это не формальная, механическая молитва, выученная наизусть и произнесенная из чувства религиозного долга, из-за суеверия или по привычке. Это не общественная молитва, в ответ на которую можно сказать: «Аминь», так как она была трогательной и красивой. Молитва эта - отчаянный крик. Она - особая молитва: так как возносящему ее человеку угрожает смерть, эта молитва сосредоточена на самом главном.\
Однако молитва Даниила не носит исключительного характера. Не обстоятельства побудили Даниила к молитве. В\
тексте уточняется: «как это делал он и прежде того» (Дан.6:10). Религия, которой живет Даниил, предполагает молитву свободного человека. Даниил молится, несмотря на обстоятельства, благоприятные или неблагоприятные. Даниил не ждет, пока у него возникнут проблемы, чтобы тогда обратиться к Богу в молитве. Молитва не является для него крайним средством в случае болезни или в случае каких-либо серьезных трудностей. Молитва является неотъемлемой частью его жизни. Эта молитва Даниила - молитва одновременно святого и мужественного человека.\
Необходимо героическое мужество, чтобы пренебречь царским указом и молиться несмотря ни на что. Многие думают, что Даниил зря подвергает риску свою жизнь из-за какого-то коленопреклонения. Он мог бы спрятаться и молиться в таком месте, где бы его никто ни видел. Скромность в отношении набожности, конечно, является похвальной. Сам Иисус советовал: «Когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помолись» (Мф. 6:6). Когда молиться запрещено, тайная молитва означала бы, что человек боится царя сильнее, чем Бога. Даниил мог бы также сделать вид, что временно приспосабливается к обстоятельствам; и по окончанию месяца он мог бы опять вернуться к Богу; тогда все были бы довольны. Бог, Который видит человеческие сердца, понял бы и простил. Сколько раз люди поступают именно таким образом, ожидая Божьего милосердия и более благоприятных обстоятельств! Однако Даниил принимает решение скорее умереть, чем уступить. Нелегко ему следовать этому выбору, но верность Богу и самому себе как в мыслях, так и в действиях для него важнее жизни. И это мужество тем более ценно, что его проявляет не какой-нибудь безрассудный фанатик, но человек уравновешенный, опытный, реалистически мыслящий и обладающий незаурядными умственными способностями. Но чтобы продолжать молитву, нужно иметь терпение и постоянство святого. По правде говоря, во время испытаний и лишений молиться легче, чем в период благополучия. Гораздо легче молиться, страдая во время гонений или будучи больным, чем во время безмятежных повседневных дел у себя на кухне или в учреждении. Персонаж романа Альбера Камю «Чума» доктор Рье приходит к такому выводу: «Легче быть героем, чем святым». Героический подвиг льстит самолюбию и продолжается всего лишь мгновение; в то время как святость остается незамеченной, не знает похвалы и восхищения, но монотонно тянется всю жизнь. Легче молиться об отмене царского указа, чем продолжать молиться во время его дейтвия.\
То, что Даниил не устает молиться, происходит еще и потому, что он хорошо организовал свою молитвенную жизнь. В его доме есть специальная комната, предназначенная для ежедневной молитвы. Но это было также и проявлением важного психологического принципа, затрагивавшего отношения человека с его окружением. Молиться легче, имея для этого определенное место. Иная, отличная от обыденной обстановка должна была помочь Даниилу сосредоточить свои мысли и направить их к Небу. Он поддерживает свою молитвенную жизнь благодаря дисциплине и постоянному упражнению. Он молится «три раза в день» (Дан.6:10, 13).\
Неверно понимают природу молитвы те, кто сводит ее к колебательным движениям души, зависящим от настроения и от обстоятельств. Но пример Даниила показывает нам, что молитва - это не только излитие чувств, но также упорядоченная жизнь и дисциплина. Чтобы молитвенная жизнь не угасала, ей необходима структура, пространство и время в той же степени, в какой необходим гипс человеку, сломавшему руку. Молитва не является для нас естественным состоянием, однако регулярность этого движения души не менее важна для нас, чем биение сердца или дыхание. Если взглянуть на молитву под этим углом, то становится понятной необходимость организовать ее так же четко, как прием пищи, экономическую, профессиональную деятельность и даже время отдыха.\
Молиться надо даже тогда, когда нет желания молиться. В молитве должна участвовать и воля, а не только сердце. Только в этом случае молитва станет спасительным рефлексом в критических обстоятельствах.\
В молитве не человек поднимается, но Бог нисходит. В этом и заключается разница между верой Даниила, который верит в это приближение Бога, и религией вавилонян, опирающихся на свои усилия.\
Этот многозначительный поступок Даниила станет для многих примером для подражания.\
В Дан.6:10 говорится, что Даниил, молясь, становится на колени: в древности это делал раб, просящий пощады у господина, или воин, просящий пощады у победителя. Молитва - это, прежде всего, смирение.\
Содержание молитвы Даниила заключает в себе мысли, исполненные веры и надежды. Об этом говорят два глагола. Даниил благодарит («славословит» - Дан.6:10) и просит милости (Дан.6:11). Это речь нищего, живущего за счет милостыни. Первый глагол «моде» происходит от слова «йад» (открытая рука) и выражает признательность получившего. Второе слово «митханан» происходит от слова «хнн» (милость) и выражает мольбу не имеющего ее.\
В этой молитве выражается сознание собственной пустоты, а после того как она заполнена, - признательность за дар. Молитва человека - это его признание, что сам по себе он ничего не представляет и что он полностью зависит от Неба.

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ:**

Комментарий Э. Уайт "Путь ко Христу", гл. 11:\
"(с. 93) Через природу и откровение, через Свою заботу о нас и посредством влияния Своего Духа Бог говорит нам.
Но на этом наша связь с Ним не должна ограничиваться… Для того, чтобы иметь духовную жизнь и силу, мы должны находиться в живом общении с нашим Небесным Отцом… В молитве мы открываем наше сердце Богу как другу… Молитва приближает не Бога к нам, а нас к Богу.
(с. 95) Молитва - это ключ в руках веры, открывающий небесную сокровищницу, где хранятся безграничные возможности Всемогущего… Если мы вынашиваем зло в нашем сердце, если мы привязаны к какому-нибудь греху, Господь не услышит наши молитвы. Но молитва кающейся, сокрушенной души всегда будет услышана и принята.
(с. 96) Вера - еще одно из условий успешной молитвы. “Ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть и ищущим Его воздает” (Евр. 11:6; Мк. 11:24)… Даже тогда, когда нам кажется, что на наши молитвы нет ответа, мы всё равно должны полагаться на Божью благодать, - ответ непременно будет дан в свое время, мы получим благословение, в котором более всего нуждаемся. Однако утверждать, что мы получим ответ именно в такое время и таким образом, как желаем, будет самонадеянностью. Бог бесконечно мудр, чтобы ошибаться, и беспредельно благ, чтобы лишить благословения тех, кто Его ищет. Поэтому не бойтесь доверять Ему, даже если не имеете немедленного ответа на ваши молитвы. Полагайтесь на Его твердое обещание: “Просите, и будет вам” (Мф. 7:7).
(с. 97) Настойчивость в молитве - важное условие для получения просимого… (Кол. 4:2).
(с. 99) Молитесь в уединении и во время повседневных трудов и забот, чаще открывайте свое сердце перед Богом! Именно так Енох “ходил с Богом”… Поддерживать тесное общение с Богом можно везде. Дверь нашего сердца должна быть постоянно открыта с приглашением для Христа, чтобы Он мог войти и пребывать в нашей душе как желанный небесный Гость".

Пс. 114:1-2 (пам. ст.): "Я радуюсь, что Господь услышал голос мой, моление мое; приклонил ко мне ухо Свое, и потому буду призывать Его во [все] дни мои".

---

#### План Виталия Олийника

**Преамбула:** последовательность разделов в этом плане урока соответствует тому порядку, в котором встречаются в Библии предложенные в пособии СШ отрывки для изучения; исключение составляет последний раздел в силу его тематического характера.

**I. Енох ходил и говорил с Богом (ВТ).**

1. Прочитайте Фил. 4:6 и дайте определение молитве («в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом»)
2. Прочитайте Быт. 5:22-24 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Проверьте начало 22 и 24 ст. в иных переводах («ходил с Богом» (ВП); «его жизнь шла с Богом» (РБО); «жил в тесном общении с Богом» (ИПБ))
	- Молился ли Енох? Докажите по Библии! (Быт. 5:22,24 – был близок с Богом; Евр. 11:5 – «получил свидетельство»; Иуды 14 – «пророчествовал» = получил откровение от Бога)
3. Где в Библии упомянута первая молитва? (Быт. 20:7,17 – Авраам)
4. Живёте ли вы в тесном общении с Богом? Как это выражается?

**II. Моисей, благочестивый руководитель (СР).**

1. Прочитайте Исх. 33:11-13 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Каково описание молитвы? (11 ст. – «И говорил Господь с Моисеем лицем к лицу, как бы говорил кто с другом своим»; см. Исх. 19:19 – «Моисей говорил, и Бог отвечал ему голосом»; Числ. 12:7 – «устами к устам говорю Я с ним»)
	- Как Бог относился к Моисею? (12 ст. – «Ты говоришь мне... Я знаю тебя по имени, и ты приобрел благоволение в очах Моих»)
	- Чего желал Моисей? (13 ст. – «открой мне путь Твой, дабы я познал Тебя» – ещё бóльшей близости с Богом)
	- Возможна ли подобная близость общения с Богом для нас? (Пс. 61:9 – «изливайте пред Ним сердце ваше»; Иер. 33:3 – «воззови ко Мне – и Я отвечу тебе»; Евр. 4:16 – «да приступаем с дерзновением к престолу благодати»)
2. Похожа ли ваша молитва на общение с другом?

**III. Моисей ходатайствует за народ (ЧТ).**

1. Прочитайте Исх. 32:9-14 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Что вызвало Божий вердикт народу? (см. 7 ст. – «развратился»; 8 ст. – «сделали себе литого тельца и поклонились ему, и при-несли ему жертвы и сказали: вот бог твой, Израиль»)
	- Какова природа молитвы Моисея? (ходáтайство)
	- Какие аргументы привел Моисей? (12 ст. – «чтобы Египтяне не говорили» – Божья репутация; 13 ст. – «клялся Ты Собою»)
	- Есть ли смысл в ходáтайственной молитве? (14 ст. – «отменил»)
2. О ком вы больше молитесь – о себе или о других?

**IV. Верный Даниил (ВС).**

1. Прочитайте Дан. 2:17-23 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Каков формат 1-й молитвы отрывка? (17 ст. – в группе)
	- Чем вызвана молитва? (18 ст. – «дабы... не погибли» – нужда)
	- В чем суть содержания этой молитвы? (18 ст. – «просили»)
	- Каково содержание 2-й молитвы отрывка? (19 ст. – «благословил Бога»; 23 ст. – «славлю и величаю»)
	- Как благословлять Бога? (20 ст. – «да будет благословенно» и далее описание Бога и Его деяний (20-23 ст.))
2. Прочитайте Дан. 6:10,11 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Каким был формат молитвы? (10 ст. – «Даниил же» – личная)
	- Чем была вызвана молитва? (10 ст. – «как это делал он и прежде того» – неизменным графиком)
	- Чем обостряется эта молитва? (10 ст. – «подписан такой указ» – см. 7 ст. – угроза мученической смерти)
	- Почему Даниил молился по графику? (см. 5 ст. – «в законе»)
3. Молитесь ли вы по графику?

**V. Положение тела во время молитвы (ПН).**

1. Прочитайте эти стихи (по очереди) и ответьте на вопрос: каков внешний знак молитвы?
	- Исх. 9:28,29 (29 ст. – «простру руки мои к Господу»)
	- 3Цар. 8:22,54 («воздвиг руки свои к небу»)
	- Ездр. 9:5 («простер руки мои к Господу»)
	- Пс. 140:2 («воздеяние рук моих»)
	- Пл. Иер. 2:19 («простирай к Нему руки твои»)
	- 2Тим. 2:8 («желаю, чтобы... молитвы... воздевая чистые руки»)
2. Что вы делаете с руками в молитве? Почему?

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Сергея Хрибара

Новые впечатления от пособия Нины Этчесон\
«Духовное возрастание в отношениях с Богом»
	
1) Опыт первых уроков показал, что предложенные в пособии темы действительно актуальны, насущны и вызывают живой практический интерес. Это радует!
2) С другой стороны раскрываются эти темы в пособии плохо. Например, познание Бога сводится к знаниям о качествах Бога, а общение с Ним почти не рассматривается. А ведь знание о Боге и знание Бога (знакомство с Ним) – вещи разные. Также не вполне корректно Слово Божье ограничивать Библией, Писание вкладывает в это понятие гораздо больше. К сожалению, заявленные темы нередко изложены слишком поверхностно и примитивно. Это огорчает!
3) На каждую тему приводится много библейских текстов из разных мест Писания, но не все эти тексты соответствуют заявленной теме, многие притянуты. В то же время, вспоминается много весьма уместных отрывков, но в Пособии их почему-то нет. Это тоже немного огорчает, но побуждает исследовать Писание.
4) Посему нам (ведущим уроков) важно не ограничиваться пособием, а готовится к урокам самостоятельно, в молитве исследуя Писание. Просмотрев пособие бегло и узнав тему урока, лучше сначала постараться выяснять самим, как эта тема раскрыта в Библии, а уже потом читать пособии.
5) Итак, отбирая материал к уроку, будем держаться обозначенной в пособии темы, но при этом не бояться посмотреть на неё непредвзято, с разных сторон. Главное при этом руководствоваться Библией!

**Цель урока:** учиться молитвенной жизни. Форма урока – обсуждение Проблемы: Зачем молиться и как молиться? Отбор материала. Вообще мужей молитвы в Писании много. Не совсем понятно, почему автор выбрала именно этих и странно, что среди избранных героев нет Иисуса Христа. Хочется дополнить. С другой стороны, материала много, а времени мало. Надо сократить. Не стоит обсуждать Еноха. А о Христе умолчать нельзя, Он – нам пример. Ниже предложено больше, чем на 45 мин. дискуссии. П. 2 можно пропустить и/или п. 3 немного сократить. Но «до Христа дочитаться» надо.

1) Почему и зачем люди молятся? … до 5 мин.
2) Зачем молился Даниил? … а) Дан.2:16-23 – Допускал ли Данил, что сон так и не будет раскрыт? … Отв. обосн. … Кого и почему он просит присоединиться? … б) Дан.6:7-10 – Изменил ли что-то царский указ в жизни Даниила? … Если да, то что, если нет, то почему? … Зачем Даниил преклонял колени и зачем три раза в день? … в) Дан.9:1-19 (выборочно) – Почему молитва Даниила скорбная, хотя пророчество обнадёживает? … 15-20 мин.
3) Кто ещё в ВЗ молится ходатайственной молитвой? …\
Исх.32:9-14 – Что для Моисея главное в жизни? … О чём переживал, чем руководствовался? … Почему Господь исполнил его просьбу? … 5-10 мин.
4) А о чём и как молился бы Бог, будь Он человеком? … Как и о чём молился Иисус, что мы знаем о Его молитвенной жизни? … а) Мр.1:34-35 – Почему Он молится после чудес, а не до? … б) Лк.6:12-13 – О чём Он мог молиться всю ночь? … в) Всегда ли Бог давал Своему Сыну просимое? … Отв. обосн. … Мф.26:38-46 – Знали ли Иисус, что будет отказ и был ли отказ? … Зачем Он так молился? … г) А о чём Он молился чуть раньше? … Ин.17 гл. – Исполнились ли эти просьбы? … Если да, то в чём, если нет, то почему? … 20-25 мин.
5) Итак, зачем, о чём и как молились мужи молитвы и о чём, зачем и как следует молиться нам? … до 5 мин.

Итак, молитва – это общение с нашим Отцом, а значит, обращаться к Нему надо не только когда прижмёт, но со всем, что на сердце. И конечно, в молитве не только за себя, но и друг за друга – Иак.5:16!

**Общее пение:** «Гаснет ли пламя», «Мой возлюбленный Отче»

---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

Мужи молились Богу много,\
Енох, Данил и Моисей,\
Они общались прямо с Богом,\
Как с самым лучшим из друзей,

Я, не кривя душой, правдиво\
Молитву Господу воздам.\
Чтоб Он ответ, такой счастливый,\
Мне по любви, конечно, дал.

Покорно встану на колени,\
Чтоб чётко слышал Он меня\
И, получив ответ смиренно,\
Прославлю, Боженька, тебя.

Не сомневаясь ни минуты,\
Я верю, Господи, в тебя,\
Что ты развяжешь мои путы,\
И всё исполнишь для меня.