---
title:  Thunget laitak Pumpi Omdan
date:   04/05/2026
---

Thusia khatpeuh na tuahkhak ciangin, lawm ngaihpen khat samin kikuppih thei hihang. Thuhoih omleh zong, hawpsawn ding mikhat zong hihang. Pasian zong tua mah bangin kihih thei hi. “Thungetna in Pasian pen lawmkhat bangin lungsim hong in pulaak na ahi hi”—Ellen G. White, Steps to Christ, p. 93.

Thungetna pen Pasian tawh hong kizomsak banah dawimangpa kiangah eima kua aa’ cing pulaak hi. Khukdin in thu i nget ciangin, tuni in Pasian teel zaw ihihna khuamial ukte kiangah tangkona ahi hi. Tua bekthamlo i thunget ciangin Pasian in vanmite sawl khia in eima kimleh pam ah munlasak in, galte khutsung panin hong kembit hi (Late 91).

Taksa mahmah tawh khukdinna inkiniamkhiatna lahna hi. Tokhom tungah tut laitak, lupna tungah lup laitak in zong thu kingen thei veve hi. Pasian’ maiah i kuun ciang un, i lungsim ki-aap zawdeuh a; i taksa mahmah in Pasian lianpen a, eite pen Ama’ piansak sate hilel cih phawkna ahi hi.

`Anuaia Laisiangtho munteng sim inla mimal thungetna ah a khukdinte’ nuntakna lungngai kik in: Dan. 6:10; Luka 22:41; Sawl. 7:60; 9:40; 20:36.`

Dingtangsa in thungen zong laisiangtho hun in omveve hi (2 Khang. 20: 5, 6, 13; 1 Sam. 1: 26; Job 30: 20; Luka 18: 11). Tutsa in thungen zong Laisiangtho in ciamteh veve hi (2 Sam. 7: 18; 2 Kumpi. 4: 38).

Pawlkhat leuleu in bawkkhupsa in a maitang leingat uh hi. Hihbang in thungen tamlua khollo a hihhang; vanglianpen pa’ maiah ki-aap thungetna hipha diak hi (1 Kumpi 1: 47; Maku 14: 15).

Na thunget ciangin koibang in na om zel hiam? Laisiangtho in omdan hibang cih hong kal selo ahihhang; omdan pen thupi veve a, zahtak piakna, sunglam ngaihdan leh Pasian tungah ki-aap nopna lungsim lahkhiatna ahi hi.

Pawlkhatte khukdin theilo uhhi. Ahihhang a thupi penpen in lungsim ahi hi. Khuk din thei gige napi banghang khukdin lo sese, Pasian tawh na hunzat bangzah hong huzaap hiam namuh theihna dingin mailam ah khukdin kisin loding maw?

Laisiangtho in “thungen niloh ding” (1 Thess. 5:17), thungen un (Col. 4:2) leh thungen tawntung un (Rom. 12:12). Tuni, na ding a, na tu a, na lum a, na lampai zongin na ngaihsutna teng Pasian kiangah hei inla, Amah lawmhoih in nei in. Tu mahmah in kipan in.