---
title:  Enoch Ton in Kiho
date:   05/05/2026
---

`Piancil 5:22–24 simin. Enoch’ tangthu bang hong telcian sak hiam?`

Laisiangtho in Enoch nundan tam gen hetlo ahihhang, kum 300 sung Pasian tawh tonkhawm in Pasian in van ah lato cihi. Mi khat in Pasian tungah aki-aapna in, ama’ nundan mah hipah cihna thuhoih mahmah ahi hi.

Ciapteh ding thu khat panin, Enoch in “lungduai in thungen tawntung” (Rom. 12: 12) ding a, lungkialo in upna hangin Pasian tawh kinai takin khangto ding hi. Ama’ nuntak hunlai in leitung in gitlohna sungah khangto mahmah hinapi, Enoch ahih leh, Pasian’na sepna bek tawh manlah liang a, tua zong Amah sungah omkei leh hitheilo ding hi.

“Thatang nasepna kawmkal ah, Enoch in Pasian tawh kikhawlhna ah kipkho mah mah hi. A nasep liansem hansem leh, a thungetna sungah kipkho semsem hi. Mi lakah tawmveino sung hong om in, nasepna tawh mite limlah thuhilh in, ama’ aituam in hunla leuleu in Pasian bek in a piaktheih vantung pilna pen anduh tuiduh bangin zong hi. Pasian tawh kikhawl in, Enoch in Pasian’ limmel suun semsem hi”—Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, pp. 86, 87.

Leitung tawh kikhenkhia in yathih yahan te bangin tuam om ding zong Pasian in deih tuanlo hi. Enoch bangin, vanzuak vanlei lel in kimlehpam te kisapna zong donthei lel ihihhang, tua zong Pasian tawh kikhawlhna, Ama’ sungah omna tawh a lamdang Ama’ nundan hong neisak thei bek hi.

Banghun bangmun peuhah thungen thei hihang. Hih leitung ah Pasian hong zak theihlohna mun omlo hi (Late 139: 7-12); Koikoi ah om taleng lungsim sungah i khanate za hi (Kahla 3: 55-57). Tua hi a, lungsim sungah thungetna a om mahbang in a gingkhia in thungetna zong a om ding mah ahi hi.

Gamdai takin thunget ciangin, i lungsim buai in ngaihsutna zong kizom diudeu theilo ahih manin, mungtup khat neih ding pen a haksatna ciangkhat om hi. A gingkhia ahi a, aw ngeina tawh ahi zongin, Pasian om takpi a, thungetna khempeuh za in Amah tawh ki tuamhona kineithei cih phawk tawntung ding hihang.

`Na tuni hunte nazat ding ciangin, koitengah leh koibang in Zeisu tawh kiho in thungen ding na hiam?`