---
title:  Ngaihsutbeh Ding
date:   08/05/2026
---

Eite in Pasian itlua mahmah ihih manin thungen ding bek ihi a, eima nunna sung ah nakhempeuh kipaipih zawhloh hang: i lungnopna te in eima vangikte, lungkhamna leh nisim kisapna khempeuh tungah kigualzo thei hi.

“Nipak in nilam a naingat denpen a pianpih ahih mahbang in, eite in zong lam-et hetloh haksatna sungah Pasian kianglam naih in omden ding hihang. Na deihnate, na lung nopnate, na dahnate, na lunghihmawhna te leh nalaunate Pasian kiang paipih in. Pasian a dingin vangiklo; zong gimbeeklo hi. Na lutang tungah samzang zong a simkhinpa in a tate deihna zong simkhinzo lel hi.

Eima dahna i pulaakte in hong itna Ama’ lungtang lawng hi. Nang hong patausak na khat peuhmah Ama’ kiangah tun in. Leitung zong domto a, vannuai bup ukpipa a dingin, Ama’ puak ding a lianlua omlo hi. Eite’ daihna dingin kul akisam peuhmah Ama’ phawk zawhloh omlo hi. Ama’ simtheihloh dingin amialua eima’ phutkhak thute lakah omlo hi. Ei patauhna te zong Ama’ daihsak zawhloh omlo hi.

A neupen atate tungah bang gimna lauhuaina peuhma tung theilo, bang lungkham na in amau khalau saklo hi. Lungdam awte, lungsimtak tawh mukphun thungetna te zong vantung i Pa in a zakloh omlo hi. Donpah selo in a koihdak zong omlo hi. Pasian leh kha khat sim in a kikhawlhna uh pen; leitung ah Ama’ kepcin ding kha dang omlo bang, A it a Tapa a piak ding kha dang omlo bangliang in kician takin kikhawlhpih hi”—Ellen G. White, Steps to Christ, pp. 99, 100.

**Kikupding Dotnate:**

`Thungetna pen hoih naci maw vangik lel naci hiam? Nangma muhna koibang in hawmsawn ding nahiam?`

`Atunga thute sungah khiatna nei mahmah thupuakte om hi. Koipen in nang’ ngaihsutna hong thawn pen hiam?`

`Tukal sungteng ikisin mithum (Daniel, Enoch, leh Moses) cihteng lakpan kua thunget nundan in nang a tawh kinaipen nasa hiam?`