---
title:  Das Tier aus dem Meer
date:   24/02/2019
---

`Lies Offenbarung 13,1–4.8 und 17,8. Welche Kennzeichen hat das Tier und welche Lebensphasen durchläuft es?`


Johannes sah, wie ein monströses Tier dem Meer entstieg. Während ein Tier für eine politische Macht steht, weist die Beschreibung des Meerestieres auf eine politische Macht hin, bei der Religion ein Hauptmerkmal ist. Das Meer symbolisiert das dicht bevölkerte Europa, in dem das Meerestier nach dem Untergang des Römischen Reichs an die Macht kommt (siehe Offb 17,15).

Johannes beschreibt das Tier, wie es aus dem Wasser auftaucht. Das Tier hat sieben Köpfe und zehn Hörner, genau wie der Drache in Offenbarung 12,3–4 und zeigt damit die enge Verbindung zum heidnischen Rom. Auf den Köpfen des Tieres steht ein gotteslästerlicher Name, und auf den Hörnern befinden sich königliche Kronen. Die Köpfe des Tieres sind Königreiche, die Satan benutzte, um das Volk Gottes im Lauf der Weltgeschichte zu verfolgen (siehe Offb 17,9–11). Der gotteslästerliche Name weist auf den göttlichen Titel, den das Tier für sich in Anspruch nimmt. Die zehn Hörner weisen auf Daniel 7,24 und symbolisieren die Völker, die aus dem Römischen Reich nach seinem Untergang hervorgingen. All diese Kennzeichen des Meerestieres weisen auf das Papsttum, das aus dem Römischen Reich heraus entstand.

Das Tier aus dem Meer stellt einen Leoparden mit Bärentatzen und Löwenmaul dar. Somit vereint das Tier die Kennzeichen der vier Tiere (Symbole für Weltreiche) in Daniel 7,2–7: Babylon, Medo-Persien, Griechenland und Rom. Doch Johannes führt sie in umgekehrter Reihenfolge auf, was aus seiner Perspektive des ersten Jahrhunderts anzeigt, dass das Tier aus dem Meer mit dem vierten Tier in Daniel 7, dem Römischen Reich, zusammenhängt.

Der Drache (das heidnische Römische Reich, durch Satan ermächtigt) gab dem Tier seine Macht, seinen Thron und große Autorität. So wie der Vater seinen Thron und seine Autorität Christus übergab (siehe Offb 2,27), setzt Satan das Tier als seinen Mitregenten und Repräsentanten auf der Erde ein.

Offenbarung 13,5–7 gibt an, dass die Dauer des Verfolgungshandelns des Tieres während der Geschichte des Christentums prophetische 42 „Monate“ beträgt. Wie bereits dargelegt dauerte die Verfolgung der reinen Frau „eine Zeit und zwei Zeiten und eine halbe Zeit“, macht dreieinhalb „Zeiten“ oder prophetische „Jahre“ (Offb 12,13–14; vgl. Dan 7,25). 42 prophetische „Monate“ entsprechen 30 Tagen mal 42 gleich 1260 Tage/Jahre (siehe Offb 12,6). Daher beziehen sich „eine Zeit und zwei Zeiten und eine halbe Zeit“, 42 „Monate“ und 1260 „Tage“ alle auf dieselbe Zeitspanne von 1260 Jahren. Dieser Abschnitt endet, als Johannes „sah eines seiner Häupter [des Tieres], als wäre es tödlich verwundet“ (Offb 13,3, Betonung hinzugefügt). Die anschließende Heilung von dieser „tödlichen Wunde“ deutet auf eine Zeit nach 1798, als das Tier wiederbelebt und seine Macht wiederhergestellt wurde. Das Heilen der tödlichen Wunde ruft die Bewunderung der Welt hervor, und die Menschen beten sowohl den Drachen als auch das Tier an.
