---
title:  متخصصان در خطا
date:  01/12/2020
---

می دانیم که جهان فراتراز هنر و فلسفه برخوردار است که نتواند خداوند را تجلیل کند. بسیاری معتقد هستند که مسیحیان حتی نباید وارد اینگونه قفسها شوند. ادونتیست های روز هفتم باید نسبت به مشاغل خود که در خدمت به پیشه های خاص، حمایت از موسسات خاص، و استفاده از رسانه خاص است، مراقب بوده و دقت نظر باشند.

`در اول تیموتائوس باب ۶، به ما دستورالعمل روشنی داده شده مبنی بر اینکه از دنباله روی چه چیزهایی باید خوداری کنیم. بلکه، همچنین به ما توضیحات مفصلی در مورد آن داده میشود. پولس در اول تیموتائوس ۶: ۹، ۱۰، در مورد کدام حرفه ها هشدار می دهد؟`

`مابقی اول تیموتائوس باب ۶ را بخوانید. پولس از کدام چیزهای کلیدی حمایت می کند؟`

به اول تیموتائوس ۶: ۲۰ توجه کنید که چگونه پولس بر علیه «آنچه که به غلط دانش نامیده میشود» هشدار می دهد. اگرچه او شرایط متفاوتی صحبت می کند، اما همچنان کاربرد دارد مبنی بر اینکه به تمامی اطلاعات، تمامی تعالیم، و تمامی عقاید بیندیشید، نه فقط به زمان فعلی بلکه به کل تاریخ بشریت، که بدون تردیداشتباه بوده اند. در واقع مردم می توانند متخصص خطاکاری باشند.

قریب به ۲۰۰۰ سال، با ذکاوت ترین افراد دنیا، و متخصصین، معتقد بودند که زمین در مرکز جهان ثابت و بی حرکت است، در حالی که همه ستارگان و سیارات آن در مدارهای کامل می چرخیدند. از برخی مسائل پیچیده ریاضیات و علوم برای تایید و حمایت از این عقیده استفاده میشد، حتی اگر مشخص بود که تقریباً همه موارد اشتباه هستند. بنابراین، می توانیم بگوییم که این افراد متخصص در اشتباه بودند و مسلماً این آموزش، «دانش کذب» نامیده میشود.

`برای مثال، امروزه علم زیست شناسی مبتنی بر این فرضیه است که حیات میلیاردها سال قبل آغاز شد که اتفاقی بوده و خداوند در آن دخالتی نداشته است. در عین حال، بر اساس این آموزه، میزان باورنکردنی از نوشتجات علمی، پیچیده، و مفصلی بوجود آمده است. از این مسئله درباره چگونگی در اشتباه بودن متخصصین، چه می توانیم بیاموزیم؟ چگونه این حقیقت می تواند آموزش مسیحی را بطور کلی و آموزه های علمی را بطور ویژه تحت تاثیر قرار دهد؟`