---
title:  Mo Talime
date:   16/04/2026
---

`Bala Luka 22:27 hape. Molaetsa o ka sehloohong bakeng sa balateli bohle ba Kreste moo ke ofe?`

Ho fapana haholo le takatso ea barutuoa ea ho baka holimo le tumelo ea bona ea hore ba betere (molemo) ho feta molekane e mong oa bona, re bona Jesu—mohlala oa ho qetela oa boikokobetso. Jesu, ea ileng a re, “‘Empa ke har’a lona joaloka Ea sebeletsang’” (Luka 22:27). Jesu, ea neng a fana ka letsatsi le leng le le leng ho ba hlokang ba mo potileng hobane A ne a tletse kutloelo-bohloko ’me a bona matšoele e le linku tse se nang molisa. O ne a tseba hore botho bo Mo hloka ho feta ntho leha e le efe bophelong, leha e le ba fokolang ba ileng ba hlokomela ’nete ena e bonolo. Jesu, ea ileng a tela leholimo ho ea shoela moloko oa batho ka tšepo ea hore ba ne ba tla utloisisa ketso ea Hae ea mohau ’me ba arabele memo ea Hae ea ho ba le kamano le Eena.

`Bala Ba-Filipi 2:3–8. See se re bolella eng ka moo re lokelang ho phela leseling la Sefapano?`

Jesu o entse tsohle. O ile a mamella tsohle. Ha re ema nako e telele ho lekana ho ’mona—ka ’nete le ka bohloeki—re ke ke ra se ele hloko ho se hloeke ha rona, litšila tsa rona, le kamoo re mo hlokang haholo kateng maphelong ba rona kajeno.

Ha re sheba ho Eena, ntho e 'ngoe le e 'ngoe (haholo-holo borona le ka moo re iponang re le baholo kateng) e ba lefeela ka ho feletseng. Jesu ke Mang, seo a se entseng, le kamoo a ratang popo ea hae e ba ka pele le bohareng. Bo-‘na bo tla fela ha re talima ho eena.

Jesu. Ke lebitso le letle, le matla hakakang. Ke mohlala oa boikokobetso. Ha lipelo tsa rona tse bulehileng li ithuta ka Eena, ha re utloisisa seo a re etselitseng sona, le ha re lumella mantsoe a Hae a bophelo ho kenella likelellong tsa rona, re hlokomela kamoo re leng motlotlo le masoabi kateng. Haeba barutuoa ba Hae, ba neng ba phela le ho ithuta ho eena, ba ile ba loana le boikhohomoso, re ke ke ra ithetsa hore re fapane. Qetellong, kamano ea rona le Jesu e ka hola hafeela re ikokobelitse.

`Qeta nako e 'ngoe le Eena hona joale. Nka Bibele ea hao, pene, bukana kapa pampiri ’me u fumane sebaka se khutsitseng—mohlomong le ka ntle. Mema Molimo ho nolofatsa le ho bua le pelo ea hau. Ngola Pesaleme ea 138, lentsoe ka lentsoe. Ha u ntse u ngola, ke mantsoe afe a ikhethang ka ho khetheha ho uena?`