---
title:  教員良助
date:   17/02/2023
---

### 第一部分：綜覽

上帝要賜福祂的百姓，使他們中間沒有窮人（申15：4）。然而，貧窮會永遠存在（申15：11；太26：11）。因此，救主的使命包括為那些在經濟上受苦的人提供屬靈和物質上的救濟（路4：18、19；7：19-22）。追隨救主的人必須遵守的神聖誡命，就是要愛人並幫助有需要的人（申15：11）。

在以色列，慈善是一種集體和個人的義務，比如每七年讓土地休息一次（出23：10、11），留下田角給人撿拾（利23：22），以及饑餓的人有權進到別人的田地中摘取（申23：25）。《聖經》教導我們要積極行善（伯29：12-16；賽58：6-8），因為這屬於清潔沒有玷污的虔誠的一部分（雅1：27）。對弱勢群體的愛會給人帶來上帝的賜福（箴28：27；詩41：1）。當我們幫助受苦的人時，就是透過那些有需要的人證明主（太25：35-40）。

約伯是正直的，因為他關愛窮人，幫助他們，待他們好似家人一樣（伯29：16）。使徒們放棄了一切去追隨救主（太19：27），而富足的少年官卻放棄了做門徒的希望，拒絕把他的財產捐給窮人，因為他對財富的愛超越了一切（太19：16-22）。

正如忠心獻納什一和樂意捐是回歸上帝的標誌（瑪3：6-10），幫助在我們中間的弱者和弱勢群體亦是一種切實的屬靈體驗，這一點我們從撒該悔改信主的故事就可以看出來（路19：1-10）。

### 第二部分：註釋

在上帝完美的計畫中，所有人都應該享受上帝豐富的應許（申15：4），但因為人的不順服，窮人就會永遠存在。在這種情況下，我們被呼召向有需要的人伸出援手（申15：11）。

為此，我們將研究《聖經》中常常出現的貧窮和慈善的概念，並試著理解它們對我們生活的意義。

**弟兄中最小的（太25：35-40）**
1. 所有受苦的人。以《聖經》為參考，我們可以辨別出需要被保護之受苦個體的不同群體。用一個基本的分組概念來舉例，窮人就是：
a.	那些沒有能力滿足自己的物質需求，因社會的排斥或偏見而無法過上有尊嚴之生活的人（例如，囚犯、痲瘋病人和外國人）。
b.	因條件惡劣而在經濟上極度匱乏的人（窮人、病人、饑餓口渴之人、衣不蔽體、有需要的人和可憐人）。
c.	在身體上有殘缺的人（啞巴、盲人和瘸子）。
d.	在感情上灰心喪志，也許在心理層面上因缺少援助而無法照顧自己的人（傷心的人、精神病患者和瀕死之人）。
e.	因自己的錯誤或受到壓迫及不公平待遇的受害者（被遺棄者、流放者、囚犯，以及受到不平等、殘暴和剝削的受害者）。
f.	那些需要別人幫助以重新開始生活的人（參見利23：22；申15：11；路4：18、19；賽62：1、2；申15：11；伯29：12-16；太11；路7：20-22；太25：35-40）。

這些人遭受貧窮的狀況，以及他們是否該對自己的貧窮負有責任的問題，其實都是無關緊要的。我們也不必深究這樣的人是否應該得到援助。即使是來自敵對國家的人，也應該是我們施以上帝之愛的對象，我們在好撒瑪利亞人的故事中就學到這一教訓（路10：28-37；17：16- 18；約8：48）。

2. 救主為至親。在舊約中，救贖主是我們的至親，祂有義務將家庭成員從奴役、窮乏和赤貧中拯救出來。至親還有義務娶他兄弟無子女的寡婦，免得她陷入困境（利25：25，48、49；申25：5；得2：20）。猶太人通常認為這種義務只適用於選民中的成員。

不過，在好撒瑪利亞人的故事中，耶穌顯明了至親要幫助兄弟的教訓，與血緣、宗教或國籍無關。故事中的撒瑪利亞人是外來的、被鄙視的，但他預表的是救贖者（救世主），是遭毆打之猶太人的近親，那被丟在路邊等死之人就是猶太人的代表（路10：29-37）。愛鄰舍是兩大誡命總綱的其中之一（路10：27、28），所有的律法和先知的著作都建立在這兩大誡命之上。這一責任也意味著我們應該彼此相愛，因為所有人在特定時候都是彼此的鄰舍（救贖者）。「鄰舍」一詞喚醒了憐憫與仁愛，這是上帝吩咐以色列家庭所要表現出的品格。而這愛應該擴展到全人類。

上帝差派祂的愛子來到地上（約3：16），不帶任何歧視地拯救世人。耶穌是親屬贖回的終極榜樣，祂是我們的至親，來拯救我們脫離悲慘、痛苦和永遠的毀滅。祂的榜樣應該成為人際關係的標準，特別是在教會中，以及與窮人和受難之人的關係中。因此，我們不應該拒絕向他人伸出援手，而是應當慷慨提供食物和水，即便是面對敵人也是如此（箴25：21、22；羅12：20、21）。然而，請記住，在更大的程度上，慈善的目的是激勵和幫助人能夠照顧好自己。

那些為義受逼迫的人，都是上帝特選的兒女，祂曾應許天國是他們的（太5：10、11）。

**幫助窮人的方法**
你可能聽過某些人將慈善說成是統治階級控制窮人的一種手段，或者是避免資本和勞動者之間發生衝突的一種策略。還有一些人認為，福利只會增加乞討和寄生依賴，與天賦人權及個人發展的努力相衝突。

然而，《聖經》建議我們立即採取救濟行動（申15：11；賽58：6、7），來幫助那些走在經濟復甦道路上的貧困者。無論採取何種行動，向窮人和受難者提供的援助都應該是保護性的。也就是說，對窮人的援助不應該讓他們產生不必要的依賴，而應該努力保護他們不受任何人的剝削（申15：1、2；利25：9-19）。相關的計畫包括照顧窮人的情感和靈性的恢復，同時保護他們的尊嚴（賽58：6-8；路4：16-19）。

**幫助之道**
1. *感受參與的願望。*教會成員可以採用個人支援計畫來幫助有需要的人。他們也可以一起在教會舉辦的教育項目中擔任志願者，以培養生活技能和個人發展。

2. *為窮人設立專門的基金。*每個教友都可以從家庭預算中撥出專門的金額或固定的收入比率，來定期幫助有需要的人，並捐獻給其所在教會的慈善和發展項目。

信徒手中的錢應該分成三等份：①首先是向上帝獻納什一和樂意捐（瑪3：8-10；太6：33）；②家庭（提前5：8）和③窮人（加2：10；雅1：27）。然而，重要的是要記住，「十分之一被分別出來作特殊的用途。不要把它看作窮人基金。十分之一是專門用於維持那些正在把上帝的信息傳給世界之人的，不應偏離這個用途」。─懷愛倫，《給管家的勉言》，原文第103頁。

除了聖所中的供物，《聖經》還提到了其他方面的慈善供應，如「拾取麥穗」（申24：19-22；利19：9、10），從別人的田地中摘取食物（申23：24、25），以及自發的行動（箴29：7；賽58：7）。以色列人慣常將增產的第二個十分之一稱作「第二什一」（希伯來語：ma'aser sheni）（申14：28、29；26：12、13），留作家庭的宗教開支和慈善用途。

每一個敬虔的以色列人都要將他們土地中增產的十分之一花在耶路撒冷，作為他們的第二份什一。（約阿希姆．耶利米亞，《耶穌時代的耶路撒冷：對新約時期經濟和社會狀況的調查》[費城：堡壘出版社，1969]，第28、57頁）。

也可以參閱懷愛倫關於第二個什一的文章：《先祖與先知》中的「上帝對窮人的照顧」。

3. *關懷窮人是上帝刻在基督徒生命中義的標誌。*我們需要的不僅僅是宗教信仰，因為約伯、富足的少年官和撒該都很富有且敬虔。他們的故事表明─好一點的，如約伯和撒該的情況，或差一點的，如少年官的情況─就財富而言，我們的屬靈生命不能由財富的多寡來定義，也不能由自詡的敬虔來定義，而是以我們是否真正回應了那幫助窮人和不幸者的神聖指令。

這三個故事的重點是他們的屬靈體驗，而不是受到他們施捨的窮人。《聖經》強調了三個故事中每個人物的屬靈狀況，都是以慈善為參照的。

約伯明白，善行是上帝顯在他生命中的公義（伯29：12-16）。當撒該決定歸還他所得的一切，並把他的一半財產給窮人時，他的悔改是顯而易見的（路19：1-10）。對於少年官來說，把所有的東西捐給窮人是他成為萬王之王門徒的機會，而且有可能使他在大約四十年之後的耶路撒冷毀滅中得以存留性命。把他的財產捐給窮人是這個年輕人與救贖主之間的阻礙（太19：16-22）。可悲的是，他把財產看得比賜給他能力獲得財富的那一位更重要。

### 第三部分：應用

關心窮人是聖約誡命的一部分（申15：7），也是在上帝面前清潔沒有玷污的虔誠的表現（雅1：27）。

1. 繳納什一的命令和基督徒的慈善之間有何共同之處？
2. 社會福利和基督徒的慈善之間有何異同？（林前13：1-3）。

當我們關心那些受苦的人時，其實就是幫助了基督（太25：35-46）。

請一位學員大聲朗讀下面的引文。然後與學員討論後續的問題。

「我看到上帝的美意是要讓孤兒寡婦、盲人、聾子、瘸子以及各種受苦的人被帶到上帝教會基督徒親密的團契之中。這樣可以考驗祂的子民，培養他們的真品格。」─懷愛倫，《教會證言》卷三，原文第511頁。

將慈善的概念理解成愛的誡命，而非基督徒生活中的一種選擇，為什麼是極其重要的？慈善以何種方式使我們的信仰告白成為真實？

「那些被安置在基督左邊的人，雖然忽略了在貧窮和受苦人中的基督，卻不覺察自己的罪過。撒但蒙蔽了他們的心眼，他們看不出自己對弟兄們應盡的本分。他們一心一意地專為自己打算，毫不顧及別人的需要。」─懷愛倫，《歷代願望》，原文第639頁。

為什麼我們無法在上帝面前找藉口說，我們不知道自己對窮人和受難之人負有義務？既然現在我們知道了，未來應當如何去做？
