---
title:  Vida i mort
date:   10/01/2026
---

### Llegiu per a l'estudi d'aquesta setmana
Fil. 1:19-30, 1 Cor. 4:14-16, 2 Cor. 10:3-6, Joan 17:17-19, Miquees 6:8, Actes 14:22

> <p>Text per memoritzar</p>
> "Per a mi, viure és Crist, i morir és guany" (Filipencs 1:21).

Sovint ens diuen que la mort només forma part de la vida. Això és mentida. La mort és el contrari de la vida, l'enemiga de la vida. La mort no estava més integrada a la vida que les restes d'un cotxe. Pau diu emfàticament que Crist va morir per "destruir el que tenia el poder de la mort, és a dir, el diable; i alliberar els qui per por de la mort estaven tota la vida subjectes a l'esclavitud" (Hebreus 2:14-15).

Tot i que estava disposat a morir per Crist, Pau confiava en el seu destí a llarg termini. El més important per a ell mentrestant era, amb la seva pròpia vida o mort, honorar Crist i predicar l'evangeli al màxim nombre possible. Potser aquesta és una de les raons per les quals tenim tantes epístoles que porten el seu nom. A través dels seus escrits, va poder arribar a molta gent i llocs, inclosos llocs que ell mateix no havia visitat mai.

La vida és curta, i és vital fer el major impacte possible per al regne de Déu dins del termini d'anys que Déu ens concedeix. Una bona part d'aquest impacte té a veure amb el fet que fomentem "la unitat de la fe". Com veurem a partir d'aquesta setmana, aquest tema va ser una raó important per la qual Pau va escriure als filipencs.

_Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte, 17 de gener._