---
title:  Units i sense por
date:   15/01/2026
---

`Llegeix Filipencs 1:27-30. Com es relaciona la nostra unitat i el nostre "lluitar junts per la fe de l'evangeli" amb la valentia?`

L'estratègia de Satanàs és dividir i conquerir. La desunió és mortal. Jesús va dir: "Si una casa està dividida contra si mateixa, aquella casa no pot subsistir" (Marc 3:25). És un principi simple que Satanàs està encantat que oblidem. La nostra unitat ens ajuda a complir el nostre paper profètic com a romanent de la profecia bíblica (Ap. 12:17), proclamant l'"evangeli etern" a "tota nació, tribu, llengua i poble" (Ap. 14:6). Com que la unitat és crucial per complir la nostra missió de difondre aquest missatge donat per Déu, i l'oració de Jesús a Joan 17 destaca "la veritat" de la Paraula de Déu com una de les claus més importants per a la unitat (Joan 17:17, 19), el nostre missatge no es pot separar de la nostra missió ni de la nostra unitat. Totes tres es mantenen o cauen juntes. Si falta una d'aquestes tres claus, no podem tenir èxit. Tanmateix, si tenim les tres al seu lloc, no hi ha res a témer. No cal que ens espantem de cap manera per l'oposició (Filipencs 1:28). Satanàs és un enemic derrotat. Fins i tot si haguéssim de morir per la nostra fe, res no ens pot fer mal si "ens convertim en seguidors del que és bo" (1 Pere 3:13). El diable no té poder per aturar la marxa endavant de la veritat de Déu.

`Llegeix els següents passatges bíblics i resumeix breument el seu tema comú: Mateu 10:38, Actes 14:22, Romans 8:17, 2 Timoteu 3:12.`

La vida mateixa en aquest món caigut és dura, fins i tot per als "millors" de nosaltres. Job era un home just; la Bíblia diu que "era irreprotxable i recte, temia Déu i s'allunyava del mal" (Job 1:1). I, tanmateix, de la nit al dia, la calamitat el va colpejar a ell i a la seva família. Qui no ha après, ja sigui per experiència personal o veient el que els va passar als altres, que la vida aquí es viu, sembla, en un precipici, i mai se sap quan cauràs per la vora? El patiment, fins a cert punt, és el nostre destí a tots. Al final, però, és millor patir per Crist que per qualsevol altra cosa.

`Quina esperança, quin consol, hauríem de tenir nosaltres, com a cristians, enmig del nostre sofriment?`