---
title:  Reflexió addicional
date:   16/01/2026
---

«Des del torment, la estaca, la masmorra, des dels caus i les coves de la terra, arriba a la seva orella el crit de triomf del màrtir. Ell [el Salvador] sent el testimoni d'ànimes fermes, que, tot i que destituïdes, afligides, turmentades, donen testimoni valent i solemne per la fe, declarant: "Sé en qui he cregut". Aquests, donant les seves vides per la fe, declaren al món que Aquell en qui han confiat és capaç de salvar fins a l'extrem». - Ellen G. White, Els Fets dels Apòstols, pàg. 512.

"Mai no hi va haver tanta diversitat de fe a la cristiandat com en l'actualitat. Si els dons [d'apòstols, profetes, evangelistes, pastors i mestres (Ef. 4:11-13)] eren necessaris per preservar la unitat de l'església primitiva, quant més per restaurar la unitat ara! I que el propòsit de Déu és restaurar la unitat de l'església en els darrers dies, és abundantment evident a partir de les profecies. Estem segurs que els sentinelles veuran cara a cara, quan el Senyor farà tornar Sió. També, que al temps del final els savis entendran. Quan això es compleixi hi haurà unitat de fe amb tots els qui Déu considera savis; perquè aquells que en realitat entenen correctament, necessàriament han d'entendre igualment... A partir de consideracions com aquestes, és evident que l'estat perfecte de l'església predit aquí encara és en el futur; en conseqüència, aquests dons encara no han complert el seu propòsit." - RF Cottrell, "Introducció", a Ellen G. White, Early Writings, pàg. 140.

**Preguntes de debat:**

`A la llum de la cita anterior de RF Cottrell, què cal perquè l'Esperit Sant porti unitat a l'església de Déu avui? Quina importància té per a la unitat de l'església posar en pràctica els consells donats a través del do de profecia?`

`Com explicaries l'ensenyament bíblic sobre la mort a un amic que creu que Pau i altres cristians que han mort ara són "amb Crist" al cel?`

`Com entenem la terrible realitat del sofriment en aquest món? Per què el motiu del Gran Conflicte ens ajuda tant a entendre-ho tot? Per què, però, hem de mirar, al final, Jesús a la creu com l'expressió més completa possible de l'amor del Pare i aprendre a confiar en Ell fins i tot en els pitjors moments?`