---
title:  "Les nations: 1re partie"
date:   19/04/2025
---

### Étude de la semaine

Genèse 10.1-12; Genèse 12.1-9; 1 Samuel 8.4-18; Matthieu 20.25-28; Apocalypse 18.1-4.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> On lui donna la domination, l’honneur et la royauté; tous les peuples, les nations et les langues se mirent à le servir. Sa domination durera toujours, elle ne passera pas, et son royaume ne sera jamais détruit (Daniel 7.14).

Le livre de l’Apocalypse nous montre la solution de Dieu pour notre monde déchu. Dans les derniers chapitres, l’accès à l’arbre de vie est restauré, la malédiction est levée, et nous sommes de nouveau admis dans la présence de Dieu. L’Apocalypse est en quelque sorte le livre de la Genèse à l’envers, et c’est pourquoi Genèse demeure une clé importante pour comprendre comment les problèmes du monde sont apparus au départ.

L’une des questions clé de Daniel et de l’Apocalypse, c’est le gouvernement mondial, une succession de tentatives humaines pour contrôler une planète dont le propriétaire légitime est Dieu. Et une fois que cet horrible épisode du péché et de rébellion sera définitivement derrière nous, il régnera avec justice.

Mais pour parvenir à ce moment, le processus aura été très long. Il aura fallu des milliers d’années de tentatives de gouvernements humains. Aucun n’a jamais marché. Même ceux qui avaient les idéaux les plus élevés ont toujours été loin, et même terriblement loin souvent, de ces idéaux. Les millénaires de la triste histoire de l’humanité se résument aux récits des tragédies que ces systèmes ratés ont provoquées parmi les peuples. Et cela ne va faire qu’empirer jusqu’à ce que le «royaume éternel» de Dieu (Dn 7.27, COL) soit établi.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 26 avril._