---
title:  Une lumière pour les Gentils
date:   24/04/2025
---

Dieu n’avait pas établi la nation d’Israël dans l’objectif premier de condamner le reste du monde, mais de le sauver. Naturellement, nous nous sentons souvent condamnés devant le comportement intègre de quelqu’un d’autre. De même, l’existence d’Israël servait aussi à mettre en évidence le péché et l’égoïsme des nations environnantes. Les croyants qui vivent en harmonie avec Dieu mettent en évidence son caractère de justice, ce qui conduit naturellement à convaincre de péché. Dans l’idéal, la vie de ceux qui «gardent les commandements de Dieu» (Ap 14.12) devrait aussi mettre en avant le caractère de ce dernier.

Si les Israélites avaient agi comme ils l’auraient dû et s’ils avaient fait ce qu’on leur demandait, les nations seraient venues à elle en paix, et auraient cherché à en savoir plus sur eux et sur leur Dieu. Malheureusement, comme le montra la captivité à Babylone, ces nations vinrent au contraire pour faire la guerre.

La manifestation suprême du caractère de Dieu, bien sûr, ce fut Jésus, le seul humain à l’avoir parfaitement représenté. Mais son exemple parfait, qui apportait certes la conviction du péché, était conçu comme une invitation (voir Jean 3.16-21).

L’objectif ultime de l’établissement de la nation d’Israël était le même que l’objectif que poursuivait Dieu en établissant l’Église: il désire employer son peuple pour attirer les pécheurs à Christ. L’appel des messages des trois anges, délivrés par l’intermédiaire de son Église, est destiné, non à quelques privilégiés, mais à «toute nation, tribu, langue et peuple» (Ap 14.6). Apocalypse 18.1 prédit qu’avant le retour de Christ, toute la terre sera illuminée de la gloire de Dieu.

**Que nous enseignent les passages suivants sur le rôle que Dieu destine l’Église à jouer dans ce monde? Comment appliquer ces principes à nos propres vies?**

`Nombres 14.17-21`

`Ésaïe 42.6, Ésaïe 49.6, Ésaïe 60.3`

`Apocalypse 18.1-4`

`Relisez Apocalypse 18.1-4, l’appel lancé à «mon peuple», c’est-à-dire au peuple de Dieu, à sortir de Babylone. Comment cela va-t-il se produire? Autrement dit, comment, en tant qu’Église qui ne se trouve pas dans Babylone, peut-on être employés par Dieu pour appeler ceux qui sont encore dans Babylone?`