---
title: 'האותות, המעשים והניסים'
date: 17/11/2024

---

בנוסף לניסים הספציפיים שיוחנן נהג להצביע על ישוע כמשיח, הוא גם תיעד את הדיון הרחב יותר על האותות, המעשים והנפלאות שישוע עשה.

האותות והמופתים, כשלעצמם, לא היו הוכחה למשיחיותו, משום שגם נביאים רבים, לפעמים נביאי שקר, עשו ניסים. יוחנן לא תיעד את האותות כי הם הצביעו על מחולל נס גדול בלבד. לאותות שעליהם כתב יוחנן היה האופי הייחודי של הצבעה על ישוע כמשיח ולהראות שהוא, אכן, בא מאלוהים האב עצמו.

`קראו את יוחנן 5:17, 20, 36-38. כיצד מתארים פסוקים אלו את היחסים בין ישוע לאלוהים האב, במיוחד בהקשר של האותות?`

ישוע השתמש באותות כדי להראות את יחסי העבודה הקרובים שלו עם האב. השניים היו אחד. העבודות הראו כי "בי האב ואני בו'" (יוחנן 10:38, ראו גם יוחנן 14:10, 11).

מטרת בואו של ישוע הייתה לעשות את מעשיו של מי ששלח אותו, על מנת שהמעשים הללו יתגלו לעולם. כלומר, הוא בא לעשות את העבודה שהאב שלח אותו לעשות, והמעשים שהוא עשה העידו בבירור שהוא מהאב. ועדיין, כפי שכבר ראינו, גם למרות האותות החזקים והעדויות של אנשים רבים, אנשים עדיין בחרו לא להאמין בו.

המנהיגים הדתיים שאלו את ישוע, "עד-אנה תתלה את-נפשנו אם-המשיח אתה אמר-נא ונשמעה באזנינו, ויען אתם ישוע הן הגדתי אליכם ולא האמנתם בי המעשים אשר-אני עשה בשם אבי הם יעידו עלי" (יוחנן 10:24, 25).

אם ישוע היה יוצא מיד ואמר שהוא המשיח, המנהיגים הדתיים - המחפשים כל דבר שיכלו למצוא נגדו - היו מסתערים עליו. ביודעו זאת, ישוע במקום זאת הצביע על המעשים שעשה. אם ישוע היה אומר שהוא המשיח, הם יכלו בקלות להכחיש זאת. אבל איך הם יכלו להכחיש את האותות, את המעשים והנפלאות? אלו היו עדויות חזקות למי הוא ומהיכן הוא בא.

`כיצד נוכל להגן על עצמנו מפני לבבות קשים מהסוג שאנו רואים בקרב מנהיגי דת אלה? באילו דרכים אנו עשויים להילחם נגד עבודתו של אלוהים בחיינו?`