---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 22/11/2024

---

קראו בספרה של אלן ג' וייט, "אל יבהל לבבכם", ע40:536-552, חמדת הדורות.

כאוצר של זהב, האמת הופקדה בידי העם העברי. הכלכלה היהודית, הנושאת את חתימת השמים, הוקמה על ידי המשיח עצמו. בצורות ובסמלים הוסתרו האמיתות הגדולות של הגאולה. אולם כשהמשיח בא, היהודים לא הכירו בו כמישהו שכל הסמלים הללו הצביעו עליו. דבר אלוהים היה בידיהם; אך המסורות שנמסרו מדור לדור, והפרשנות האנושית של כתבי הקודש, הסתירו מהם את האמת כפי שהיא בישוע. הנכס הרוחני של כתבי הקודש אבד. בית האוצר של כל הידע היה פתוח בפניהם, אבל הם לא ידעו זאת.

"אלוהים אינו מסתיר את האמת שלו מבני אדם. בדרך הפעולה שלהם הם עושים את זה מעורפל לעצמם. המשיח נתן לעם היהודי ראיות רבות שהוא המשיח; אבל הוראתו קראה לשינוי מובהק בחייהם. הם ראו שאם הם קיבלו את המשיח, עליהם לוותר על הפתגמים והמסורות האהובים עליהם, על המנהגים האנוכיים והבלתי מאמינים שלהם. נדרשה הקרבה כדי לקבל אמת נצחית ללא שינוי. לכן הם לא הודו בראיות החותכות ביותר שאלוהים יכול לתת כדי לבסס אמונה במשיח. הם התיימרו להאמין בכתבי התנ"ך, אך הם סירבו לקבל את העדות הכלולה בהם בנוגע לחייו ואופיו של ישוע. הם פחדו להשתכנע שמא יחזרו בתשובה וייאלצו לוותר על דעותיהם הקדומות. אוצר הבשורה, הדרך, האמת והחיים, היה ביניהם, אבל הם דחו את המתנה הגדולה ביותר שאלוהים יכול להעניק" – אלן ג' וייט, Christ’s Object Lessons, ע40:105.

**שאלות לדיון**:

`כיצד הנבואות המתגשמות בחייו של ישוע בונות אמונה?`

`מהם שלושת או ארבעת המכשולים העיקריים שעמדו בפני המנהיגים הדתיים בדרכם לאמונה בישוע? איך אותם עקרונות באים לידי ביטוי גם היום?`

`ערכו סקר אישי של היכן שוכן הביטחון שלכם היום. אילו צעדים לדעתכם יכולים לחזק את אמונתכם?`

`מה תשובתכם לשאלה בסוף השיעור של יום שני אמורה ללמד אותנו על סמכות הכתובים, ומדוע עלינו לדחות כל דבר המטיל ספק בסמכות המוחלטת של כתבי קודש?`