---
title:  İki yönlü Bir Cadde
date:  16/09/2021
---

Yunus değerinden daha çok soruna yol açıyor gibiydi. Ninova tehlikeli bir yerdi fakat Yunus’un öyküsünde sorun Ninovalılar değildi. Onlar mesajı anlamış ve hızı bir şekilde tövbe etmişlerdi. Bu müjdecilik öyküsündeki zayıf halka müjdeci Yunus gibi görünüyor.

Bu öyküde Allah’ın gönülsüz peygamberin peşinden koşmasının sebebi, onun bu müjde yolculuğuna en az Ninovalıların müjde mesajını duymaya ihtiyaçları olduğu kadar ihtiyacı olduğunu bilmesiydi.

`Yahuda kitabını oku. Kendimizi Tanrının sevgisinde nasıl koruyabiliriz? (bkz. Yahuda 21). Bu ne anlama geliyor?`

Yeni Ahit’in bu kısa kitabında, Yahuda 21. ayette bize şöyle diyor: “Rabbimiz İsa Mesih’in sizi sonsuz yaşama kavuşturacak olan merhametini beklerken kendinizi Tanrı’nın sevgisinde koruyun.”

Allah’ın sevgisini ve lütfunu kişisel olarak tecrübe etmek bir kerelik bir şey değildir. Kendinizi “Tanrı’nın sevgisinde” korumanın emin yöntemlerinden biri de başkalarına ulaşmaktır. Sonraki ayetlerde Yahuda bize “merhamet” etmemizi ve diğer insanları “ateşten çekip” kurtarmamızı söylüyor.

`Yahuda 20–23 ayetlerini oku. Burada Yunus’un öyküsü ile bağdaşan ne söylüyor aynı zamanda bize ne söylüyor?`

Allah Yusuf’tan Ninova’ya gitmesini istedi çünkü Yunus muhtemelen bu çağrıdan önce Asurlularla olan ilişkisi üzerinde düşünmek için çok vakit harcamamıştı. Onlardan pek hoşlanmadığının farkındaydı fakat çağrıyı aldıktan sonra bile onlardan ne kadar nefret ettiği ya da onlardan sakınmak için ne kadar sıra dışı şeyler yapabileceği konusunda hiç bir fikri yoktu. Yunus gökte bir Ninovalıyla kapı komşusu olmaya hazır değildi. Yunus Allah’ın sevdiği gibi sevmeyi öğrenmemişti. Allah Yunus’tan Ninova’ya gitmesini istemişti çünkü O Ninovalıları seviyordu ve onları krallığında istiyordu. Fakat yine de Yunus’u çağırdı çünkü Yunus’u da seviyordu. O Yunus’la birlikte iş görürken onun büyüyüp Kendisi’ne daha çok benzemesini istiyordu. Allah, Yunus’un yanlızca O’nunla kurtarıcı bir ilişki içine girince ve O’nun isteğini yerine getirince gerçekleşen gerçek rahata kavuşmasını istiyordu. O’nun isteğini yerine getirme işinin içinde de başkalarına ulaşmak ve sahip olduğumuz iman ve umuda dikkat çekmek vardır.

`Başkalarının kurtuluşu için çalışarak ne kadar zaman harcıyorsun? Böyle çalışmalar manevi anlamda İsa’daki gerçek rahatı bulmamız için bize ne şekilde yol gösterebilir?`