---
title:  Paintehon Dibagasan Cawan Lebur
date:  03/09/2022
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Rom 15:4; Rom 5:3-5; 1 Samuel 26; Psalmen 37:1-11

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Alai angka on do parbue ni Tondi: Holong dohot las ni roha, dame dohot lambas ni roha, habasaron, habasaon, haporseaon, halambohon dohot hatomanon.   (Galatia 5:22)

Angka na pistar  mambahen  sada  percobaan  raphon  dohot angka dakdanak na menek na marumur  opat  taon  dohot  marsmelow.  Angka dakdanak I didokhon sahalak  na  pistar  I na ikkon dapotan  marsmelow,  alai, molo angka dakdanak I paintehon sampe tu na mulak ibana sian tugasna, nasida na ikkon dilehon dua be. Piga-piga dakdanak I nungga adong  pamasukkon  marsmelow  tu pamanganna dung  laho na pistar I sian jolo nasida; na asing  na tetap  na paintehon.  Jala saluhutna di catat aha na masa.

Na mangihut angka  na pistar  tetap do mangalancak angka dakdanak I sahat tu na remaja,  ia halak na olo paintehon ternyata ampuna  penyesuaian  diri na lobi dumenggan, gabe siswa na lobi dumenggan, lobi percaya diri sian dakdanak na so olo paintehon. Memang kesabaran  patuduhon  sada na lobi umbalga, sada na lobi umpenting  dibagasan karakter ni jolmai.  Jadi, ndang  pola heran  hita molo  Debata na laho  manuru  hita na laho mengembangkon.

Di minggu on, hita mungkin  na  ingkon mamereng  aha do na mungkin di balik ni piga-piga cawan lebur  na paling sulit : ima cawan lebur penantian

Sambolus  parsiajaran  di minggu on:  Boasa ma hita na ikkon terkadang na laho paintehon tung massai leleng tu na ta hahirim? Parsiajaran aha do naboi parsiajaranta taringot  tu kesabaran  di tikki hita lagi  dibagasan cawan lebur i?

_*Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 10 September_