---
title:  Marsiajar Marlasniroha dibagasan Tuhan
date:  08/09/2022
---

> <p></p>
> Jala halomohon Jahowa, jadi lehononna ma tu ho pinangido ni roham. Psalmen 37:4

Psalmen 37:4 songon sada janji na uli. Bayangkon songon dia hita na laho mandapot aha na diparsinta ni rohanta. Alai na mandapot na diparsinta ni rohanta marsigantung tu songon dia hita na laho mangulahon aha na dihalomohon Debata. jadi aha do artina “ marlasni roha dibagasan Tuhani?

Jahama Psalmen 37:1-11. Konteks tu Psalmen 37:4 mungkin na mambahen otik hita tarsonggot. Ia si Daud manurathon on songon dia do ibanan na dihaliangi halak na markarejo mangalo Debata dohot mangalo si Daud sandiri. Di tikki halak na olo mangalo hita, ia respons ta secara alami ima mangalo dohot muruk manang na pasintongkon dirinta. Alai ia si Daud mangalehon saran na beda.

**Dibagasan angka ayat na mangihut on, aha do poda na sian si Daud tu angka naposo ni Debata dibagasan situasi on?**

`Psalmen 37:1`

`Psalmen 37:5`

`Psalmen 37:7`

`Psalmen 37:8`

`Jahama musena Psalmen 37:4 i. dibagasan angka ayat-ayat na barusan di komentari ho, jala aha do lapatanna “marlasni roha dibagasan Tuhani?`

Ia si Daud mangulahi dohot cara na beda, porsea ma di Debata, Haporseai ma Ibana na laho martindak, jala unang  kecewa, alana ibana do Debatam, jala Ibana markareho dihita- bahkan sampe sahat tu saonari on. Uang hita mancoba martindak na laho mangurus angka masalahta sandiri. Amam na di surgo do martanggung jawab disi. Porsea ma tu Ibana, asal ma dihaposi ho Ibana.

Dibagasan  konteks  on ma si Daud manurat taringot tu songon dia do hita na laho marlasni roha dibagasan Tuhani di ngolu siganup ari, alana mangolu di hita di Tuhani na ikkon  dibagasan haporseaon na polin. Jala ndang adong sebenarna nab oi mangganggu dame ni rohanta, alana Debata adong do markarejo tu hita, hita na ikkon boi  mekkel alana ndang adong nab oi  manusai Tuhanta i. jala nab oi hita manjalo aha do na dihalomohon ni rohanta, alana ikkon jaloonta do aha do na laho silehononna tu hita sian Ama parasi roha I dohot nang  angka paruntungan  tarlumobi harajaon-Na.

`Songon dia do ho na laho marsiajar “marlasni roha dibagasan Tuhani? Lehon ma tikkim na laho martangiang na laho mangalului songon dia do tuntunan ni Tuhani dibagasan ngolum?`