---
title:  Addaan Pammati
date:   16/05/2026
---

### Basaen Agpaay iti Adal ita a Lawas
Marcos 8:11, 12; Mateo 15:21–28; Lucas 7:1–10; Efeso 2:8; Hebreo 11; Apocalipsis 14:12.

> <p>Paset a Mayulo</p>
> “Ket ti pammati isu ti punganay ti panangnamnama cadagiti banbanag nga ur-urayen, maysa a panagtalged cadagiti banbanag a di pay makita” (Hebrews 11:1).

Maysa a tao iti nagkuna, “Ti pammati ket kas la WiFi. Dayta ket saan a makita, ngem addaan iti pannakabalin a mangisilpu kenka iti kasapulam.” Awan duadua: no awan pammati, awan met ti pannakaikayamet iti Dios.

Ania iti kita ti pammatim ita nga aldaw? Ti kadi pammatim iti Dios ket nawagwag? Nalabit a napadasam iti maysa a banag a nangkarit kenka agingga iti ponto a dimo ammo no kasano iti panaggunaymo nga agturong iti pannakaikayametmo iti Dios. Wenno ti kadi pammatim ket kas la maysa a rosas a dimmakkel manipud iti maysa a nalapsat nga ungkay iti maysa a bassit a busel nga iti ud-udina ket aglukat iti maysa a natibker, napnoan maris a sabong ken punoenna ti silid iti maysa a di malipatan a banglo? Ta pudno unay, “ti pammati isu ti punganay ti panangnamnama cadagiti banbanag nga ur-urayen, maysa a panagtalged cadagiti banbanag a di pay makita” (Hebreo 11:1). Dayta ket saan a maysa a banag a mabalintayo a paaddaen babaen kadagiti bagbagitayo, ta “cas iti rucod ti pammati nga inted ti Dios iti tunggal maysa” (Roma 12:3). Ti pammati ket maysa a sagut ti Dios (Efeso 2:8, 9), ken uray pay no kasta, ti pammatitayo iti Dios ket posible laeng agsipud iti addan a naaramid ti Dios iti unegtayo ken agpaay kadatayo.

Daytoy a lawas intayo sukisoken ti topiko ti pammati: ania ti aramiden iti panagduadua ken di panamati; ania, segun ken Jesus, ti kita ti napigsa a pammati; ken ania ti kayat a saoen iti addaan iti “pammati ni Jesus.”

_Adalen ti adal ita a lawas tapno maisagana agpaay ti Sabado, Mayo 23._