---
title:  Ti Pammati ni Jesus
date:   21/05/2026
---

Kabayatan a daytoy a lubong ket umas-asideg iti panagserrana, paset ti damag dagiti tallo nga angel ket iladawanna dagiti tattao ti Dios a mangsalsalimetmet kadagiti bilbilin ti Dios ken addaanda iti pammati ni Jesus.

`Basaen ti Apocalipsis 14:12. Ania ti kayat a saoen “ti pammati ni Jesus”?`

No adalem no kasano a naawatan dagiti Adventista Del Septimo Dia ti pannakapalinteg gapu ti pammati, makitam nga idi 1890s, ti pannakaawat iti pammati ni Jesus ken ti damag dagiti tallo nga angel ket nadagdagup iti iglesia. Manipud idin, ti iglesia ket dakkel iti panangipaganetgetda iti linteg, ket kasapulanna ti ad-adda pay a panangipaganetget iti evangelio. Ni Ellen G. White insalaysayna a naimbag: “Dagiti bilbilin ti Dios ket naiwaragawagda, ngem ti pammati ni Jesus ket saan nga inwaragawag dagiti Adventista Del Septimo Dia a kas maipada ti kapategna, ti linteg ken ti evangelio ket agkibinda a dua.”—Selected Messages, book 3, p. 172.

Nupay ti Hebreo 11 ket ilistana dagiti nadiosan a tattao nga addaan iti napigsa a pammati, awan iti uray maysa nga addaan iti pammati a maipadis iti pammati ni Jesus.

`Basaen ti Mateo 26:36–42. Ania ti ibaga daytoy kadatayo maipapan iti pammati ni Jesus iti daytoy napateg a kanito?`

No addaantayo iti pammati ni Jesus, daytoy ket kayatna a saoen a saan laeng a, babaen ti panagtulnog Kenkuana ken iti Saona ket tuladentayo ti pammati nga adda kenkuana iti Dios, no di ket maaddaantayo pay iti naalibtak ken nabiag nga inaldaw a kapadasan ken Jesus. Dayta ket pannakaammo ken panagtignay iti kinapudno a no saantayo a pagbalinen ni Jesus a sentro iti inaldaw a panagbiagtayo, saantayo a mabalin a maaddaan iti makaisalakan a pannakaikayamet iti Dios.

Ti pannakaadda ti pammati ni Jesus ket kayatna a saoen ti panagtataeng ni Jesus iti unegtayo, gapuna ti pammatina ket adda iti uneg dagiti pusotayo, ta ni Jesus ket Isu iti pudno a pamuon ti pammatitayo. No dadduma ti pammatitayo ket kumapuy ken kumapsot. Ngem ni Jesus ket maikari (Apocalipsis 5:9), ken mabalin a maadda kadatayo ti pammatina, agpadpadada a naipaduyakyak iti bukodtayo a kapadasan ken naibilang kadatayo, babaen iti sagut ti paraburna kadagiti amin a mamati.

`Kasano iti panangayatmo a maadda kenka ti pammati ni Jesus? Sipapakumbaba a dawatem iti Dios nga itedna daytoy kenka ket tuntonem ti Hebreo 11:6 a kas personal a kararagmo, a kunaem, “Apo, no awan ti pammati, saan a mabalin a maay-ayoka. Umayak Kenka ken patiek a maay-ayoka, ken gunggonaannak no sipapasnek a sapulenka. Aramidekon dayta ita.`