---
title:  La création, une expression d’amour
date:   25/09/2022
---

La nature dans son état actuel porte un message ambigu qui mêle à la fois le bien et le mal. Les rosiers peuvent produire de belles roses parfumées mais aussi des épines nocives et douloureuses. Un toucan peut nous impressionner par sa beauté et ensuite nous consterner en attaquant les nids d’autres oiseaux et en mangeant leurs frêles oisillons. Même les êtres humains, qui sont capables d’exprimer la gentillesse, peuvent en un moment, être vicieux, haineux, voire violents. Pas étonnant que dans la parabole du blé et de l’ivraie, les serviteurs aient demandé au propriétaire du champ: « Seigneur, n’as-tu pas semé une bonne semence dans ton champ? D’où vient donc qu’il y a de l’ivraie? » (Matthieu 13:27, LSG) Et le propriétaire répondit: « C’est un ennemi qui a fait cela » (Matthieu 13:28, LSG). De même, Dieu avait créé l’univers parfait, mais un ennemi l’a souillé avec les graines mystérieuses du péché.

`Lisez 1 Jean 4:8, 16. Que nous dit la certitude que « Dieu est amour » sur la nature de Ses activités créatrices?`

Le fait que « Dieu est amour » (1 Jean 4:8, 16, LSG) transmet au moins trois implications fondamentales. Premièrement, l’amour par sa nature même ne peut exister enfermé en luimême, il doit être exprimé. (Quel genre d’amour n’exprime-t-on pas?) L’amour de Dieu est partagé intérieurement entre les trois personnes de la divinité, et extérieurement dans Sa relation avec toutes Ses créatures. Deuxièmement, tout ce que Dieu fait est une expression de Son amour inconditionnel et immuable. Cela inclut Ses œuvres créatrices, Ses actions rédemptrices, et même les manifestations de Ses jugements punitifs. En fait, « L’amour de Dieu se traduit par sa justice aussi bien que par sa miséricorde. La justice est la base de son trône et le fruit de son amour. » Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 767. Et troisièmement, puisque Dieu est amour et que tout ce qu’Il fait exprime Son amour, Il ne peut pas être à l’origine du péché, qui est en opposition directe avec Son propre caractère.

Mais Dieu avait-il vraiment besoin de créer l’univers? Du point de vue de Sa souveraineté, on pouvait dire « non », parce que c’était une décision de Son plein gré. Mais du point de vue de Sa nature aimante, Il voulait un univers comme moyen d’exprimer Son amour. Et comme il est étonnant qu’il ait créé certaines formes de vie, comme les humains, non seulement capables de répondre à l’amour de Dieu, mais aussi capables de partager et d’exprimer l’amour, non seulement à Dieu, mais aussi aux autres. (Voir aussi Marc 12:30, 31.)

`Regardez le monde créé autour de vous. De quelles manières pouvez-vous y voir des reflets de l’amour de Dieu, malgré les ravages du péché? Comment pouvons-nous apprendre à tirer des leçons d’espérance de l’expression de l’amour de Dieu révélé dans la création?`