---
title:  Réflexion avancée
date:   30/09/2022
---

Lisez Ellen G. White: « L’origine du mal » pp. 8-19, dans Patriarches et prophètes; et « L’origine du mal », pp. 433-443, dans La tragédie des siècles.

« Il n’y avait aucun espoir possible pour la rédemption de ceux [Satan et ses anges] qui avaient été témoins et jouissaient de la gloire inexprimable du ciel, et qui avaient vu la glorieuse majesté de Dieu, et, en présence de toute cette gloire, s’étaient rebellés contre Lui. Il n’y avait pas de nouvelles et merveilleuses expositions de la puissance exaltée de Dieu qui puissent les impressionner aussi profondément que celles qu’ils avaient déjà expérimentées. S’ils pouvaient se rebeller en présence même d’une gloire inexprimable, ils ne pouvaient pas être placés dans une condition plus favorable. Il n’y avait plus de force et de réserve de pouvoir, ni de plus grandes hauteurs et profondeurs de gloire infinie pour vaincre leurs doutes jaloux et leurs murmures rebelles. Leur culpabilité et leur punition devraient être proportionnelles à leurs privilèges exaltés dans les tribunaux célestes. » (Ellen G. White, Confrontation, p. 21.)

« Dieu et le Christ ont prévu dès le commencement l’apostasie de Satan et la chute de l’homme, amenée par le pouvoir trompeur de cet apostat. Dieu n’est pas l’auteur du péché, mais il en a prévu l’existence et il s’est préparé à faire face à cette terrible éventualité. Si grand était son amour pour le monde qu’il s’est engagé à donner son Fils unique, “afin que quiconque croit en lui ne périsse pas, mais qu’il ait la vie éternelle’’. » Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 12.

**Discussion**

`En classe, posez la question de savoir si Dieu est en fin de compte responsable de l’origine et de l’existence du mal dans notre monde. Comment pourrions-nous chercher à répondre à cette accusation?`

`Comment la croix s’intègre-t-elle dans notre compréhension de toute la question du mal? Pourquoi la croix et ce qui s’y était passé devraient-ils être au centre de toute compréhension de l’origine du mal?`

`Après tant de millénaires de péché et de souffrance dans notre monde, Satan devrait maintenant être pleinement conscient des conséquences tragiques de sa rébellion. Pourquoi alors poursuit-il encore sa rébellion contre Dieu?`

`Dans Matthieu 5:43-48, Christ parle de l’amour inconditionnel de Dieu pour tous les êtres humains comme modèle pour toutes nos interactions. Comment pouvez-vous refléter ce modèle plus étroitement au sein de votre famille et de votre église?`

`L’apre Pierre nous avertit que « le diable, re comme un lion rugissant, cherchant qui il dévorera » (1 Pierre 5:8, LSG). Lisez aussi Éphésiens 6:10-20. Comment pouvons-nous tenir ferme contre les « ruses du diable » (Éphésiens 6:11)?`