---
title:  Approfondissement
date:   30/09/2022
---

Texte clé: Ésaïe 14:12-15, Ézéchiel 28:11-19 

**Partie I: Aperçu**

Dieu est amour. De cet amour, Il a créé un univers plein d’harmonie, de paix, de joie et d’amour. Il remplit l’univers d’êtres créés pour grandir dans le bonheur, le service et l’amour. Cependant, cet ordre parfait fut perturbé dans le ciel par une rébellion illogique contre le Créateur, qui était accusé d’exiger une obéissance stricte. De plus, les normes du Créateur avaient été interprétées comme des demandes venant d’un tyran. La loi d’amour était présentée à tort comme une restriction de la liberté. Le résultat fut la guerre dans les cieux (Apocalypse 12:7).

Ce qui était auparavant incroyable devint une réalité tragique. La créature sage et belle, le chérubin protecteur (hébreu: kerub mimshakh hasokek; Ezéchiel 28:14, LSG), appelé Lucifer, « fils de l’aurore » (hébreu: helel ben shakhar; Esa. 14:12, LSG) – traduit aussi par « Astre brillant », « l’étoile du matin » – se rebella contre le Créateur éternel, saint, attentionné et aimant et présenta des accusations injustifiables pour s’exalter. L’égocentrisme, le charme, les mensonges, la tromperie et l’égoïsme de Lucifer divisèrent les anges et détruisirent la paix parfaite du ciel.

Dieu, dans Son infinie sagesse, avait réagi en respectant le choix de Lucifer, permettant ainsi à tous les êtres intelligents de comprendre la nature destructrice du mal, qui à première vue pourrait sembler attrayant. En fin de compte, l’être créé attaqua son Créateur, et le désordre s’installa. Celui qui aurait dû protéger le gouvernement de Dieu et Sa loi, renversa Ses principes de respect et d’amour d’une manière si rusée que même les anges étaient confus dans leur loyauté envers Dieu. Dieu, en acceptant le choix individuel, démontra qu’Il respectait la liberté personnelle mais ne pouvait tolérer la destruction de la vie, de Ses valeurs et de Ses principes de bonté.

**Partie II: Commentaire**

**Le mystère de l’origine du mal**

L’origine du mal est entourée de l’une des plus grandes énigmes. D’un côté, « le mystère de l’iniquité » est à l’œuvre (2 Thess. 2:7); et de l’autre côté se trouve « le mystère de la piété » (1 Timothée 3:16), apportant une solution au problème du mal. L’orgueil de Lucifer fut vaincu par l’humilité du Seigneur Jésus-Christ sous l’apparence humaine (Phil. 2:6-11). En raison de Sa puissance morale et de Son amour désintéressé, Jésus remporta la victoire sur Satan, bien qu’Il fût rendu physiquement plus faible.

Le mal est irrationnel et plein de désordre; il est donc impossible de trouver une explication logique à son existence. Il n’y a aucuneraison à cela. Ésaïe 14 décrit les circonstances de la chute de Satan (et non la cause), à savoir l’orgueil, et Ézéchiel déclare simplement que le chérubin oint était parfait/irréprochable depuis sa création jusqu’à ce que « l’iniquité [fût] trouvée » en lui (Ézéchiel 28:15, LSG). En se déconnectant de Dieu, Satan rompit sa relation avec Lui et par conséquent, il se détacha de la seule Source de vie, ce qui entraina la mort. Toutes les créatures, y compris les anges dans le ciel et les humains sur la terre, avaient été créées dans une dépendance totale à Dieu. Ce n’est qu’en maintenant cette relation d’amour et en cultivant la présence de Dieu que le risque de désobéissance et de rébellion est éliminé et que la vie abondante est assurée. La bonne voie à suivre est de connaitre Dieu et Son caractère, chérir une appréciation de Sa bonté et favoriser une attitude reconnaissante à son égard.

Il n’y avait aucune raison de se révolter dans l’univers parfait gouverné par l’amour. Aucun défaut nécessitant l’amélioration du style de gouvernance de Dieu n’était présent. Nous pouvons décrire les circonstances, parler du moment et de ce qui était arrivé, mais nous ne serons jamais en mesure de trouver une justification à la rébellion, car il n’y en a aucune. Dieu avait permis le mal parce qu’Il a choisi de créer non pas des automates ou des robots, mais des êtres avec un libre arbitre afin qu’ils puissent aimer librement.

**Pas de dualisme du bien et du mal**

Nous ne croyons pas que l’univers soit gouverné par deux dieux rivaux: d’une part, le Dieu vivant, qui est le Dieu du bien; et d’autre part, Lucifer, le dieu du mal. Ce dualisme est étranger à la révélation biblique et incompatible avec son enseignement. Les Écritures attestent que Dieu avait fait une créature exceptionnellement glorieuse et sage (« Tu mettais le sceau à la perfection, tu étais plein de sagesse, parfait en beauté » Ézéchiel 28:12, LSG) qui se rebella plus tard contre Lui. Ainsi, Lucifer, la création irréprochable de Dieu, devint Satan. L’apôtre Jean décrit l’adversaire en ces termes: « le serpent ancien, appelé le diable et Satan, celui qui séduit toute la terre » (Apocalypse 12:9, LSG). C’est incroyable et choquant! Celui qui était en présencemême de Dieu, qui était dans l’Éden céleste dans le sanctuaire céleste, cette même personne se rebella contre le Dieu d’amour. Ses actions stupéfiantes contre son Créateur semblent irréelles: la création osa s’opposer à son Roi et à son Commandant en chef.

Et donc quelque chose de mystérieux s’était produit. Celui qui avait été créé parfait, doté de nombreux talents, qui occupait la plus haute position dans le ciel après Christ, s’est retourné contre son Créateur. Le prophèteÉzéchiel déclare: « Tu as été intègre dans tes voies, depuis le jour où tu fus créé Jusqu’à celui où l’iniquité a été trouvée chez toi » (Ézéchiel 28:15, LSG). Quel paradoxe! Au lieu de protéger l’ordre de Dieu, le chérubin protecteur le piétina. Rappelez-vous que dans la Bible, on rencontre deschérubins dans Ézéchiel 1 et 10 (les quatre créatures vivantes sont des chérubins, voir Ézéchiel. 10:15), et ils sont étroitement associés à Dieu, l’accompagnant dans Son voyage à l’intérieur et à l’extérieur du temple de Jérusalem (Ézéchiel 10:4, 5, LSG; Ézéchiel 11:22, 23). Dans le tabernacle, les chérubins gardiens étaient dans le lieu très saint au-dessus propitiatoire sous lequel se trouvait le décalogue (Exode 25:18-22). Les chérubins symbolisaient la protection de l’ordre et de la loi de Dieu. Lucifer, cependant, abusa de sa position privilégiée pour se liguer contre l’autorité de Dieu.

**Les activités de Lucifer**

Ézéchiel 28:15 déclare que « l’iniquité » (LSG) ou « le mal » (BFC) avait été trouvé chez le chérubin protecteur. Le terme hébreu utilisé est ‘avelah, ce qui signifie « injustice ». Celui qui était parfait et qui devait garder l’intégrité de la loi de Dieu pour assurer le gouvernement du ciel accusa Dieu de ne pas être bon et juste, c’est-à-dire, d’être injuste. Des accusations très injustes! Le terme « commerce » (Ézéchiel 28:16, LSG), en hébreu rekulah est dérivé de la racine rakal, signifiant « vagabonder » ou « aller auprès des uns et des autres », soit pour (1) le commerce ou pour (2) les commérages ou les calomnies. Le contexte montre clairement qu’on ne parle pas de la vente ou du commerce dans ce verset, parce que ce serait le seul endroit dans la Bible hébraïque où le commerce serait quelque chose de pécheur, et cela n’a pas de sens. Par conséquent, le mot suggère plutôt que le chérubin protecteur se promenait et faisait des commérages sur Dieu, L’accusant d’injustice, racontant des choses sur Son caractère et répandant des mensonges. Lucifer sema la méfiance et l’incrédulité et conduisit les autres à ne plus croire et suivre le Dieu d’amour. Ésaïe décrit les motivations de Lucifer en termes d’orgueil. Son orgueil était si fort qu’il voulait être égal à Dieu, s’assoir sur le trône de Dieu, se faire roi et s’élever à la position de divinité (Ésaïe 14:13). Quel orgueil incroyable!

Le prophète Ésaïe utilisa le temps passé pour décrire la chute de Lucifer au ciel (Ésaïe 14:12). Ézéchiel déclare qu’il a été précipité « de la montagne de Dieu » et qu’on l’a fait disparaitre du milieu des pierres étincelantes [Ézéchiel 28:16, LSG]. Puis Ézéchiel révèle ce qui s’était passé dans le cœur de Lucifer, à savoir comment il avait péché dans son esprit en cultivant l’orgueil. Remarquez attentivement la nature de ses cinq grandes déclarations: (1) « Je monterai au ciel »; (2) « J’élèverai mon trône au-dessus des étoiles de Dieu »; (3) « Je m’assiérai [...] à l’extrémité du septentrion »; (4) « Je monterai sur le sommet des nues »; et (5) « Je serai semblable au Très Haut » (Esa. 14:13, 14, LSG; c’est nous qui soulignons). Cette exaltation de soi dans le cœur de Lucifer est confirmée dans Ézéchiel 28:17: « Ton cœur s’est élevé à cause de ta beauté, tu as corrompu ta sagesse par ton éclat » (LSG). Enfin, après cette autoglorification, sa destruction complète est présentée: « Mais tu as été précipité dans le séjour des morts [la tombe], dans les profondeurs de la fosse » (Ésaïe 14:15, LSG). Le prophète Ézéchiel convient que le Seigneur exterminera Lucifer, qui est devenu Satan, l’adversaire. Sonanéantissement est si sûr qu’Ézéchiel utilise le temps présent prophétique pour exprimer cette certitude: « Je fais sortir du milieu de toi un feu qui te dévore, Je te réduis en cendre sur la terre, aux yeux de tous ceux qui te regardent... tu es réduit au néant, tu ne seras plus à jamais! » (Ézéchiel 28:18, 19, LSG).

**Seule la dépendance à Dieu donne la victoire**

Rappelez-vous, Satan n’avait pas été vaincu par des arguments ou le pouvoir, mais seulement par quelqu’un de « plus faible » que lui. C’est la raison de l’Incarnation. Dans le livre de l’Apocalypse, le dragon et différentes bêtes avaient été vaincus par l’Agneau, ce qui est totalement inconnu dans le monde naturel. Mais la force morale d’amour et de vérité de Christ a conquis le monde et a été victorieuse sur Satan et ses pouvoirs. Jésus, qui était né en tant qu’être humain fragile, vainquit Satan par Sa pureté, Son obéissance et Son abandon total au Père. Sa vie désintéressée et sans péché, Sa souffrance en notre faveur et Sa mort victorieuse sur la croix ont condamné et détruit Satan. Ce n’est plus qu’une question de temps avant que Satan ne soit exécuté et que le grand conflit ne soit terminé.

**Partie III: Application**

Pensez aux questions suivantes et répondez-y: 

1. En ce qui concerne l’origine du mal: pourquoi un Dieu aimant et bienveillant avait-Il permis l’existence du mal? Dieu est-Il responsable de l’existence du mal? Expliquez. Pourquoi le Seigneur avait-Il décidé, dans Son infinie sagesse, de ne pas immédiatement détruire Lucifer lorsque de mauvaises pensées furent nées en son cœur? Ou, pourquoi Dieu n’avait-Il pas détruit Lucifer juste après qu’il ait commencé à œuvrer secrètement contre le gouvernement divin, empêchant ainsi l’évolution de la rébellion?

2. En ce qui concerne la description de ce qui s’est passé au ciel: en quels autres termes pouvez-vous décrire l’orgueil et les actions de Lucifer? Qui avait le plus souffert dans cette situation de rébellion? Dieu aurait-Il pu réagir différemment face à Satan afin d’assurer une solution durable à l’existence du mal? Justifiez votre réponse. Comment Satan avait-il été vaincu?

3. En ce qui concerne le fait de vaincre l’orgueil: l’histoire de Lucifer est un avertissement sérieux pour nous de ne pas tomber dans des activités et des comportements tout aussi mauvais. Si l’orgueil est si trompeur, comment pouvons-nous rester sur nos gardes pour ne pas tomber dans son piège mortel et être trompés par sa « gloire » et son succès? Expliquez comment l’envie, l’égoïsme et l’orgueil vont de pair dans la destruction des relations significatives.

4. En ce qui concerne le changement de comportement: comment pouvez-vous aider les personnes arrogantes – qui n’écoutent pas la raison, possédées par l’auto-exaltation et l’égoïsme, et ne voient qu’elles-mêmes et leurs propres intérêts – à s’humilier? Comment pouvez-vous être un artisan de paix ou un agent de réconciliation pour transformer une atmosphère toxique autour de vous et apporter une résolution, au cœur de la tension, de l’envie, de l’incompréhension et des accusations?