---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:   24/02/2023
---

“କୌଣସି ବ୍ୟବସାୟ କିମ୍ବା ଜୀବନର କୌଣସି ଯୋଜନା ସଠିକ୍ କିମ୍ବା ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ହୋଇପାରିବ ନାହିଁ ଯାହା ଏହି ବର୍ତ୍ତମାନର ଜୀବନର ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ବର୍ଷଗୁଡ଼ିକୁ ଗ୍ରହଣ କରେ ଏବଂ ଅବିସ୍ମରଣୀୟ ଭବିଷ୍ୟତ ପାଇଁ କୌଣସି ବ୍ୟବସ୍ଥା କରେ ନାହିଁ ।. . . . କୌଣସି ବ୍ୟକ୍ତି ପୃଥିବୀରେ ନିଜ ଜୀବନ ନ ପାଇ ସ୍ୱର୍ଗରେ ଧନ ସଂଗ୍ରହ କରିପାରିବେ ନାହିଁଁ ଯାହା ଦ୍ୱାରା ସମୃଦ୍ଧ ଏବଂ ଉନ୍ନତ ହୋଇପାରିବ ।” Ellen G. White, Education, p. 145.

“ଯାହା ବ୍ୟବସାୟିକ ଅଖଣ୍ଡତା ଏବଂ ପ୍ରକୃତ ସଫଳତାର ମୂଳଦୁଆରେ ଅଛି, ତାହା ହେଉଛି ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ମାଲିକାନାର ସ୍ୱୀକୃତି । ସମସ୍ତ ଜିନିଷର ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତା, ସେ ହେଉଛନ୍ତି ପ୍ରକୃତ ମାଲିକ । ଆମେ ତାଙ୍କର ଭଣ୍ଡାରଘରିଆ ଅଟୁ । ତାଙ୍କ ପାଖରେ ଯାହା ଅଛି, ତାହା ତାଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଅନୁଯାୟୀ ବ୍ୟବହୃତ ହେବ ।” Education, 137.

ଆମ ପରିବାର ଯୋଗାଇବା ପାଇଁ ଚାପ ହେତୁ, ଅନେକ ଥର ଆମେ ଭାବୁ ଯେ ଆମର କାମ କେବଳ ରୋଜଗାର ଯୋଗାଇବା । କିନ୍ତୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ଭାବରେ, ଆମେ ମଧ୍ୟ ମହାନ୍ ଆୟୋଗରେ ଆମର ଅଂଶ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ସାମ୍ନା କରୁଛୁ ଯାହା ଯୀଶୁ ତାଙ୍କର ସମସ୍ତ ଶିଷ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଦେଇଥିଲେ । ମାର୍କ ୧୬:୧୫ରେ ମିଳିଥିବା ଏହି ଆୟୋଗର ଉଦ୍ଧୃତ କରିବା ପରେ, ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍ ଲେଖିଛନ୍ତି” ଏହି ଶବ୍ଦର ସାଧାରଣ ଅର୍ଥରେ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ସେବାକାର୍ଯ୍ୟ କିମ୍ବା ମିଶନାରୀ ହେବାକୁ ଆହ୍ୱାନ କରାଯାଇନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ସମସ୍ତେ ତାଙ୍କ ସାଥୀମାନଙ୍କୁ ଖୁସି ଖବର” ଦେବାରେ ତାଙ୍କ ସହିତ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ହୋଇପାରନ୍ତି । ସମସ୍ତଙ୍କ ପାଇଁ ବଡ଼ କି ଛୋଟ, ଶିକ୍ଷିତ କିମ୍ବା ଅଶିକ୍ଷିତ, ବୃଦ୍ଧ କିମ୍ବା ଯୁବକ, କାରବାରକୁ ଏହି ଆଦେଶ ଦିଆଯାଇଛି” ।Education, p. 264.

“ଆମକୁ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଜୀବନ ଯୋଜନାକୁ ଅଧିକ ଘନିଷ୍ଠ ଭାବରେ ଅନୁସରଣ କରିବା ଆବଶ୍ୟକ । ନିକଟତମ କାର୍ଯ୍ୟରେ ଆମର ଯଥାସମ୍ଭବ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା, ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟରେ ଆମର ମାର୍ଗ ସମର୍ପଣ କରିବା, ଏବଂ ତାଙ୍କ ପ୍ରମାଣର ସୂଚକ ଦେଖିବା ପାଇଁ - ଏଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି ନିୟମ ଯାହା ଏକ ବୃତ୍ତି ଚୟନରେ ସୁରକ୍ଷିତ ପଥ ନିଶ୍ଚିତ କରେ ।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**:

`ଆମେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ଭାରେ ଏକ “ସଫଳ” ଜୀବନ କ’ଣ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରୁ? ପୃଥିବୀ ଯାହା ସଫଳତା ଭାବରେ କଣ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରେ ଏବଂ ଆମେ (ଆଦର୍ଶ ଭାବରେ) କ’ଣ କରିବା ଏହା ମଧ୍ୟରେ ପାର୍ଥକ୍ୟ  କ’ଣ ହୋଇପାରେ? ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ବାପ୍ତିଜକ ଯୋହନଙ୍କୁ ଧରିବା । ଆପଣ କିପରି ତାଙ୍କ ଜୀବନକୁ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିବ, ସମସ୍ତେ ଏକ ମନ୍ଦ ମହିଳାଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ଉପରେ ଆଧାର କରି ଯାହା ଏକ କାରାଗାରରେ ଅଜ୍ଞାତ ଭାବରେ ସମାପ୍ତ ହେଲା? ଆପଣ ଏହାକୁ ସଫଳ ବୋଲି କହିବେ କି? ତୁମର ଉତ୍ତର ପାଇଁ କେଉଁ କାରଣ ଦେଇପାରିବ?`

`ଆମେ କିପରି  ସତ୍ୟକୁ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିବୁ ଯେ ସେଠାରେ ବହୁତ “ସଫଳ” ଲୋକ ଅଛନ୍ତି ଯେଉଁମାନେ ଧନ ପରିଚାଳନା କିମ୍ବା ସାଧାରଣତଃ ଜୀବନ ବିଷୟରେ ବାଇବଲର କୌଣସି ନୀତି ଅନୁସରଣ କରନ୍ତି ନାହିଁ? କିମ୍ବା ଯେଉଁମାନେ ସେମାନଙ୍କୁ ଅନୁସରଣ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତି ଏବଂ ତଥାପି, ସେମାନେ ସଫଳ ହୁଅନ୍ତି ନାହିଁ? ବୋଧହୁଏ ସେମାନେ ଅସୁସ୍ଥ ହୁଅନ୍ତି କିମ୍ବା ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ଘଟାନ୍ତି । ଏହି ପରିସ୍ଥିତିକୁ ଆମେ କିପରି ବୁଝିବା?`