---
title:  “Tu és o Rei dos Judeus?”
date:   15/09/2024
---

`Leia Marcos 15:1-15. Que tipo de situações irónicas ocorrem aqui?`

Pôncio Pilatos foi o Governador da Judeia de 26 a 36 d.C.. Ele não foi um líder bondoso, e algumas das suas ações causaram consternação entre os habitantes daquela terra (comparar com Lucas 13:1). O julgamento judeu de Jesus resultou numa sentença de morte por blasfémia. Mas, sob o governo romano, os Judeus não podiam executar pessoas, pelo que trouxeram Jesus a Pilatos em busca de uma condenação.

A acusação contra Jesus que foi apresentada a Pilatos não é mencionada, mas é possível determinar a acusação com base na breve pergunta que Pilatos coloca a Jesus: “Tu és o Rei dos Judeus?” (Marcos 15:2.) Nos tempos do Antigo Testamento, Israel ungia os seus reis; por isso, não é difícil de ver como o termo “Messias” (“Ungido”) podia ser distorcido para se reclamar homenagem como rei e, assim, para se entrar em competição com o Imperador romano. Deste modo, a acusação trazida perante o Governador foi a acusação de sedição, que conduziria à pena de morte.

A ironia é que Jesus é simultaneamente o Messias e o Rei dos Judeus. A Sua condenação por blasfémia e por sedição estava errada; Ele deveria ter recebido, em lugar dela, homenagem e adoração. No entanto, Jesus age, ainda assim, como um Rei. A Sua resposta a Pilatos: “Tu o dizes” (Marcos 15:2) é não comprometedora. Ele não nega o título, nem o confirma. Esta resposta pode sugerir que Ele é um Rei, mas de um tipo diferente (comparar com João 18:33-38).

Marcos 15:6 introduz na narrativa um costume de se libertar um preso por altura da Páscoa. Em Marcos 15:9, Pilatos pergunta se eles querem que liberte “o Rei dos Judeus” e, embora ele possa ter dado um sentido irónico à expressão, a ironia está realmente a jogar contra ele.

Marcos 15:9 e 10 é um estudo em perceção e em falta de perceção. Pilatos percebe que os líderes religiosos entregaram Jesus por causa de inveja, mas não percebe que, ao perguntar à multidão, está a fazer o jogo dos líderes religiosos. Eles agitam a multidão e pedem a crucificação de Jesus. Pilatos recua. A crucificação era um modo terrível de morte, particularmente para alguém que ele considerava ser inocente. Quão dolorosamente irónico é o facto de que o Governador pagão quisesse libertar o Messias, enquanto os líderes religiosos queriam que Ele fosse crucificado.

`O que pode impedi-lo de seguir a multidão quando a pressão para o fazer é grande?`