---
title:  Abandonado por Deus
date:   18/09/2024
---

`Leia Marcos 15:33-41. Quais são as únicas palavras de Jesus na cruz, segundo Marcos? O que significa, em último caso, a morte de Cristo para todos nós?`

O Evangelho de Marcos apresenta a cruz como sendo um lugar muito sombrio, tanto física como espiritualmente. Uma escuridão sobrenatural desceu sobre o Calvário desde o meio-dia daquela sexta-feira até às 15:00 horas. “E, chegada a hora sexta, houve trevas, sobre toda a terra, até à hora nona” (Marcos 15:33).

As palavras de Jesus na cruz são designadas como sendo o “Grito de Derrelicção”, dado que Ele ora, clamando a Deus, para perguntar porque foi abandonado. Ele está a citar o Salmo 22:1. Outras referências ao mesmo Salmo ocorrem em Marcos 15:24, 29, indicando que as Escrituras estão a ser cumpridas na morte de Jesus. Mesmo na conspiração maligna dos homens, a vontade de Deus está a ser cumprida.

As palavras de Jesus a partir da cruz são relatadas em aramaico, juntamente com a sua tradução em grego. As palavras “Deus meu, Deus meu” são Eloi, Eloi nesse versículo (uma transliteração do aramaico ‘elahi). Seria fácil ouvir o grito de Jesus como se Ele estivesse a chamar por Elias (em aramaico, ‘eliyyah, que significa “O meu Deus é YHWH”). Este é o erro que alguns dos espectadores cometem.

O que se torna marcante nesta passagem é o paralelo que ela tem com o batismo de Jesus, relatado em Marcos 1:9-11.

| O Batismo: Marcos 1:9-11 | A Cruz: Marcos 15:34-39 |
| --- | --- |
| João batiza Jesus | O batismo de Jesus (comparar com Marcos 10:38) |
| João (figura de Elias; ver Marcos 9:11-13) | Chamar Elias |
| Céus rasgados | Véu rasgado |
| Espírito (pneuma) | Jesus expira (expneô) |
| A voz de Deus: “Filho Amado” | O centurião diz: “Filho de Deus” |

O que estes paralelos sugerem é que, tal como o batismo de Jesus em Marcos 1 é o princípio do Seu ministério, tal como profetizado em Daniel 9:24-27, o que ocorre em Marcos 15, na cruz, é o culminar ou o objetivo do Seu ministério, dado que Ele morre como resgate por muitos (Marcos 10:45). A morte de Jesus na cruz também cumpre parte da profecia de Daniel 9:24-27. O rasgar do véu do templo (Marcos 15:38) aponta para o cumprimento do sistema sacrificial, dado que o tipo encontra o antítipo, e começa uma nova fase da história da salvação.

`Mesmo apesar da conspiração maligna da Humanidade, os propósitos de Deus foram cumpridos. Por que razão isto nos ajuda a aprendermos que, independentemente do que se passa ao nosso redor, podemos ainda confiar em Deus e saber que a Sua bondade acabará por prevalecer?`