---
title:  중심이 되시는 그리스도
date:   12/05/2019
---

> <p></p>
> “그는 우리의 화평이신지라 둘로 하나를 만드사 원수 된 것 곧 중간에 막힌 담을 자기 육체로
> 허시고”(엡 2:14).

`그리스도 안에서 사람들 사이에 존재하는 새로운 연합을 묘사하기 위해 바울
은 어떤 예증을 사용하는가? 그리스도께서는 어떻게 ‘둘’로 ‘하나’를 만드셨는가?(엡
2:11~22; 참고 갈 3:28)`

그리스도의 십자가는 백성들을 분리하는 장벽들을 제거한다. 유대 성전에서 벽은
예배자들을 남자와 여자 그리고 유대인과 이방인으로 분리했다. 그리스도 안에서 유
대인과 이방인 사이의 연합을 설명하기 위해 바울은 민족, 종족, 계층, 성에 따른 분리
에도 동일하게 적용되는 언어를 사용한다. “이 둘로 자기 안에서 한 새 사람을 지어 화
평하게 하”(엡 2:15)셨다는 말씀은 결혼하여 ‘한 몸’으로의 연합이 무엇인지 진정으로
깨달아야 할 부부에게 도움이 되는 복음이다. 또한 그리스도에 대한 믿음을 통해서 오
랫동안 나눠졌던 가족들도 화목할 수 있다.

그리스도 안에서의 하나 됨에 대한 성경절을 인용하는 것과 실제로 그것을 경험하
는 것은 완전히 별개이다. 그리스도께서는 약속하셨던 대로 우리가 하나 됨과 연합을
경험할 수 있도록 우리의 삶에 어떤 실질적인 변화를 일으키시는가?(참고 롬 6:4~7, 고
후 5:17, 엡 4:24~32)

“우리가 그리스도께로 가까이 가면 서로에게도 가까워진다”(재림신도의 가정, 179).

“그리스도께서는 아버지와 아들, 남편과 아내, … 사이에서 그들이 그분을 인식하든
지 못하든지 중재자로 서신다. 우리는 오직 그분을 통해, 그분의 말씀을 통해 그리고
그분에 대한 우리의 따름을 통해서 우리 자신 밖으로 직접적인 관계를 세울 수 있다.”—Dietrich Bonhoeffer, The Cost of Discipleship (New York: The MacMillan Publishing Co., 1979), p. 108.

`교훈 : 세상에는 사람들을 분리하는 여러 장벽이 존재하지만 그리스도께서는 십자
가로 그것들을 허무시고 우리의 연합을 위해 우리 사이의 중재자로 서신다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 가정의 연합과 화목을 위해 그리스도께서는 그대에게 어떤 중요한 교훈을 주시
며 실질적으로 가정 안에서 어떤 역할을 하십니까?`

그리스도는 십자가를 통해서 인간 사회를 분리시키는 모든 장벽을 제거하셨습니다.
그분 안에서 이 세상뿐 아니라 온 우주가 분리를 극복하고 화합을 향해 나아갑니다. 우
리 가정에도 그런 예수님의 십자가 희생과 연합의 정신이 필요합니다. 때로 가족 간에도
서로를 이해하고 용납하는 것이 어렵습니다. 그리스도를 가정의 중심에 모시는 것이 거
의 유일한 최고의 해결책입니다.

`적용 : 가정의 평화를 위해 예수님이 필요하다는 사실을 가족 모두가 인정하려면 그대
는 부모로서 어떤 노력을 해야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**하나님과 화목함 -** “주님께서는 죄인이 회개와 그리스
도의 의를 믿는 믿음을 활용함으로 하나님과 화목할 수
있고 정욕을 인하여 세상에서 썩어질 것을 피하여 신의
성품에 참여하는 자가 될 수 있다는 것을 실증해 보이셨
다”(가려 뽑은 기별 1권, 223).

#### 기 도

예수님, 가장 가깝고 누구
보다 서로를 가장 잘 이해
해 주어야 할 우리 가족은
왜 이렇게밖에 살 수 없을까
요? 우리 가운데 오셔서 친
히 우리의 가장이 되어주시
고 우리를 사랑과 연합으로
인도해 주시옵소서.