---
title:  이기심은 가정 파괴범
date:   14/05/2019
---

“만일 교만과 이기심만 버린다면 대부분의 문제가 5분 내에 해결될 수 있을 것이
다”(초기문집, 119). 인간의 본성은 죄로 말미암아 타락하였다. 그런 타락의 대표적인
예가 아마도 이기심이라는 저주일 것이다. 우리는 선천적으로 이기적이다. 우리는 이
러한 실상을 어린 아이에게서도 볼 수 있다. 자신을 위한 욕망이 그들의 기본적인 본
성이다. 성인이 될 때까지 이런 특성은 특별히 가정에서 상당히 끔찍한 방법으로 나
타날 수 있다.

물론 예수님은 이것을 변화시키기 위해 오셨다(엡 4:24). 예수님이 주신 약속에 따르
면 우리는 그분을 통해서 이렇게 파괴적인 성격의 지배를 받을 필요가 없다. 그분의 전
생애는 이기심 없이 사는 것이 무엇을 의미하는지를 보여주는 완벽한 모본이었다. 우
리가 얼마나 그분의 삶을 본받느냐에 따라(요일 2:6) 우리가 얼마나 자신을 위해 살려
는 성향을 극복할지가 결정된다.

`아래의 성경절들을 읽어보라. 이 말씀은 이기적인 삶에 대해 뭐라고 말하는가?`

빌 2:3~5 - “아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각
각 자기보다 남을 낫게 여기고 각각 자기 일을 돌볼뿐더러 또한 각각 다른 사람들의 일
을 돌보아 나의 기쁨을 충만하게 하라 너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수
의 마음이니”

요일 3:16~18 - “그가 우리를 위하여 목숨을 버리셨으니 우리가 이로써 사랑을 알
고 우리도 형제들을 위하여 목숨을 버리는 것이 마땅하니라 누가 이 세상의 재물을 가
지고 형제의 궁핍함을 보고도 도와줄 마음을 닫으면 하나님의 사랑이 어찌 그 속에
거하겠느냐 자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 행함과 진실함으로 하자”
엘렌 G. 화잇의 충고처럼 만약 우리가 교만과 이기심을 버리면 상당히 많은 문제가
곪아 터져서 심각한 상태에 이르기 전에 신속히 해결될 것이다.

`교훈 : 인간의 이기심은 가정의 행복을 파괴하는 가장 심각한 요소로서 모든 가족
구성원, 특히 부모는 날마다 십자가 아래로 나아가 이 죄를 내려놓아야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그대는 가정에서 나타나는 모든 이기심과 싸우기 위해 얼마나 자주 십자가로 나
아갑니까?`

(이어서) 모든 가족 구성원, 특히 부모들은 십자가 밑에 이런 죄를 내려놓아야 한다
(잠 16:6). 심지어 그것이 끊임없이 십자가로 돌아가 기도와 믿음과 눈물과 굴복으로
무릎 꿇는 것을 의미할지라도 그렇게 해야 한다. 이것이야말로 이기심의 세상에 필요
한 가장 중요한 모본이다. 

`적용 : 이기심을 거부하고 이타심이 충만한 가정을 만들기 위해 그대는 부모로서 어떤
모본을 보여야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**눈을 멀게 하는 이기심 -** “이기심은 우리로 하나님을
보지 못하게 만든다. 이기주의적 정신은 하나님도 자신
과 마찬가지로 이기적인 마음을 가지신 분으로 판단하게
한다. 이 생각을 버리기 전에는 우리는 사랑이신 하나님
을 이해할 수 없다”(시대의 소망, 302).

#### 기 도

예수님, 전에는 제가 주님처
럼 사랑할 수 있는 줄 알았
습니다. 그런데 사랑하기보
다 그저 사랑받기를 원하는
이기적인 죄인에 불과했습
니다. 이 마음을 날마다 버
리기 원합니다. 항상 주님의
마음을 주시옵소서.