---
title:  복종
date:   15/05/2019
---

> <p></p>
> “그리스도를 경외함으로 피차 복종하라”(엡 5:21).

`바울은 겸손과 봉사의 관계에 대해 어떤 권면을 했는가?(엡 5:21) 그대의 생각에 이
러한 태도는 교회의 연합에 어떻게 기여하는가? 그것이 가정에서 그토록 중요한 이유
는 무엇인가?(엡 5:22~6:9)`

‘복종’(엡 5:21)이라는 말은 자발적인 선택을 기초로 다른 사람 앞에서 자신을 겸손
한 위치에 두는 것을 의미한다. 이런 특별한 원칙은 그리스도로부터 시작되었으며(마
20:26~28; 요 13:4~5; 빌 2:5~8), 그분의 정신으로 충만한 모든 자의 특징이 되었다
(엡 5:18). “그리스도를 경외함”이 사람들이 복종하게 되는 동기이다(엡 5:21). 자기희생
의 정신은 과거나 지금이나 인간 관계에 대한 혁명적인 가르침이다. 그것은 어떤 예외
도 없이 모두가 그리스도 안에 하나라는 영적인 사실에 생명력을 불어넣는다.

가정의 원칙. 그리스도인의 복종이 무엇인지를 입증하는 곳이 가정이다. 이런 원칙
은 가정에서도 효력을 나타내며, 교회에도 큰 변화를 가져올 것이다. 바울은 복종의 원
칙을 소개하고 나서 즉시 그것을 가정에 적용하라는 주제로 논의의 방향을 옮긴다.

엡 5:22~6:9에서는 사회에서 가장 일방적이면서도 가장 불평등한 세 종류의 상호
관계가 언급된다. 그것의 의도는 기존 사회 질서를 강화하려는 것이 아니라 신자들이
서로에게 차원이 다른 자발적 복종을 나타낼 때 기독교 신앙 문화가 어떻게 작동하는
지를 보여주는 데에 있다.

**바울이 계속해서 아내, 자녀, 종 같은 사회적인 약자들을 먼저 언급하는 이유는 무
엇이라고 생각하는가? 각각 이러한 복종에 딸린 조건을 적어보라.**

`엡 5:22 - “아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라”`

`엡 6:1 - “자녀들아 주 안에서 너희 부모에게 순종하라 이것이 옳으니라”`

`엡 6:5 - “종들아…육체의 상전에게 순종하기를 그리스도께 하듯 하라”`

`교훈 : 자발적인 복종을 통해서 관계에 혁명적인 변화를 일으킨 예수님의 교훈은 가
정과 교회와 사회 안에 존재할 수 있는 불평등한 관계에도 적용되어야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그대와 그리스도의 관계로 말미암아 그대는 사회적으로 그대보다 더 높은 권위를
가진 자들에게 어떻게 행동하고 있습니까?`

(이어서) 사회적으로 더 큰 권한을 가지고 있던 남편, 부모, 주인은 항상 두 번째로
언급되었다. 그들은 그 당시의 문화에 비추어볼 때 상당히 흔하지 않은 지침을 받았
다. 이러한 지시는 1세기의 신자들에게도 충격을 주었을 것이다. 그들은 십자가 주위
의 땅을 고르고 관계 속에서 경험해야 할 진정한 하나 됨의 길을 열었다.

`적용 : 그대는 그리스도인 부모로서 또는 상급자로서 어떻게 가족 구성원 또는 하급자로
부터 자발적인 순종을 이끌어낼 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**젊은이들이 배워야 할 습관 -** “현재와 장래의 행복은
유년기와 청소년기에 형성되는 습관에 크게 좌우된다는
것을 젊은이들에게 가르쳐 주어야 한다. 그들은 일찍부
터 복종과 극기와 타인의 행복을 존중하는 습관을 들여
야 한다”(재림 신도의 가정, 306).

#### 기 도

저를 절대로 실망시키지 않
으시는 주님을 신뢰합니다.
주님의 사랑을 믿기 때문
에 따르고 순종합니다. 우
리 가정에도 이러한 믿음
과 신뢰와 자발적인 순종
이 있게 해 주시옵소서.