---
title:  Unità in Cristo
date:   11/07/2026
---

### Letture
1 Corinzi 1:12-17; Romani 1:29; 1 Corinzi 1:10; 3:1-4; Filippesi 2:5-8; 2 Corinzi 11:23-28; Colossesi 1:24

> <p></p>
> «Ora, fratelli, vi esorto, nel nome del Signore nostro Gesù Cristo, ad aver tutti un medesimo parlare e a non aver divisioni tra di voi, ma a stare perfettamente uniti nel medesimo modo di pensare e di sentire» 1 Corinzi 1:10

Chi osserva la fauna selvatica sa che alcune creature vivono in branchi, mandrie o gruppi di varie dimensioni. Dai lupi ai delfini, fino alle formiche soldato, tutti questi animali vivono in comunità. Gli scimpanzé sono particolarmente noti per i loro stretti legami sociali, che a volte si traducono nella formazione di gruppi da 15 a 150 esemplari. Tuttavia, queste relazioni non sono sempre armoniose, talvolta gli scimpanzé combattono tra loro.

Sotto questo aspetto, gli esseri umani non sono molto diversi. Non solo tendiamo a vivere in gruppi, ma spesso viviamo contrasti accesi all’interno di essi. Questa è una realtà che non risparmia neanche le nostre chiese! Si formano fazioni, spesso polarizzate attorno a leader carismatici, che finiscono per scontrarsi e minare la convivenza fraterna.

Vi è mai capitato di osservare questo fenomeno nella vostra chiesa?

Se la risposta è affermativa, allora avete già un’idea della sfida che Paolo dovette affrontare a Corinto. Questa settimana esamineremo i primi quattro capitoli di 1 Corinzi, dove l’apostolo affronta il problema delle dispute interne e indica l’unica via per superarle, ovvero l’unità in Cristo.