---
title:  Il problema delle fazioni nella chiesa
date:   12/07/2026
---

L’appello di Paolo a «non aver divisioni tra di voi, ma a stare perfettamente uniti nel medesimo modo di pensare e di sentire» (1 Co 1:10) domina i primi quattro capitoli della Prima lettera ai Corinzi. Infatti, la maggior parte degli studiosi concorda sul fatto che l’unità sia il tema onnicomprensivo che lega insieme tutte le parti della lettera.

`Leggere 1 Corinzi 1:12-17. In che modo questo brano ci aiuta a comprendere quanto sia inappropriato formare gruppi ristretti attorno ai leader locali? Qual è la soluzione proposta da Paolo?`

Paolo utilizza parole forti per descrivere l’assenza di unità tra i membri della chiesa di Corinto, ossia i termini greci _schisma_, «divisione», 1 Co 1:10, ed _eris_, «contesa», al v. 11. Il sostantivo schisma (così come il verbo _schizō_, «dividere») è utilizzato in altre parti del Nuovo Testamento per descrivere le differenze di opinione che portano alla formazione di fazioni. A sua volta, il sostantivo _eris_, «contesa», compare frequentemente negli elenchi dei vizi dai quali i cristiani si devono astenere.

`Leggere Romani 1:29; Romani 13:13; 1 Corinzi 3:3; 2 Corinzi 12:20 e Galati 5:20. Quali altri peccati sono elencati oltre a eris? Cosa ci suggerisce questo riguardo alla sua gravità?`

Le dispute nella chiesa di Corinto erano degenerate al punto da sfociare in vere e proprie cause legali tra i credenti (1 Co 6:1-3). Paolo dirà: «Dico questo per farvi vergogna» (v. 5) sottolineando l’incapacità dei membri di risolvere i conflitti internamente. Queste divergenze non venivano messe da parte nemmeno quando celebravano la cena del Signore (11:17-22).

La mancanza di unità tra i fedeli era un problema talmente grave che Paolo decise di farne il primo argomento della sua lettera ai Corinzi.

`Rileggere 1 Corinzi 1:12-27. In che modo questi passi ci aiutano a comprendere la pericolosità dei “gruppi chiusi” per l’unità della chiesa? Cosa può fare la tua chiesa locale per scongiurare il rischio di queste divisioni?`