---
title:  Saggezza e maturità
date:   14/07/2026
---

In generale, le fazioni derivano da un’opinione troppo elevata nei confronti di leader umani. Ciò rappresenta una minaccia significativa per l’unità della chiesa e per la salute spirituale dei membri, perché una visione distorta del ministero cristiano può indurre una chiesa ad attribuire eccessiva rilevanza a determinati leader, penalizzandone altri. La conseguenza di tale comportamento è un’atmosfera di competizione, che può dividere la comunità. Inoltre, se consideriamo i leader umani figure fondamentali per la nostra identità cristiana, rischiamo di allontanare Cristo dalla posizione corretta che dovrebbe occupare nella nostra vita.

`Leggere 1 Corinzi 3:1-4. In che modo Paolo descrive qui l’immaturità spirituale dei Corinzi?`

Paolo chiarisce che la maturità spirituale porta il credente ad apprezzare la saggezza di Dio (1 Co 2:6,7), comunicataci attraverso lo Spirito (v. 13) e che si contrappone alla saggezza di questo mondo (v. 6), quella umana (v. 13). La saggezza di Dio è svelata nella croce di Cristo (vv. 1-4), anzi, per essere più precisi, si manifesta nella sofferenza, nella morte e nella risurrezione di Cristo.

Quindi, prima di tornare al suo appello all’unità (3:1-17), Paolo desidera che i suoi lettori riconoscano la necessità di una vera saggezza e maturità in Cristo.

I cristiani saggi e maturi sono persone spirituali, non carnali, non come bambini (v. 1). Essi confrontano le cose spirituali con quelle spirituali, perché «le cose dello Spirito [...] devono essere giudicate spiritualmente» (1 Co 2:14).

I cristiani saggi e maturi si nutrono di cibo solido, non di latte (3:2; cfr. con Eb 5:12). Il credente che «usa il latte non ha esperienza della parola di giustizia, perché è bambino; ma il cibo solido è per gli adulti; per quelli, cioè, che per via dell'uso hanno le facoltà esercitate a discernere il bene e il male» (vv. 13,14).

I cristiani saggi e maturi non dicono «Io sono di Paolo» o «Io sono di Apollo» (1 Co 3:4), perché anche quelle persone sono, come loro, «collaboratori di Dio» (v. 9).

Noi, in quanto chiesa, siamo il campo, l’edificio e il tempio di Dio (1 Co 3:9,16,17). Tutti apparteniamo a Dio per mezzo di Cristo (v. 11).

`Qual è stata l’esperienza di maggior delusione nei confronti di una persona che ammiravi profondamente? Quali insegnamenti nei hai tratto?`