---
title:  Uno stile di vita che riflette la croce
date:   16/07/2026
---

L’esortazione a evitare la formazione di fazioni, specialmente attorno a leader umani, non implica affatto il disconoscimento del loro ruolo. Anzi, siamo chiamati ad apprezzare e sostenere coloro che dirigono l’opera della chiesa, poiché è Dio stesso ad affidare alle persone l’incarico di realizzare il suo ministero sulla terra.

I leader della chiesa che con il loro stile di vita riflettono la sottomissione incarnata dalla croce meritano di essere ascoltati e seguiti, perché solo la croce ha il potere di neutralizzare ogni forma di controllo manipolatorio a beneficio della sottomissione alla parola di Dio. I leader cristiani sinceri attribuiscono il successo del loro ministero esclusivamente a Dio. Anche Gesù, in quanto essere umano, rese gloria a Dio durante tutta la sua missione terrena (Gv 17:4).

Secondo Paolo, un ministero cristiano fedele deve fondarsi su quella che potremmo definire una teologia della croce. Se da un lato la croce rivela la saggezza e la potenza salvifica di Dio, dall’altro smaschera la stoltezza della saggezza umana. In 1 Corinzi 4:1-13, Paolo definisce i tratti di questa teologia. In primo luogo, è Dio a stabilire i parametri da seguire della leadership (vv. 1-5). Poi, indica nella sofferenza il segno distintivo del vero ministero cristiano (vv. 9,11-13). Quest’ultimo punto merita di essere approfondito.

`Leggere 2 Corinzi 11:23-28 e Colossesi 1:24. Secondo questi passi, cosa significa soffrire per amore di Cristo?`

I leader cristiani seguono le orme di Gesù, mostrandosi disposti a soffrire per i loro fratelli e sorelle e, se necessario, a offrire la vita per amore del ministero. Paolo definisce se stesso e Apollo «condannati a morte» (1 Co 4:9), persone che affrontano la privazione di cibo e acqua, oltre a essere «nudi, schiaffeggiati e senza fissa dimora» (v. 11).

I due hanno subito insulti, persecuzioni e diffamazione, «siamo diventati, e siamo tuttora, come la spazzatura del mondo, come il rifiuto di tutti» (vv. 12,13). Riferendosi poi ironicamente ai Corinzi, definendoli come ricchi, re, saggi e illustri (vv. 8,10), Paolo dimostra che l’orgoglio non deve avere spazio nella vera leadership cristiana, poiché esso rappresenta la radice profonda della divisione nella chiesa (v. 6).

`Quali sono state alcune tue esperienze di sofferenza per amore di Cristo, a prescindere dal ruolo che ricopri nella chiesa? Quali insegnamenti puoi trarre da questi momenti?`