---
title:  Approfondimento
date:   17/07/2026
---

Leggere il capitolo “La preparazione dei dodici”, tratto da Gli uomini che vinsero un impero, p. 12.

«L’unità e la coesione del “rimanente”, che confida nella verità di Dio, trasmettono al mondo con forza la loro identità di popolo eletto e speciale di Dio. Questa unità e coesione sconcerta il nemico, che è determinato a ostacolarne l’esistenza. La verità presente, quando è accolta nel cuore e manifestata nella vita, rende il popolo di Dio unito e gli conferisce un’influenza profonda e trasformatrice» - 1TT, p. 327.

«Dio sceglie un popolo e desidera che resti unito sulla base della verità eterna. Il Cristo ha dato se stesso per “... purificarsi un popolo che gli appartenga, zelante nelle opere buone” (Tt 2:14). Quest’opera di purificazione ha l’obiettivo di eliminare dalla chiesa ogni ingiustizia, ogni manifestazione di discordia e di contesa, affinché i membri edifichino invece di distruggere e concentrino ogni energia per compiere la grande opera che è stata loro affidata. Dio vuole che il suo popolo raggiunga l’unità della fede: lo afferma la preghiera che il Cristo pronunciò poco prima della crocifissione. Egli pregò perché i discepoli fossero uniti fra loro come egli era unito al Padre, affinché il mondo potesse credere che il Padre lo aveva mandato. Questa preghiera meravigliosa e toccante è rimasta viva nel corso dei secoli ed è giunta fino a noi: “Non prego soltanto per questi, ma anche per quelli che credono in me per mezzo della loro parola” (Gv 17:20) - 1TT, p. 444.

**Domande per la condivisione**

`Verso la fine del suo ministero terreno, Gesù pregò per l’unità, «che siano tutti uno... affinché il mondo creda che tu mi hai mandato» (Gv 17:21-23). Perché l’unità in Cristo rappresenta una prova così potente a sostegno della verità che Dio ha mandato suo Figlio per salvare il mondo? Di contro, perché la mancanza di unità costituisce un ostacolo alla missione della chiesa?`

`In 1 Corinzi 4:16, Paolo esorta i Corinzi a imitarlo. Fino a che punto sareste disposti a imitare dei leader umani? In che modo imitare un leader differisce dall’esaltarlo in modo eccessivo e persino pericoloso?`

`Leggi 1 Corinzi 4:9-13 prestando particolare attenzione a come vengono descritti gli apostoli in questo passo. In che modo questa descrizione si contrappone alle caratteristiche di leadership apprezzate dalla società? Cosa ci insegna questo brano sulla differenza tra gli standard di Dio e quelli del mondo?`