---
title:  Il est mort pour nous
date:   29/10/2022
---

Sabbat après midi

### Lecture de la semaine
Apocalypse 13:8; Matthieu 17:22, 23; Marc 9:30-32 ; Jean 19:1-30 ; Rom. 6:23; 1 Corinthiens 1:18-24.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Et comme Moïse éleva le serpent dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé, afin que quiconque croit en lui ait la vie éternelle » (Jean 3:14, 15, LSG).

Il est dit que nous ne pouvons pas éviter la mort et les taxes. Ce n’est pas tout à fait vrai. Les gens peuvent éviter les taxes, mais pas la mort. Ils peuvent être en mesure de retarder la mort de quelques années, mais tôt ou tard, la mort vient toujours. Et parce que nous savons que les morts, à la fois les justes et les méchants, finissent dans un premier temps, au même endroit, notre espérance de la résurrection est tout pour nous. Comme l’avait dit Paul, sans cette espérance, même « ceux qui sont morts en Christ sont perdus » (1 Corinthiens 15:18, LSG). Il serait donc assez étrange de dire que ceux qui « sont morts en Christ » sont au ciel en présence de Dieu.

Ainsi, la résurrection de Christ est au cœur de notre foi, parce que dans Sa résurrection, nous avons la garantie de la nôtre. Mais avant que Christ ne ressuscite d’entre les morts, Il devait bien sûr mourir. C’est pourquoi, au milieu de l’agonie de Gethsémané, en prévision de Sa mort, Il pria: « Maintenant mon âme est troublée. Et que dirais-je?... Père, délivre-moi de cette heure?... Mais c’est pour cela que je suis venu jusqu’à cette heure. » (Jean 12:27, LSG). Et ce but était le fait de mourir.

Cette semaine, nous nous centrerons sur la mort de Christ et sur ce qu’elle signifie pour la promesse de la vie éternelle.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 5 novembre._
