---
title:  « Tout est accompli »
date:   01/11/2022
---

`Lisez Jean 19:1-30. Quel message crucial avons-nous dans la déclaration de Jésus, « tout est accompli »?`

Enfin, les moments cruciaux pour Christ, pour l’humanité et pour l’univers entier étaient arrivés. Avec une profonde agonie, Il lutta contre les puissances des ténèbres. Lentement, Il se fraya un chemin à travers le jardin de Gethsémané, à travers Ses épreuves injustes, et jusqu’à la montagne du calvaire. Les mauvais anges essayaient de Le vaincre. Pendant que Jésus était suspendu à la croix, les principaux sacrificateurs, les scribes et les anciens se moquaient de Lui en disant: « Il a sauvé les autres, et il ne peut se sauver lui-même! S’il est roi d’Israël, qu’il descende de la croix, et nous croirons en lui » (Matthieu 27:42, LSG). Christ aurait-Il pu descendre de la croix et Se sauver Lui-même? Oui, Il en était capable mais pas disposé à le faire. Son amour inconditionnel pour toute l’humanité, y compris ces moqueurs, ne Lui avait pas permis d’abandonner. En fait, « les moqueurs étaient parmi ceux qu’Il mourait d’envie de sauver; et Il ne pouvait pas descendre de la croix et Se sauver Lui-même, parce qu’Il était tenu, non pas par les clous, mais par Sa volonté de les sauver. » (Alfred Plummer, An Exegetical Commentary on the Gospel According to S. Matthew, Londres: Elliot Stock, 1910, p. 397.)

Ici, dans la souffrance de Christ, Jésus était en train de vaincre le royaume de Satan, même si c’était Satan qui avait été l’instigateur des évènements qui ont conduit à la croix, y compris la trahison de Judas (Jean 6:70 ; Jean 13:2, 27). « D’une manière ou d’une autre, d’une manière que l’évangéliste n’essaie pas de décrire, la mort de Jésus est à la fois un acte de Satan et un acte dans lequel Jésus remporte la victoire sur Satan. » (George E. Ladd, A Theology of the New Testament, ed. rev., Cambridge, Royaume-Uni; Lutterworth Press, 1994, p. 192.)

En criant sur la croix, « Tout est accompli » (Jean 19:30), Christ laissait entendre non seulement que Son agonie avait pris fin, mais surtout qu’Il avait gagné le grand conflit cosmique et historique contre Satan et ses forces maléfiques. « En voyant le Christ sortir triomphant, il comprit que son royaume à lui était destiné à prendre fin et que lui-même devrait périr. » Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 786. Il est difficile de saisir le contraste étonnant ici: dans l’humiliation totale du Fils de Dieu, Il eut, pour nous et pour l’univers, la plus grande et la plus glorieuse victoire.

Pensez au fait que le péché soit si mauvais qu’il ait fallu la mort de Christ pour l’expier. Que devrait nous apprendre cette vérité sur l’inutilité de nos œuvres pour atteindre le mérite devant Dieu? Après tout, que pouvons-nous faire pour ajouter un plus, à ce que Christ avait déjà fait pour nous? Donnez votre réponse en classe le sabbat.
