---
title:  La signification de la croix
date:   03/11/2022
---

`Lisez 1 Corinthiens 1:18-24. Que dit Paul au sujet de la croix, et comment la compare-t-il à la « sagesse du monde »? Pourquoi, même aujourd’hui, alors que le « matérialisme » (l’idée que toute réalité n’est que matérielle, ce qui signifie qu’il n’y a pas de Dieu ou de royaume surnaturel) domine dans « la sagesse du monde », le message de la croix est-il si important?`

La croix de Christ est le centre même de l’histoire du salut. « L’éternité ne peut jamais comprendre la profondeur de l’amour révélée dans la croix du calvaire. C’est là que l’amour infini de Christ et l’égoïsme illimité de Satan s’étaient retrouvés face à face. » (Stephen N. Haskell, The Cross and Its Shadow, South Lancaster, MA: Bible Training School, 1914, p. v.)

Alors que Christ s’offrait humblement en rançon pour la race humaine, Satan L’engloutissait égoïstement dans la souffrance et l’agonie. Christ n’était pas seulement mort de la mort naturelle à laquelle chaque être humain doit faire face. Il était aussi mort de la seconde mort, de sorte que tous ceux qui L’acceptent n’aient jamais à en faire l’expérience par eux-mêmes.

En ce qui concerne la signification de la croix, il y a plusieurs aspects importants dont nous devons nous souvenir. Premièrement, la croix est la révélation suprême de la justice de Dieu contre le péché (Rom. 3:21-26). Deuxièmement, la croix est la révélation suprême de l’amour de Dieu pour les pécheurs (Rom. 5:8). Troisièmement, la croix est la grande source de puissance pour briser les chaines du péché (Rom. 6:22, 23; 1 Corinthiens 1:17-24). Quatrièmement, la croix est notre seul espoir de vie éternelle (Phil. 3:9-11; Jean 3:14-16; 1 Jean 5:11, 12). Et cinquièmement, la croix est le seul antidote contre une rébellion future dans l’univers (Apocalypse 7:13-17, Apocalypse 22:3).

Aucune de ces vérités cruciales sur la croix ne peut être découverte par la « sagesse du monde ». Au contraire, alors, comme aujourd’hui, la prédication de la croix est une « folie » à la sagesse du monde, qui le plus souvent ne reconnait pas la vérité la plus évidente qu’il puisse y avoir: qu’un créateur existe (voir Romains 1:18-20).

Le mot grec pour « folie » est lié au mot « stupide »; c’est-à-dire que la prédication de la croix est une « stupidité » selon la « sagesse du monde ». La sagesse du monde ne peut connaitre Jésus ni le salut qu’Il nous offre par Sa mort substitutive sur la croix.

Quelle que soit la valeur qu’une certaine « sagesse du monde » peut offrir, pourquoi ne devons-nous jamais la laisser interférer avec ce que nous croyons au sujet de Jésus et l’espérance qui nous est offerte par « la folie de la prédication » (1 Corinthiens 1:21, LSG)?
