---
title:  教員良助
date:   30/08/2019
---

### 第一部份：本課縱覽

耶穌以「所以」這個詞作為大使命的開始（馬太福音28：19－20）。當我們遇到這個詞的時候，我們需要看看它的上文以找出在它之後陳述的原因。在這個實例中，大使命的給予是基於耶穌的宣示：「天上地下所有的權柄都賜給我了」（馬太福音28：18）。

耶穌作門徒、施洗、教訓、以及與祂同在的命令都是基於祂的權柄。我們經常只是簡單地視這個大使命為一道「去」的命令。然而，這是一個當我們向別人反映祂的品格和教導時，我們需要依靠祂的能力和權柄的呼召。正如福音書所揭示的祂對服務的呼召包括祂對窮人和無助之人的憐憫。

在本週課程中，我們會看到新約教會是如何接受基督對窮人的憐憫。我們看到五旬節之後的早期教會是如何因為圍繞著憐憫的事工而組織起來的，以及成長中的基督教會門徒和領袖們是如何將憐憫的事工作為他們使命的中心。

**教學目的**

- 以使徒行傳2：41－47 所展示的，與班上學員一起探索全人的事工模式。
- 檢視屬靈恩賜在促進教會事工以及每一位信徒在服務他人的呼召上的角色。
- 作為一個班級，評估你的教會，在你的努力和聖靈的幫助下持續新約教會全人事工的有效性。

### 第二部份：注釋

**經文**

請班上學員閱讀使徒行傳2：41－47。以這個經文所反映的回顧一下在早期教會生活中所找到的事工的五個要素。這些要素中有多少包含在你的教會計劃中？

- 敬拜（使徒行傳2：42，46－47）
- 團契（使徒行傳2：42）
- 社區服務（使徒行傳2：45）
- 收割（使徒行傳2：41，47）
- 門徒培訓（使徒行傳2：42）

**經文**

閱讀使徒行傳9：36－42。多加，或叫大比大，是一個住在地中海沿岸約帕城中的基督門徒。多加是一個希臘名字，意思是「羚羊」，而大比大是這個名字的亞蘭文翻譯。多加是個樂善好施的人，她為約帕的窮人做了許多東西，尤其是衣服。多加在約帕的社區中很受人愛戴。當她生病去世時，認識多加的信徒就急忙打發人去找彼得。

彼得到了多加的屍首放置的屋子那裡、有好些寡婦在哭泣。他們都給彼得看多加所做的衣服。彼得打發他們出了房子，就禱告，對死了的多加說「大比大，起來」（徒9：40）。她就從死裡復活。結果，許多約帕的居民都信了主。

使多加從死裡復活不僅僅是為了多加的緣故。彼得的部分動機是為了在約帕那些可以從多加身上得到幫助的寡婦和其他有需要的人。多加是一個說明我們可以如何服務我們週遭之人需要的好例子。多加的精神是否在你的教會中復甦了呢？ 如果你的教會突然消失，有什麼事工是你的社區會非常想念它的呢？

**範例**

使徒行傳2：41－46所描述的早期教會特徵以及多加的生活今天還在。這裡有個實例：在過去的18 年裡，在美國馬里蘭州斯賓塞維爾市的復臨教會，一群富有同情心的信徒參與了一個被他們稱為「縫合」（Keep in Stitches）的事工。他們在每週的一個早上集合研究《聖經》和禱告，聯誼以及一起工作以滿足他們社區的需要。中午，他們一起「擘餅」吃午餐。他們在之前去拜訪了他們社區的領導，並發現了很多的需求。該小組以實際行動回應了需求的呼聲，他們為收容所無家可歸的婦女及孩子們縫製嬰兒毛毯、枕頭套、為無家可歸的人準備個人的護理包、以及回應海外佈道計畫對被子、毯子、帽子和衣服的要求。你的教會做了什麼來發現社區的需要？當你發現這些需求時你需要做些什麼來跟進呢？

**經文**

閱讀以下三個關於早期教會屬靈恩賜的經文：羅馬書12：4－6；哥林多前書12：4，5；彼得前書4：10。

請注意，這些屬靈恩賜並不僅僅是賜給人們去做他們想做的事情的才能。這些是賜給教會的禮物以供應教會事工的需要。使徒保羅列出了一份上帝透過信徒賜予教會令人印象深刻的屬靈恩賜清單。與班上的學員一起複習羅馬書12：6－8，哥林多前書12：7－11，27－31 和以弗所書4：11－13 中的清單。列出你班上學員認為他們所擁有的屬靈恩賜。請他們分享如何在教會內外使用他們的屬靈恩賜來進行服務。

**例證**

思考：「新約教會是事工團契，在社區則是服務機構。上帝的子民沒有等級和地位之分。教會領袖主要的責任是預備信徒為民眾服務和向他們周遭的人做見證。教會不是一個音樂社團，雇用表演者然後坐著欣賞演出。教會是一個樂團，每個成員都被指派扮演各自的角色。」（Rex Edwards, A New Frontier: Every Believer a Minister (Mountain View, CA: Pacific Press Publishing Association, 1979). pp. 6, 7）

**討論問題**

討論上述引言的含義。問班上的學員，你們每位是如何被呼召為耶穌去服務他人的呢？鼓勵學員討論「每個信徒都是傳教士」的這個概念。

**例證**

在新約教會和今天，充滿活力的基督教團體在過去和現在都充滿了為他人服務並參與全人事工的信徒。全人的會眾有許多形式，但它們都有一些共同的特點：（1）對教會使命的完整認識；(2）以基督為中心的屬靈生命；(3）健康的會眾關係及動能；(4）全人事工的實踐。

以下是一個全人教會所從事的一些活動：

努力追求對教會使命的完整認識，全人教會是：

- 鼓勵一個平衡的事工願景，包括門徒訓練、佈道和社區服務。
- 支援慈善工作、憐憫、社區發展和公義的倡導。無論哪裡有人受苦，那裡就是教會可以像基督的身體一樣發光的機會。
- 視服務為基本關係，尋求與接受服務之人建立長期的關係，並歡迎他們加入教會團契。
- 以本土和全球視野看待福音使命。

努力追求成聖和以基督為中心的崇拜，全人教會是：

- 以有意義的敬拜為會眾的生活中心，強調透過對基督的信心，藉著恩典而得救的深切感恩。
- 依靠上帝聖靈的能力以完成豐盛的事工。
- 是受上帝默示的話語所引導，教導那些以唯獨《聖經》的原則為堅實基礎的教義，唯有《聖經》是是非對錯的絕對道德標準。
- 鼓勵一個以敬拜、禱告、和研究《聖經》的靈修生活達到成長和門徒培訓的目的。
- 向失喪、孤獨和破碎的人分享上帝自我犧牲的愛，並培養一種向外佈道的委身，這是敬拜上帝的自然結果。

努力追求健康的會眾關係動能，全人教會是：

- 認識到教會內的關係需要愛與健康。沒有人願意走進一個因為信徒彼此相處得並不融洽而令人感受到緊張氛圍的教會。
- 以感同身受的心，為牧師和領袖們禱告，並支持他們因主加在他們肩上的重擔。如果他們犯了錯也當記得要有耐心和寬容。

努力追求全人事工的實踐，全人教會是：

- 建立在全方位的屬靈恩賜上從事各種事工的呼召、訓練、裝備和人員配置。
- 以有組織性的方式與他人和諧地工作來推展事工。不認為自己是一個特立獨行、無所不知的人，或者是一個不需要對弟兄姐妹負責和依賴他們的烈士。
- 記住，事工有雙重焦點：對教會內部和外部的人。特別關注其中一方導致有時對另一方的忽略。

作為安息日學的一班，以上述的類別評估你的教會。一起禱告促使新約教會全人的事工方式可以在你的教會實現。

### 第三部份：生活應用

在新約中，事工是以基督的名對上帝和社區的服務。耶穌為基督徒的事工提供了範例。祂來不是要受人服事，乃是要服事人（馬太福音20：28，約翰福音13：1－17）。

- 問你的學員他們期望教會為他們做哪些事。
- 挑戰他們體認到教會事工的成功更多地取決於每個信徒對事工的付出，而不是信徒期望獲得什麼。
- 列出你的教會在內部及鄰近地區所提供的事工和服務。
- 邀請你班上的學員認明他們所參與的事工和服務，並將他們的名字寫在他們所參與的事工清單下方。
- 感謝那些參與其中的學員以及挑戰其他學員也參與這些事工。

傳道事工當然應該強調與別人分享耶穌基督的福音，這樣他們才能認識祂，並接受祂作為他們個人的救主和生命的主。這應該更深刻的感動他們，使他們受感知道基督是他們生存和生活的本質。此外，基督徒被呼召奉基督的名，以愛和謙卑來滿足人們的需要。輪流閱讀以下經文：馬太福音20：26；約翰福音2：5，9；使徒行傳6：1－3；羅馬書1：1；加拉太書1：10；歌羅西書4：12。如果你查看你的教會執委會之前的會議記錄，你認為會議所做的決定有多少百分比是與教會所在地的社區的直接服務有關？你教會的執委會如何才能變得更有使命感？
