---
title:  Daniyeli 2
date:   28/04/2025
---

Kwakungesikhathi sokuthunjwa eBabiloni, ngomprofethi uDaniyeli, lapho uNkulunkulu ethula khona izincazelo eziqinisekle esinazo ngobudlelwane phakathi kwabantu Bakhe kanye nemibuso yalomhlaba. Abantu Bakhe babengasazimele; manje babevuna imiphumela yokukhetha kwabo. (Mhlawumbe futhi befunda kuyo na?)

`Funda uDaniyeli 2:31-35, osinikeza umbono Obanzi womlando wezwe kuze kube sekupheleni kwesikhathi. Yimaphi amaqiniso asemqoka esingawafunda kulesisiprofetho esimangalisayo na?`

Ekugcineni konyakakhulu wesishiyagalolunye, abantu abaningi babemfoma iqholo elisha ngokuthuthuka kwesintu. I-Paris Exposition (1900), ngokwesibonelo, yayiyisibonkalaiso esikhulu sethemba ngekusasa. Ngeqiniso, nakho ukuthuthuka kwethu kwi-technology nesayensi, iningi lezinkinga ezimbi kakhulu zabantu zazizophela! Njengoba isintu singena kwinyakakhulu lamashumi amabili, phakathi kwezihlakaniphi eziningi kwabakhona ithemba elikhulu ngokuthi imigomo yokukhanyiseleka—njengokuphelela kwesintu kanye namandla okuhlaziya—kwakuzongenisa isikhathi esimangalisayo esisha kubantu.

Impi yokuqala kazwelonke, nokho, yashabalalisa ngokushesha lawomaphupho, futhi ekugcineni kwenyakakhulu lamashumi amabili, sasesilahlekelwe ngabantu abangaphezu kwezigidi ezingu-200 (200 million) ezimpini. Kusenokuba sithuthukile ngokweze-technology, kodwa ngempela hhayi ngokokuziphatha kahle. Ukusho ngamazwi kaDr Martin Luther King Jr., sinezikhali zenuzi ezilawulwayo kodwa amadoda aholelwa ophathe. Futhi lokho kuyinhlanganisela esabisa kakhulu.

Abafundi abaningi besiprofetho baqaphele ukuthi izinsimbi ezikuDaniyeli 2 ziyancipha ngamazinga entengo: igolide lehlela kwisiliva, isiliva lehlele kwithusi, futhi ithusi lethele ensimbini, size sigcine nje ngensimbi nobumba.

U-Charles Darwin, Karl Marx, kanye nabanye abahlakaniphile benyakakhulu lesishiyagalolunye bazama ukusikholwisa ngokuthi isintu Ngendlela ethile sibheke phezulu—ngokuthi siyasombuluka ngokwenyama kanye nangokomphakathi. Futhi nakuba ngezindlela ezithile ubukhona besintu kuthuthukile(okungenani ezingeni lezemvelo) ngubani obuka phambili kwikusasa lalomhlaba, njengoba manje libuswa, ngethemba elikhulu lokuthula, ukuphepha, kanye nokuchuma na?

`UJesu waxwayisa, “ ‘Futhi niyakuzwa izimpi namahemuhemu ezimpi. . . . Ngokuba isizwe siyakuvukela isizwe, nombuso uvukele umbuso, kube khona indlala nokuzamazama komhlaba izindawo ngezindawo’ ” (Mat. 24:6, 7, NKJV). Phezu kwalezizixwayiso, singakuthola kanjani ukuthokomala ekwazini ukuthi sixwayisiwe ngazo na?`