---
title:  Pengaruh Para Pemimpin
date:   22/12/2019
---

Di seluruh Alkitab, kita dapat menemukan contoh kepemimpinan yang baik maupun jahat, dan bahkan kadang-kadang campuran keduanya. Adakalanya, pemimpin yang jahat, melakukan beberapa hal baik, sementara pemimpin yang baik, kadangkala, melakukan beberapa hal buruk. Bagaimanapun juga, semua pemimpin adalah manusia dan, mampu melakukan kebaikan dan kejahatan, melakukan yang benar dan yang salah. Siapakah yang belum mengalami kenyataan ini dalam kehidupan mereka sendiri?

Namun demikian, masalahnya adalah ketika Anda seorang pemimpin, Anda memberikan pengaruh besar, apakah baik atau buruk. Adalah cukup buruk bila memberi pengaruh negatif di rumah atau tempat kerja Anda sendiri, atau di mana pun kehadiran Anda dirasakan. Tetapi ketika Anda berada dalam posisi kepemimpinan, baik itu rohani, politik, atau keduanya, pengaruhnya menjadi berlipat-lipat ganda. Maka sangatlah penting bahwa dalam apa pun peran Anda, tetapi terutama sebagai seorang pemimpin, Anda memantulkan prinsip-prinsip dan ajaran Alkitab.

**Lihatlah ayat-ayat berikut. Contoh kepemimpinan seperti apakah yang kita temukan di sana? Jika bagus, jelaskan mengapa itu bagus. Jika buruk, jelaskan mengapa itu buruk.**

`Rehabeam (1 Raj. 12:1-16)`

`Petrus (Kis. 15:7-11)`

`Yosia (2 Raj. 23:1-10)`

`Debora (Hak. 4:1-16)`

`Ahab (1 Raj. 21:1-16)`

`Meskipun hanya sedikit, pelajaran apakah yang bisa kita ambil dari kisah-kisah ini tentang apa yang membuat kepemimpinan baik dan buruk, dan bagaimanakah kita dapat menerapkan apa yang kita pelajari ini untuk diri kita sendiri dalam peran apa pun yang kita miliki?`