---
title: Keberanian dan Pemberdayaan
date: 24/12/2019
---

`Baca Nehemia 4: 7-23. Dengan cara apakah Nehemia menunjukan keberanian? Apakah yang memberinya keberanian ini`

Nehemia bangkat menentang musuh-musuh mereka, yang berusaha mengintimidasi orang-orang Yahudi. Nehemia merespons dengan mengambil inisiatif untuk membuat orang-orang siap untuk berperang. Nehemia tidak hanya sekadar mengatakan, "Ya Allah, Engkaulah yang melakukan segalanya." Sebaliknya, ia meminta orang-orang melakukan bagian mereka. Mereka mengangkat pedang dan senjata lainnya sementara pada saat yang sama bekerja untuk membangun tembok. Orang-orang Yahudi, di bawah kepemimpinan Nehemia, tidak gemetar ketakutan, melainkan dengan berani mengangkat senjata untuk membela diri. Nehemia memberanikan orang-orang, percaya kepada mereka, bekerja dengan mereka, dan memberi mereka tanggung-jawab untuk bertindak. Dia memberdayakan tmereka untuk melakukan pekerjaan dia medelegasikan dan memberikan tanggung-jawab. Namun, Nehemia tidak hanya mengatakan kepada mereka apa yang harus mereka lakukan lalu ia sendiri bersembunyi di kamarnya. Dia berdiri di samping mereka dan melakukan kerja keras yang perlu dilakukan. 

Ada saat-saat dalam Alkitab ketika Allah mengatakan kepada orang-orang untuk berdiam diri dan menyaksikan Dia bertarung, dan ada banyak pula contoh lain ketika Allah berkata, "Bersiaplah untuk bertindak, dan aku akan memberi kemenangan" Kita harus melakukan bagian kita jika kita ingin melihat kelepasan dan berkat Allah.

"Dalam pengabdian Nehemia yang teguh kepada pekerjaan Allah, dan keteguhannya yang salam dalam ketergantungan atas Allah, terletak sebab kegagalan musuh-musuhnya untuk menyeretnya ke dalam kuasa mereka. Jiwa yang lengah mudah jatuh menjadi mangsa pencobaan; tetapi dalam kehidupan yang mempunyai cita-cita yang luhur, suatu maksud yang menyergap, kejahatan hanya memperoleh pijakan sedikit. Iman orang yang senantiasa maju tidak menjadi lemah; karena di atas, di bawah, di seberang, ia mengenal Kasih Yang Tak Terbatas, melaksanakan segala sesuatu untuk menyelesaikan rencana-Nya yang baik. Hamba-hamba Allah yang sejati bekerja dengan suatu tekad yang tidak akan gagal oleh sebab takhta anugerah senantiasa menjadi pertahanan mereka." - Ellen G. White, Alfa dan Omega, Jld. 4, hlm. 250.

Pada Akhirnya, Nehemia mendapatkan keberaniannya dari pemahamannya tentang realitas dan kuasa Allah. Akan tetapi, seperti yang telah kita lihat, pengetahuannya tentang Allah menyebabkan dia bertindak sesuai dengan imannya.

`Walaupun konteksnya berbeda, bagaimanakah yang kita lihat dalam Nehemia mencerminkah ayat ini: "Tetapi mungkin ada orang berkata: Padamu ada iman dan padaku ada perbuatan, aku menjawab dia: Tunjukanlah kepadaku imanmu itu tanpa perbuatan, dan aku akan menunjukan kepadamu imanku dari perbuatan-perbuatanku." (Yak. 2:18)`