---
title:  Pendalaman
date:   27/12/2019
---

Baca tulisan Ellen White, "Doa" di buku Kebahagiaan Sejati, hlm. 104-117.

“Pekerjaan pemulihan dan pembaruan yang dilaksanakan orang-orang yang pulang dari pembuangan, di bawah kepemimpinan Zerubabel, Ezra dan Nehemia, memberikan suatu gambaran pekerjaan pemulihan kerohanian yang harus dilakukan pada hari-hari terakhir sejarah dunia ini. Sisa orang Israel adalah bangsa yang lemah, terbuka untuk diporakporandakan oleh musuh-musuh mereka; tetapi melalui mereka Allah bermaksud menyediakan di bumi suatu pengetahuan tentang diri-Nya sendiri dan hukum-Nya. Mereka adalah para penjaga kebaktian yang sejati, para pemelihar hukum-hukum yang suci. Bermacam-macam pengalaman yang menimpa mereka sementara mereka membangun kembali Allah dan tembok Yerusalem; perlawanan yang kuat mereka harus hadapi. Pikulan-pikulan berat dikenakan oleh para pemimpin dalam pekerjaan ini; tetapi orang-orang ini bergerak maju dengan keyakinan yang tidak goyah, dengan roh kerendahan hati, dan dengan teguh bergantung kepada Allah, sambil percaya bahwa Ia akan membawa kebenaran-Nya kepada kemenangan. Sama seperti raja Hizkia, Nehemia 'berpaut kepada Tuhan, tidak menyimpang daripada mengikuti Dia dan ia berpegang pada perintah-perintah Tuhan.. Maka Tuhan menyertai dia.' 2 Raja-raja 18:6, 7.” - Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 4, hlm. 264.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan;**

`1. Mengapah kita harus melakukan semua yang bisa kita lakukan di hadapah Allah untuk mendukung para pemimpin kita?`

`2. Mengapakah gaya kepemimpinan pelayan sangat sulit, banyak persyaratan, dan pada saat yang sama bermanfaat? Mengapakah pemimpin Kristen begitu penting untuk menjadi pelayan juga?`

`Di awal dan di akhir kitab, demikian juga di tengahnya, Nehemia berdoa. Baik Ezra maupun Nehemia adalah pendoa. Hitung dengan cermat berapa kali kata "doa" atau "berdoa" disebutkan dalam kitab Ezra dan Nehemia. Para pemimpin untuk terus berdoa. Apakah yang seharusnya menjadi nasihat kepada kita tentang kehidupan doa kita sendiri?`

`4. “Ia berpaut kepada TUHAN, tidak menyimpang dari pada mengikuti Dia dan ia berpegang pada perintah-perintah TUHAN yang telah diperintahkan-Nya kepada Musa” (2 Raj. 18: 6). Bagaimanakah seorang “berpaut kepada TUHAN”? Apakah artinya itu? Bagaimanakah berpaut kepada TUHAN itu berkaitan dengan menuruti perintah-perintah-Nya?`