---
title:  两大异端
date:   06/06/2024
---

#### 深用

古时在罗马教的统治之下，罪恶风行，灵性黑暗，乃是他禁止《圣经》的必然结果，但在这福音真光普照，宗教自由的时代中，竟然仍有不敬虔的风气弥漫遍地，又有那因弃绝上帝的律法而产生的腐败流行各处，这到底是什么原因呢？现在撒但既然不能再用禁闭《圣经》的方法来使世人服在他的统治之下，他便想出另一个方法来达到这同一个目的。原来破坏人对于《圣经》的信任，和毁灭《圣经》一样能符合他的宗旨。他若能使人相信上帝的律法不再约束人，他就能很容易地领人去干犯律法，正像他们完全不明白律法一样。况且他今日像古代一样，利用教会去遂行他的计划。今日的各宗教团体已经不肯听信《圣经》所明显提示的那些不受人欢迎的真理，所以为要推翻这些真理起见，他们便采用了一些荒谬的解释和看法，公然播散怀疑的种子。他们固守罗马教的异端，相信人的灵魂永远不死，而且人死后仍然有知觉，这样就放弃了那足以抵挡招魂术之欺骗的唯一防线，同时那主张恶人永远受苦的道理已经使许多人不再相信《圣经》。及至有人传讲第四条诫命的真理，并劝导众人加以注意的时候，他们便看出这条诫命吩咐他们遵守第七日的安息日，但一般讨人喜欢的教师，既想摆脱他们所不愿实行的本分，只得向人宣讲上帝的律法已不生效。这样，他们就将律法和安息日一同废弃了。当复兴安息日的工作广为传开的时候，这种反对上帝律法来规避第四诫之要求的运动也要几乎普及全世界。宗教界的领袖所讲的教训已经为不敬虔的风气，招魂术，以及对上帝神圣律法的轻蔑，开了门户，现今存在于全基督教界中的罪孽，应当由这些领袖负其可怕的责任。

但正是这一等人倒要主张说，世上罪恶之败坏的迅速蔓延，大半是因为众人破坏了他们之所谓“基督教的安息日（即星期日）”；所以说，若能厉行遵守星期日的律法，便可大大改善社会的道德。这种宣传在美国尤为迫切，因为那里也正是真安息日的道理传得最广的地方。在这里，禁酒的工作，就是最特殊而重要的改革运动，往往被人利用，与提倡守星期日的运动并行，那些提倡守星期日的人就此自命为努力促进社会最高福利的人，因此，凡不与他们联合的人，便被斥为禁酒和社会改良运动的敌人。但在实际上，一个提倡异端谬道的运动，虽然和一个本身是善良的工作合在一起，并不足以使那异端谬道更加显为合理。譬如我们可以改装毒品，把它掺合在养身的食物里，但这并不能改变它的本质。事实上它倒成了更危险的毒品，因为人们更容易把它误吃下去。撒但的一个巧计就是用恰够份量的真理，来搅拌假道，使那假道显为合理可取。提倡守星期日的领袖可能也提倡一些众人所需要的改革，以及与《圣经》相合的原理，但只要其中仍有一个与上帝律法相违的条例，主的仆人决不可与他们联合。因为要他们放弃上帝的诫命而去遵守人的教训，是无法证明其为正当的。

撒但要利用这两个大异端，就是灵魂不死，和守星期日为圣日的道理，使世人受他的迷惑。前一个异端是给招魂术布置条件，后一个异端使人产生一种同情罗马教的心理。美国的基督教徒将要最先伸手越过鸿沟与招魂术握手，他们还要把手伸过深渊与罗马教勾结，在这三合一的大同盟之下，美国将要步罗马教的后尘去摧残人民信仰自由的权利。

招魂术越是模仿今日有名无实的基督教的样式，就越有力量欺骗并牢笼人。按着现代招魂术的说法，撒但自己是悔改维新了。他要以光明天使的姿态出现。借着招魂术为媒介，他将要施行神迹，医治疾病，作出许多令人不能否认的异能。这些邪灵将要自称相信《圣经》，并表示尊重教会的种种制度，这样，他们的工作便要被众人接受，被承认为神圣权能的表现。

现今在一般自称为基督徒的人和不信的人之间，几乎看不出什么区别。教友们喜爱世人所喜爱的事，所以随时可与他们联合，同时撒但也定意要使他们合为一体，以便把他们全都罗列在招魂术的行列中来增强他的势力。罗马教徒素来以神迹奇事为真教会的可靠凭据，所以也必很容易地受这行奇事之能力的欺骗，至于一般的基督教徒，他们既然抛弃了真理的盾牌，就要同受迷惑。罗马教徒、一般基督教徒和世俗之徒都要一同领受这背了实意的敬虔的外貌，他们要在这个同盟中看到一个必能叫全世界的人悔改，并引进那仰望已久的一千禧年的大运动。

借着招魂术，撒但要以人类的施惠者的姿态出现。他要医治众人的疾病，并要提供一种新的和更高尚的宗教制度，但同时他也要进行毁灭的工作。他的试探使无数人趋于败亡。不节制使人失去理性，于是放纵情欲，互相纷争和杀人流血等事便相继发生了。撒但最喜欢战争，因为战争能激起人类最恶劣的情绪，然后正当他们沉溺于罪恶与流血之中时，他就要把他们扫数推到永久的死亡里去。撒但的目的是要鼓动列国彼此争战，这样，他就能转移人的心思，叫他们忽略他们应当从事在上帝的日子可以站立得住的准备。——怀爱伦，《善恶之争》，第586–589页。

` `
