---
title:  परमेश्‍वराचा थांबविता येणार नाही असा विश्‍वासूपणा
date:   03/03/2024
---

`स्तोत्र 78 वाचा. या स्तोत्रामध्ये कोणते तीन महत्त्वाचे ऐतिहासिक प्रतिध्वनी अधोरेखित करण्यात आले आहेत? असाप प्रत्येक काळांमधून कोणते पुन्हा-पुन्हा येणारे धडे काढतो?`

इस्राएलांच्या भूतकाळाची उजळणी देवाचा विश्‍वासूपणा आणि इस्राएलांचा अविश्‍वासूपणा अधोरेखित करतो. ते आपल्या येणार्‍या पिढ्यांना आमच्या वाडवडीलांनी ज्या चुका केल्या आहेत त्या करु नयेत म्हणून शिकवावे तर देवावर विश्‍वास ठेवावा आणि त्याच्या करारांस विश्‍वासू राहावे. स्तोत्रकर्ता इतिहासाला एक दाखला म्हणून उपयोगात आणतो (स्तोत्र 78:2), याचा अर्थ म्हणजे लोकांनी स्तोत्रकर्त्याच्या संदेशावर खोलवर मनन करावे आणि अर्थासाठी स्वत: शोध घ्यावा. स्तोत्र 78:2 हे येशूचे दाखल्यामध्ये शिकिविण्याचे भविष्यात्मक पद्धतीचे वर्णन आहे (मत्तय 13:34, 35).

स्तोत्र निर्गमाच्या काळांवर देखील प्रकाश टाकते (स्तोत्र 78:9-54), कनानामध्ये वसति करणे (स्तोत्र 78:55-64) आणि दावीदाचा काळ (स्तोत्र 78:65-72). ते परमेश्‍वराची गौरवी कृत्यें दाखविते आणि परिणाम लोकांचे देवाबरोबरचा करार मोडणे. इस्राएलांचा इतिहास पुष्कळ स्वरुपांची पुर्नमोजणी करतो जे लोक देवाबरोबर एकनिष्ठ नव्हते त्यांची, विशेषत: त्यांची मूर्तीपूजा (स्तोत्र 78:58).

तथापि, स्तोत्रकर्ता, इस्राएलांच्या अविश्‍वासूपणाच्या मूळावर जोर देतो: देवाने त्यांच्यासाठी काय केले हे ते विसरले होते, त्यांचा देवावर विश्‍वास नव्हता, त्यांनी देवाची परीक्षा पाहिली (स्तोत्र 78:18, 41, 56), त्याच्याविरुद्ध बंड केले, आणि त्याच्या आज्ञा पाळण्यात अपयशी ठरले, तसेच त्याचा करार आणि त्याची साक्ष (स्तोत्र 78:10, 37, 56). या अविश्‍वासूपणाच्या ठराविक स्वरुपावर जोर देण्याद्वारे, स्तोत्रकर्ता सूचित करतो की इतिहासामध्ये इस्राएलांचे धिक्कारणे एका मूळ पापाकडून परिणाम झाला, ते म्हणजे परमेश्‍वरावर विश्‍वास ठेवण्यास लोकांचे अपयश (स्तोत्र 78:7, 8).

जेव्हा स्तोत्र वाचतो, तेव्हा एकादा लोकांच्या सततच्या बंडखोरीमुळे व आध्यात्मिक आंधळेपणामुळे पूर्णपणे व्यापले जे परमेश्‍वराच्या अमर्यादित सहनशक्ति आणि कृपा या विरोधात होते. प्रत्येक नवीन पिढी शिकण्यात इतकी हळू कशी?

भूतकाळातील पिढ्यांविषयी न्यायनिवाड्यात जाण्यापूर्वी, आपण स्वत:चा विचार केला पाहिजे. आपण असे नाही काय, तसेच, देवाच्या भूतकाळांतील अद्भुत कृत्यें विसरणे आणि त्याच्या कराराच्या गरजेविषयी दुर्लक्ष करणे? स्तोत्र लोकांना स्वत:च्या कृत्यांवर अवलंबून राहाण्यास उत्तेजन देत नाही. त्याऐवजी, स्तोत्र 78 मानवी इच्छेचा निष्फळपणा दाखवितो, जर ते सतत देवाच्या विश्‍वासूपणाच्या आणि त्याच्या कृपेच्या स्वीकारण्यात मुळावले जात नाही. देवाच्या लोकांची अयशस्वी लढाईचे (स्तोत्र 78:9, 62-64), स्पष्टिकरण देत नाही. मानवी प्रयत्न देवाच्या विश्‍वासूपणाला सोडून ते शेवटी अपयशामध्ये नाश पावतील.

`तुमच्या भूतकाळांतील चुकांपासून, तुम्ही कोणते धडे शिकलात किंवा शिकावयास हवे होते?`