---
title:  इतिहास व पश्‍चात्ताप याची आठवण ठेवणे
date:   05/03/2024
---

`स्तोत्र 106 वाचा. या स्तोत्रामध्ये कोणत्या ऐतिहासिक घटना व त्यांचे धडे अधोरेखित करण्यात आले आहेत?`

स्तोत्र 106 देखील इस्राएलांच्या इतिहासामधल्या मुख्य घटना जागृत करते, त्यात निर्गमाचा समावेश आहे, अरण्यातील तात्पुरता मुक्काम आणि कनानमधील जीवन. जे पित्यांच्या अतिशय वाईट पापांवर जोर देते जी त्या पिढीमध्ये रुजवण्यात आली जी गुलामगिरीमध्ये गेली. म्हणून, स्तोत्र हे निश्‍चितपणे राष्ट्र बाबेलोनमध्ये असताना लिहिण्यात आले किंवा ते परत घरी आल्यानंतर आणि स्तोत्रकर्त्याला पवित्र आत्म्याद्वारे प्रेरित करण्यात आले, देवाच्या लोकांसाठी ह्या ऐतिहासिक घटना पुन्हा सांगण्यात आल्या आणि लोकांनी त्यापासून शिकावयास हवे होते.

हे स्तोत्र देखील, इतर स्तोत्रांप्रमाणे देवाचा त्याच्या कृपेच्या करारास विश्‍वासूपणा याकडे निर्देश करते, ज्याद्वारे त्याने आपल्या लोकांस भूतकाळांत वाचविले (स्तोत्र 106:45). ते आशा व्यक्त करते की देव पुन्हा त्याच्या पश्‍चात्तापी लोकांवर दया दाखवील आणि त्यांना सर्व राष्ट्रांमधून एकत्र करील (स्तोत्र 106:47). आताच्या सुटकेसाठी विनंती ही उत्सुक विचाराद्वारे नव्हे तर विश्‍वासाची प्रार्थना आहे जी देवाच्या भूतकळांतील सुटकेच्या आश्‍वासनावर आधारीत आहे (स्तोत्र 106:1-3) आणि देवाच्या विश्‍वासूपणाचे अपयशी न ठरलेले शील त्याच्या कराराला त्याच्या लोकांबरोबर.

स्तोत्र 106 मध्ये इस्राएलांच्या ऐतिहासिक अपयशाच्या आठवणी बरोबर हा लोकांच्या पापांच्या कबुलीजबाबाचा महत्त्वाचा भाग आहे आणि याची पावती आहे की ते त्यांच्या वाडवडीलांपेक्षा चांगले नाहीत. आजची पिढी मान्य करते की हे त्यांच्या पूर्वजांपेक्षाही अतिशय वाईट आहे कारण त्यांना भूतकाळांतील पिढ्यांच्या पापांचे परिणाम ठाऊक आहेत आणि देवाने त्यांना वाचविण्यासाठी त्याची महान सहनशीलता आणि कृपा यांचा कसा उपयोग केला, जरी ते भूतकाळांत जाणूनबुजून दुष्ट मार्गाने चालले होते. जर हे त्यांच्यासाठी खरे आहे तर, विचार करा की ते आमच्यासाठी आज किती अधिक आहे, ज्यांना देवाच्या शीलाचे प्रकटीकरण आहे आणि तारणाची कृपा जी येशू आणि क्रूस यांत प्रकट करण्यात आली आहे.

स्तोत्र 106 ची चांगली बातमी ही आहे की देवाची निश्‍चल (खंबीर, अविचल) प्रीति लोकांच्या पापांवर नेहमी वर्चस्व मिळविते (स्तोत्र 106:8-10, 30, 43-46). मोशे आणि फीनहास यांची देवाचा क्रोध वळविण्यासाठी महत्त्वाची भूमिका ख्रिस्ताचे त्याच्या विश्‍वासणार्‍यां तर्फे मध्यस्थीपणाकडे निर्देश करते. केवळ देवाच्या कृपेचा वैयक्तिक अनुभवच भूतकाळांतील गोष्टीला आमची गोष्ट म्हणून परिवर्तित करु शकतो.

`स्तोत्र 106:13 म्हणते: “ते त्याची कृत्यें लवकरच विसरले; त्याच्या योजनेसंबंधाने त्यांनी धीर धरिला नाही.” ते आमच्या स्वत:च्या जीवनांत करण्यासाठी इतके सोपे का आहे?`