---
title:  इतिहासातील परमेश्‍वराची सर्वश्रेष्ठता
date:   07/03/2024
---

`स्तोत्र 135 वाचा. या स्तोत्रामध्ये कोणत्या ऐतिहासिक घटना अधोरेखित करण्यात आल्या आहेत? यामधून स्तोत्रकर्ता कोणते धडे घेतो?`

स्तोत्र 135 देवाच्या लोकांस त्याच्या चांगुलपणासाठी आणि उत्पत्तिमध्ये दाखविलेल्या विश्‍वासूपणाबद्दल परमेश्‍वराचे स्तवन करण्यास आज्ञा करते (स्तोत्र 135:6, 7) आणि इस्राएलांच्या तारणाच्या इतिहासामध्ये निर्गमाच्या वेळेस (स्तोत्र 135:8, 9) आणि वचनदत्त देश जिंकताना (स्तोत्र 135:10-12).

परमेश्‍वराने इस्राएल लोकांना त्याचे विशेष धन म्हणून निवडताना त्याची कृपा दाखविली (स्तोत्र 135:4). “विशेष धन” परमेश्‍वर आणि त्याचे लोक यांच्यातील विभिन्न कराराचा संबंध दर्शवितो (अनुवाद 7:6-11; 1 पेत्र 2:9, 10). इस्राएलांची निवड करणे परमेश्‍वराच्या सर्वोच्च इच्छेवर आधारीत होते आणि म्हणून इस्राएलांना इतर लोकांपेक्षा श्रेष्ठ समजण्यास कुठलाही आधार नाही. स्तोत्र 135:6, 7 स्पष्ट करते की परमेश्‍वराचा जगांसाठी सर्वोच्च हेतु इस्राएलांबरोबर सुरु झाला नाही तर उत्पत्तिबरोबर सुरु झाला. म्हणून इस्राएल लोकांनी त्यांना दिलेली भूमिका जी संपूर्ण जगाच्या तारणाच्या हेतुंसाठी आहे ती नम्रपणे पूर्ण पार पाडावी.

त्याच्या लोकांतर्फे देवाची महान कृत्यें सविस्तर कथन करणे (स्तोत्र 135:8-13) व अभिवचनामध्ये कळसास पोहचते की देव त्याच्या लोकांचा “न्याय” करील आणि त्यांच्यावर दया करील (स्तोत्र 135:14). येथे न्यायनिवाडा हा ज्यांच्यावर जुलूम झाला आहे व जे निराश्रित आहेत त्यांच्यासाठी देवाचे समर्थन आहे (स्तोत्र 9:4, स्तोत्र 7:8, स्तोत्र 54:1, दानी 7:22). अभिवचन हे आहे की परमेश्‍वर आपल्या लोकांचे ध्येय उचलून धरतो आणि त्यांची सुरक्षा करतो (अनुवाद 32:36). म्हणून स्तोत्र 135 देवाच्या लोकांना परमेश्‍वरावर विश्‍वास ठेवण्याचे ध्येय ठेवण्यास प्रेरणा देतो आणि त्यांचा जो त्याच्याबरोबर करार आहे त्याबरोबर विश्‍वासू राहाण्यास सांगतो.

परमेश्‍वराचा त्याच्या लोकांबरोबरचा विश्‍वासूपणा स्तोत्रकर्त्याला मूर्तींच्या निष्फळपणाची खात्री देतो आणि जगांमध्ये परमेश्‍वराची एकमेव सर्वोच्चता याची देखील खात्री देतो (स्तोत्र 135:15-18). मूर्तींवर अवलंबून राहाणे त्याच्या उपासकांना त्यांच्या मूर्तींप्रमाणेच निष्क्रिय आणि शक्तिहीन असल्याचे सांगते (स्तोत्र 135:18). स्तोत्र स्पष्ट करते की देवाची स्तुती करण्यात यावी दोन्ही त्याच्या लोकांचा उत्पन्नकर्ता आणि तारणारा म्हणून हे अद्भुतरीतीने दहा आज्ञांच्या चौथ्या आज्ञेमध्ये पूरक आवृत्तीमध्ये स्पष्ट करण्यात आले आहे (निर्गम 20:8-11, अनुवाद 5:12-15). कारण देवाचे सामर्थ्य उत्पत्ति आणि इतिहासामध्ये जगात अजोड आहे, देवाच्या लोकांनी नेहमी त्याच्यावर अवलंबून राहावे आणि केवळ त्याचीच उपासना करावी. आमचा उत्पन्नकर्ता व आमचा तारणारा म्हणून, केवळ त्याचीच उपासना करावी, आणि कशाचीही किंवा कोणाचीही उपासना करु नये, जी मूर्ती आहे.

`आमच्या स्वत:च्या जीवनांत मूर्ती नाहीत याची आम्ही कशी खात्री करावी? आपणास जाणीव नाही त्यापेक्षा मूर्तीपूजा करणे का सोपे आहे?`