---
title:  अधिक विचार
date:   08/03/2024
---

“प्रेषित 7 आणि इब्री 11 वाचा. इतिहासामध्ये त्याच्या लोकांना सर्वोच्च मार्गदर्शन करणे हा देवाचा अंतिम हेतु आहे याबद्दल नवीन करार काय म्हणतो?

ऐतिहासिक स्तोत्रें देवाच्या निष्ठेला शक्तिशाली साक्षी आहेत जी त्याच्या लोकांसाठी आहे. देवाच्या लोकांच्या इतिहासामध्ये प्रत्येक घटना हे एक दूरदर्शीपणाचे पाऊल होते जे दैवी अभिवचनाच्या अंतिम पूर्णतेकडे नेणारे आहे जो जगाचा तारणारा नासरेथचा येशू या व्यक्तिमध्ये आहे. संकटे देखील, जी देवाच्या लोकांना पुष्कळ वेळेस गोंधळात टाकतात आणि त्यांना विचार करावयास लावतात की देवाने त्यांचा पूर्णपणे त्याग केला आहे, ते देवाच्या सर्वोच्च अंमलात होते आणि त्याच्या दूरदर्शीपणाचा भाग होते कारण देव हा इतिहासाचा सर्वश्रेष्ठ परमेश्‍वर आहे. स्तोत्रकर्ता कौशल्यपूर्णरीतीने सत्य सादर करतो की लोकांचा विश्‍वासघातकीपणा देखील देवाला त्याच्या लोकांवर विश्‍वास ठेवण्यास व त्याची अभिवचनें पूर्ण करण्यापासून थांबवू शकत नाही. तथापि, अपश्‍चात्तापी व्यक्ति आणि गट यांना कराराच्या आशीर्वादातून वगळण्यात आले आणि त्यांचा अप्रसिद्ध शेवट दीर्घ इशारा देतो की कसे जीवन त्याच्याशिवाय किंवा देवाच्या विरोधात नाश करतात.

स्तोत्र देवाच्या लेकरांना सर्व काळांत परमेश्‍वरामध्ये आशा ठेवण्यास व त्याच्याशी विश्‍वासू राहाण्यास उत्तेजन देतो. “भविष्यासाठी आम्हांला कशालाही घाबरण्याची गरज नाही, अपवाद एवढाच की आपण देवाने आपल्याला मार्गदर्शन केलेला मार्ग कधीही विसरु नये आणि आमच्या भूतकाळातील त्याची शिकवण.” - एलन जी. व्हाईट, लाईफ स्केचस ऑफ एलन जी. व्हाईट, पान 196.

देवाच्या लोकांना न घाबरता पुढे जाण्यासाठी त्यांना त्यांच्या इतिहासाची वस्तुस्थिती ठाऊक असणे गरजेचे आहे. एलन जी. व्हाईट विश्‍वासणार्‍यांना सल्ला देतात की त्यांनी स्तोत्र 105 व 106 “आठवड्यातून एकदा तरी वाचावे.” - टेस्टिमोनिज टू मिनिस्टर्स अँड गॉस्पल वर्कर्स, पान 98.

देवाच्या लोकांचा इतिहास स्पष्ट करतो की देवाने त्याच्या वचनांमध्ये केलेले कुठलेही अभिवचन अपूर्ण ठेवलेले नाही. यामध्ये वर्तमानातील व्यक्तिंचे चिंतेचे दैवी अभिवचन आणि ख्रिस्ताच्या दुसर्‍या येण्याचे भविष्यातील अभिवचन, जे देवाचे न्यायाचे आणि शांतीचे राज्य नव्या पृथ्वीवर स्थापन करील.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`त्याच्या लोकांना इतिहासामध्ये देवाने विश्‍वासूपणे मार्गदर्शन केले याची आठवण करण्याचे कोणते आशीर्वाद आहेत? भूतकाळातील धडे विसरण्याचा किंवा त्याकडे दुर्लक्ष करण्याचे परिणाम काय आहेत? तीच तत्त्वें आम्ही स्वत:ला कशी लागू करावीत, जसे मंडळीला तेच करण्यासाठी बोलावले आहे तसेच जसे पूर्वीच्या इस्राएल लोकांना करण्यासाठी बोलविण्यात आले होते?`

`स्तोत्रकर्ता आम्हांस कसे उत्तेजन देतो की आमच्या जीवनांत देवाच्या दूरदर्शीपणाची चिंता ओळखावी आणि सहनशीलता अंगिकारावी आणि देवाच्या सर्वोच्च मार्गांत विश्‍वास ठेवावा, जरी जेव्हा आपणास हे समजणे सोपे नसते की गोष्टी अशाप्रकारे का घडत आहेत?`

`देवाच्या लोकांच्या इतिहासाचा आपण कसा अभ्यास करावा अधिक विशेषप्रकारे आमच्या वैयक्तिक आणि सामाजिक उपासनेच्या भक्तिमध्ये? आम्ही अधिक हेतुपूर्वक आमच्या लेकरांना देवाच्या लोकांच्या आताच्या इतिहासाविषयी कसे सांगावे?`