---
title:  Le fruit de l’Esprit et les dons de l’Esprit
date:   19/02/2017
---

### Le fruit de l’Esprit et les dons de l’Esprit 

Le fruit de l’Esprit et les dons de l’Esprit ont le même Auteur. Pourtant, ils ne sont pas les mêmes. Personne n’est tenu de manifester un don de l’Esprit, mais chacun doit manifester le fruit de l’Esprit. Les dons spirituels ne témoignent pas nécessairement de la spiritualité, mais le fruit de l’Esprit en témoigne. Alors qu’il n’y a qu’un seul fruit, il y a plusieurs dons, et certains sont plus importants que d’autres. 

`Lisez 1 Corinthiens 12:4-7, 11. Quelle est l’essence de ce que Paul enseigne ici?` 

Alors que tous les aspects du fruit de l’Esprit sont conçus par Dieu pour être visibles dans la vie de Ses disciples, tous les croyants n’ont pas les mêmes dons. Il n’y a aucun commandement que tous devraient avoir un don particulier, tels que le parler en langues. Au contraire, Dieu dans Sa souveraineté a doté Ses fidèles des dons différents selon Ses desseins. Les dons de l’Esprit sont donnés afin que nous puissions servir les autres et construire le corps de Christ, Son église. Ces dons ne sont pas donnés pour notre propre plaisir et notre gloire. Ils nous sont accordés pour faire avancer la cause de Dieu. 

Par conséquent, les dons spirituels ne servent à rien sans le fruit de l’Esprit. Il est intéressant que dans le cadre des dons spirituels, l’amour est souvent mis en exergue. Juste après 1 Corinthiens 12 vient la description suprême de l’amour, dans le chapitre 13. Éphésiens 4:11-13 fait suivre des références à l’amour dans les versets 15 et 16. Les versets suivant après Romains 12:3-8, où les dons de l’Esprit sont mentionnés, parlent de l’amour (cf. Rom. 12:9, 10). 

Les dons sont, après tout, des dons de grâce; autrement dit, ils sont des dons d’amour. Ils sont donnés par amour et comme expression de l’amour de Dieu pour atteindre d’autres personnes. Nous révélons l’amour de Dieu aux autres en les aimant. Un Dieu aimant et omniscient fournit les moyens à Ses enfants pour accomplir ce qu’Il leur a commandé de faire. C’est peut-être la raison pour laquelle l’amour est le plus grand don de tous les dons (1 Cor. 13:13). 

`Pourquoi l’amour est-il au cœur de tout ce que nous faisons en tant que chrétiens? Autrement dit, comment l’amour « habi lite-t-il » notre témoignage?` 
