---
title:  સ્વર્ગીય – મનના
date:   08/03/2026
---

`વાંચો, ક્લોસી.૩:૧-૪. પાઊલ જણાવે છે કે આપણે સ્વર્ગીય મનના બનવા માટે કઈ સ્થિતિની જરૂરી છે? તમને શું લાગે છે તેનો અર્થ શું છે?`

પર્વતની ટોચ પરથી, તમારી આસપાસના વિશાળ કુદરતી સૌદર્યનું સર્વેક્ષણ કરવું શક્ય છે. અનાદિ કાળથી, દેવ સાથે નજીકના અનુભવની શોધ કરનારાઓ દ્વારા પર્વતો વારંવાર આવે છે (જુઓ.ગીત. ૧૨૧:૧,૨). માનવ નિર્મિત પર્વતો, જેને ઝિગ્ગુરાત (ઊંચા પર્વતો) કહેવાય છે, તે પણ મૂર્તિપૂજકો દ્વારા સમાન હેતુ માટે બનાવવામાં આવ્યા છે - દેવતાઓને મળવા માટે. રસપ્રદ વાત એ છે કે, ઉર શહેર, જે ઈબ્રાહીમને છોડવા માટે બોલાવવામાં આવ્યો હતો, તેની આસપાસના માઈલોથી ખૂબ જ વિશાળ ઝિગ્ગુરાત દેખાતું હતું. પરંતુ વ્યક્તિની ઉન્નતિ બદલવાથી કોઈ પણ વ્યક્તિ આધ્યાત્મિક અર્થમાં સ્વર્ગની નજીક નહીં આવે. માનવ પ્રયત્નો ક્યારેય એ કરી શક્યા નથી.

તેના બદલે, માત્ર કૃપાના ચમત્કાર દ્વારા, જેના દ્વારા આપણે ખ્રિસ્ત સાથે મૃત્યુ પામ્યા અને તેમની સાથે ઉઠાડવામાં આવ્યા (લાક્ષણિક રીતે ચિત્રિત બાપ્તિસ્મા દ્વારા [કલોસી. ૨:૧૨, ૧૩]), શું આમ સ્વર્ગની નજીક આવવું શક્ય છે?

નોંધ લો કે કોલોસી.૩ ની શરૂઆતથી, જે ઉપર છે તેના પર પુનરાવર્તિત ભાર મીઈકેલ છે. એટલે કે, સ્વર્ગમાં શું છે: "તે જે ઉપર છે," "જ્યાં ખ્રિસ્ત છે," "ઉપરની વાતો," " દેવની સાથે ખ્રિસ્ત," "તેમની સાથે મહિમામાં" (કલોસી. ૩:૧-૪).

માનીએ છીએ કે, ખ્રિસ્તી જીવનમાં ઘણું બધું છે જે સમજૂતીને અવગણે છે. કોઈ વ્યક્તિ ખરેખર કેવી રીતે "મૃત્યુ પામે છે" અને "ઉઠાડવામાં આવી શકે છે" જ્યારે, તમામ સ્વરૂપમાં, તે અથવા તેણી એક જ વ્યક્તિ છે અને તેને જીવન અને મૃત્યુનો આવો કોઈ અનુભવ નથી? ત્યાં ઘણું બધું છે જે પવિત્ર આત્માથી પ્રભાવિત વિનાના કુદરતી મનને યોગ્ય નથી. પરંતુ જેઓ આધ્યાત્મિક વિચારોવાળા છે, કારણ કે તેઓએ દેવ દ્વારા વચન આપેલું નવું હૃદય પ્રાપ્ત કર્યું છે, પાપ માટે મૃત્યુ અને ખ્રિસ્ત સાથે સજીવન થવું એ અસલી વાસ્તવિકતા છે. જેમ ગીતના શબ્દો પુષ્ટિ આપે છે કે: "તમે મને પૂછો કે હું કેવી રીતે જાણું છું કે તે જીવે છે? તે જીવે છે મારા હૃદયમાં."

તેમ છતાં, પાઊલ આ આદેશો આપે છે કારણ કે આ આધ્યાત્મિક જીવનને નવીકરણ કરવાની સતત જરૂર છે (જુઓ ૨ કોરીંથી. ૪:૧૬). આપણે, ખરેખર, પાછા પડી જઈએ છીએ અને વિશ્વાસ ખોઈ બેસીએ છીએ! અને આપણે આ જીવનમાં ક્યારેય પરીક્ષણથી સુરક્ષિત નથી.

તેથી, આપણે "ઉપરની વાતો શોધવા" માટે દરરોજ પસંદગી કરવી જોઈએ (કલોસી. ૩:૧). આપણું અનંત જીવન સુરક્ષિત રીતે " ખ્રિસ્ત સાથે દેવમાં ગુપ્ત છે" (કલોસી. ૩:૩), પરંતુ જીવનની બાહ્ય અભિવ્યક્તિ કંઈપણ હશે, તે છુપાયેલ હશે.

`તમારૂ મન ક્યાં છે: સામાન્ય રીતે ઉપર અથવા નીચેની બાબતો માટે? ત્યાર પછી, તમે તેમની દિશા કેવી રીતે બદલશો?`