---
title:  જ્ઞાનમાં નવીકરણ
date:   10/03/2026
---

`વાંચો, કલોસી. ૩:૬-૧૧. પાઊલ કેવી રીતે આ વિચારોની હારમાળા ચાલુ રાખે છે?`

કલોસી ૩:૮ ના આરંભના શબ્દો : "પણ હવે " મૃત્યુથી જીવનમાં નાટકીય અને નિર્ણાયક પરિવર્તનનો સંકેત આપે છે. ગ્રીકમાં "હવે" શબ્દ ભારપૂર્વક છે. હવે, એટલે કે, કારણ કે તમે ખ્રિસ્ત સાથે સજીવન થયા છો અને ઉપરની વાતોની શોધ કરો છો, તમારું વર્તમાન જીવન તમારા અગાઉના જીવન સાથે સ્પષ્ટ રીતે વિપરીત બતાવવાનું છે. "તમારામાં જે ધરતીનું છે તે" (કલોસી. ૩:૫) ને મારી નાખ્યા પછી, "હવે તમારે આવી બધી વાતોથી છૂટકારો મેળવવો જોઈએ - ક્રોધ, અદાવત, રીસ, દ્વેષ, નિંદા અને તમારા મોંમાંથી નીકળતા બિભત્સ વચનો" (કલોસી. ૩:૮).

ગુસ્સો અને ક્રોધ બંને પાપ પ્રત્યે દેવના ન્યાયી પ્રતિભાવનું વર્ણન કરી શકે છે (ગઈકાલે શીખ્યા તેમ ) તે ઈસુ માટે કરી શકે છે (માર્ક ૩:૫, પ્રકટી. ૬:૧૬). તેનાથી વિપરીત, આપણને વિનંતી કરવામાં આવે છે કે "સાંભળવામાં ચપળ, બોલવામાં ધીમો, તથા ક્રોધમાં ધીમો થાય ; કેમકે માણસના ક્રોધથી દેવનું ન્યાયીપણું પાર પડતું નથી" (યાકૂબ ૧:૧૯, ૨૦). દ્વેષ બીજા પર દુર્ભાગ્યની ઈચ્છા રાખે છે. અપશબ્દો બદનામ કરવા માટે રચાયેલ છે. પાઊલ પણ અપમાનજનક અને અશ્લીલ ભાષાની નિંદા કરે છે. છેવટે, એકબીજા સાથે જૂઠું ન બોલવું (લેવીય. ૧૯:૧૧, ૧૮ ની તુલના કરો), " કેમકે જૂના માણસપણાને તમે કરણીઓ સુદ્ધાં ઉતારી મૂકયું છે" (કલોસી. ૩:૯).

`"નવા માણસપણા"થી વિપરીત "જૂના માણસપણા"નો પાઉલનો શું અર્થ છે? જુઓ, રૂમી. ૬:૬ અને એફેસી. ૪:૨૨-૨૪.`

પાઊલ આ રૂપાંતર માટે જૂનામાંથી નવાના સંકેત માટે કપડાં ક્રિયાપદોનો ઉપયોગ કરે છે, જાણે કે કોઈએ જૂના મેલાં વસ્ત્રો ઉતાર્યા હોય અને નવા સફેદ વસ્ત્રો પહેર્યા હોય (ઝખાર્યાહ ૩:૪ સાથે સરખામણી કરો). જૂના અને નવા કરારના સંદર્ભમાં સમાન જૂના/નવા તફાવત કરવામાં આવે છે, જે અનુક્રમે કાયદાના બાહ્ય અક્ષર અને આત્મા દ્વારા હૃદયમાં લખેલા કાયદા દ્વારા દર્શાવવામાં આવે છે (૨ કોરીંથી. ૩:૪-૧૮).

આ રૂપકો રૂપાંતરણ અને તેની અસરોનું વર્ણન કરે છે, જેને પાઊલ "નવી રચના" કહે છે (૨ કોરીંથી. ૫:૧૭). આપણે "તેમની [ખ્રિસ્ત] ની છબી અનુસાર જ્ઞાનમાં નવીકરણ પામ્યા છીએ" (કલોસી. ૩:૧૦), જે અદ્રશ્ય દેવની પ્રતિમા છે (કલોસી. ૧:૧૫). તેમના વચન દ્વારા ખ્રિસ્તનું જ્ઞાન મેળવવું એ આપણને " પ્રભુના આત્માથી અધિકાધિક મહિમામાં" પરિવર્તિત કરે છે (૨ કોરીંથી. ૩:૧૮). આ આપણને તમામ વંશીય, ભૌગોલિક અને સામાજિક સીમાઓથી પર રાખે છે (કલોસી. ૩:૧૧), કારણ કે આપણે ઉચ્ચ રાજ્યના નાગરિક છીએ.