---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   13/03/2026
---

“જ્યારે પ્રભુનો આત્મા મન અને હૃદયને નિયંત્રિત કરે છે, ત્યારે બદલાણ પામેલ આત્મા એક નવા ગીત મારફતે પ્રગટ થાય છે; કારણ કે તે સમજે છે કે તેના અનુભવમાં પ્રભુનું વચન પૂર્ણ થયું છે, તેનું ઉલ્લંઘન માફ કરવામાં આવ્યું છે, તેના પાપને ઢાંકી દેવામાં આવ્યા છે. તેણે દૈવી કાયદાના ઉલ્લંઘન માટે પ્રભુ સમક્ષ પસ્તાવો કર્યો છે, અને ખ્રિસ્ત પ્રત્યે વિશ્વાસ છે, જે માણસને ન્યાયી ઠેરવવા માટે મૃત્યુ પામ્યા છે. ‘વિશ્વાસ દ્વારા ન્યાયી ઠરાવવામાં આવ્યા છે,’ તે ‘આપણા પ્રભુ ઈસુ ખ્રિસ્તને આશરે દેવની સાથે સમાધાન પામીએ છીએ.’ રૂમી. ૫:૧.

“કારણ કે આ અનુભવ તેનો છે, તેથી ખ્રિસ્તીએ તેના માટે જે પરિપૂર્ણ કરવામાં આવ્યું છે તેનાથી સંતુષ્ટ થઈને તેમના હાથ જોડી દેવાના નથી. જેણે આધ્યાત્મિક સામ્રાજ્યમાં પ્રવેશવાનું નક્કી કર્યું છે તે જોશે કે અંધકારના સામ્રાજ્યની શક્તિઓ દ્વારા સમર્થ, પુનર્જીવિત પ્રકૃતિની બધી શક્તિઓ અને જુસ્સો તેની સામે ગોઠવાયેલા છે. દરરોજ તેણે તેની પવિત્રતાનું નવીકરણ કરવું જોઈએ, દરરોજ દુષ્ટતા સાથે યુદ્ધ કરવું જોઈએ. જૂની ટેવો, વારસાગત ખોટા વલણો, વર્ચસ્વ માટે પ્રયત્ન કરશે, અને આની સામે તેણે હંમેશા સાવચેત રહેવું જોઈએ, વિજય માટે ખ્રિસ્તની શક્તિમાં પ્રયત્નશીલ રહેવું જોઈએ. . . .

“ઉચ્ચ, શુદ્ધ, ઉમદા જીવનની શક્તિ એ આપણી મહાન જરૂરિયાત છે. વિશ્વમાં આપણા વિચારોનો ઘણો ભાગ છે, અને સ્વર્ગનું સામ્રાજ્ય ખૂબ ઓછું છે.

“તેમના માટે પ્રભુના આદર્શ સુધી પહોંચવાના તેમના પ્રયત્નોમાં, ખ્રિસ્તીએ કશાથી નિરાશ થવું જોઈએ નહીં. ખ્રિસ્તની કૃપા અને શક્તિ દ્વારા, નૈતિક અને આધ્યાત્મિક સંપૂર્ણતાનું, બધાને વચન આપવામાં આવ્યું છે. ઈસુ શક્તિનો સ્ત્રોત છે, જીવનનો ફુવારો છે. . . . આપણા વતી તે સ્વર્ગની સર્વશક્તિમાનની સંસ્થાઓને કાર્યરત કરે છે. દરેક પગલે આપણે તેમની જીવંત શક્તિને સ્પર્શીએ છીએ.”— એલેન જી. વ્હાઈટ, ધ એક્ટ્સ ઓફ ધ એપોસ્ટલ્સ, પૃષ્ઠ ૪૭૬–૪૭૮.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**

`તમને “વિશ્વાસથી ન્યાયી” ઠરાવવામાં આવ્યા છે તે વચન સાથે તમારો પોતાનો અનુભવ શું છે? આ અદ્ભુત વચને તમારું જીવન કેવી રીતે બદલ્યું છે? તે વચન એ વિચાર સાથે કેવી રીતે જોડાયેલું છે કે તમને પણ "ખ્રિસ્ત સાથે ઉઠાડવામાં આવ્યા છે"?`

`તમારા માટે સ્વર્ગીય મનના હોવાનો અર્થ શું છે? શું તે ધરતીનું સારું કરવા કરતાં વધુ મહત્વનું છે? સંતુલન ક્યાં છે?`

`તમારા જીવનનો અન્ય લોકો પર કેવો પ્રભાવ પડે છે તે વિશે વિચારો. અને જો કે આપણે આપણા વ્યક્તિગત પ્રભાવના સંદર્ભમાં આનો વિચાર કરીએ છીએ, ત્યારે મંડળી તરીકેના આપણા પ્રભાવ વિશે શું? તમારું સ્થાનિક ચર્ચ તમારા સ્થાનિક સમુદાયને કેવી રીતે અસર કરે છે?`

`કલોસી ૩:૧૧ વાંચો. આપણે ખ્રિસ્તમાં જે એકતા હોવી જોઈએ તેના વિશે આ આપણને શું કહે છે?`