---
title:  Pendalaman
date:   11/10/2019
---

Baca dan renungkan “Manusia dengan Kesempatan,” Alfa dan Omega, jld. 4, hlm. 211-226.

Nehemia adalah orang yang suka berdoa: “Nehemia seringkali mempertaruhkan jiwanya demi keselamatan bangsanya. Tetapi kini ketika ia berdoa suatu rencana kudus terjadi dalam pikirannya. Ia memutuskan bahwa jikalau sekiranya ia memenangkan hati raja, dan bantuan yang diperlukan berupa peralatan dan bahan, maka ia sendiri akan memikul tugas untuk membangun kembali tembok-tembok Yerusalem dan memulihkan kekuatan Israel secara nasional. Maka ia memohon kepada Tuhan untuk memberikan kepadanya kemurahan di depan raja, sehingga rencana ini dapat dilaksanakan. ‘Dan biarlah hamba-Mu berhasil hari ini,’ katanya memohon, ‘dan mendapat belas kasihan dari orang ini.’ Empat bulang lamanya Nehemia menunggu kesempatan yang baik untuk menyampaikan permohonannya kepada raja.” – Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 4, hlm. 222

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan**

`1. Dalam jawaban terhadap pertanyaan di hari Rabu, apakah artinya bahwa di seluruh Alkitab-Perjanjian Lama, Perjanjian Baru – orang-orang yang dipanggil oleh Allah itu menghadapi pertentangan yang luar biasa? Sebenarnya, mengapa di hampir setiap kasus mereka menghadapi tantangan? Mungkin pertanyaan yang lebih baik adalah: Contoh apakah yang dapat Anda temukan tentang sesorang yang dipanggil oleh Allah untuk melakukan kehendak-Nya yang tidak menghadapi perten-tangan? Apakah hal ini menjadi pelajaran bagi kita bahwa kita tidak boleh berkecil hati ketika kita, termasuk ketika kita mengerjakan kehendak Allah, menghadapi rintangan yang kuat dalam melaksanakan apa yang kita yakini sebagai panggilan Tuhan untuk kita laksanakan?`

`2. Baca Nehemia 2:18. Apakah yang dikatakan ayat ini kepada kita tentang kuasa dari kesaksian pribadi, dan betapa pentingnya untuk mendapatkan sambutan positif seperti yang didapat Nehemia dari rekanrekannya sesamam orang Yahudi?`

`3. Baik Ezra maupun Nehemia tidak ada yang dapat mencapai apa pun tanpa bantuan raja. Dengan kata lain, hamba-hamba Tuhan ini bekerja sama dengan otoritas politik, yang juga orang kafir. Pelajaran apakah yang bisa kita tarik tentang kapan dan bagaimana kita sebagai jemaat dapat bekerja dengan kekuasaan politik, siapa pun mereka? Pada saat yang sama, ketika melakukan itu mengapa jemaat harus sangat berhati-hati?`

`4. Telitilah doa Nehemia (Neh. 1:1-11) di kelas. Apakah yang bisa Anda ambil darinya yang dapat membantu memperdalam hubungan Anda dengan Tuhan? Apakah yang diajarkannya tentang penyerahan diri, pengakuan, dan menuntut janji?`