---
title:  ဆၧဘၩဆိၪဖၪအနဲၪဂၩ့ (Posture)
date:   04/05/2026
---

ဆၧကဲၪထၪ့လဘၪလၩ့ဎိၭလၧနၧၩအ့ၪအီၪလမံၩ့မံၩ့နီၪ, အၪဒၪဆၧနမိကိၭ နထံၩ၁ိၭအီၪဘူၭထံးလၧနၧၩ ဒဲနမိကၩ့ကၩဆၧမၩအ၁ၭနီၪလၧအ၀့ၫမွဲအ့ၬဧၪ. ဆၧပရၧၫ့အမုၬအ့ၪအီၪလၧပၧၩနီၪ, ပမိလီၩထဲၩ့အ့ၪဘၪၦလဂၩဂၩဆ့လီၫ. ပဘၪမၩဘူၭထံးပ၁ၭလၧကဆါယွၩဘဲၫနီၪအ၁ိၭလီၫ. “ဆၧဘၩဆိၪဖၪနီၪ မွဲပ၀ဲထၪ့ ပ၁ၭလၧ ကဆါယွၩအအီၪ ဘဲၫထံၩဖိၪ၁ိၭဖိၪအ၁ိၭလီၫ.” Ellen G. White,

Steps to Christ, p. 93.

ဆၧဘၩဆိၪဖၪနီၪ မၩဆုးကျိၭပၧၩလၧကဆါယွၩ, ဒဲမွဲဆၧလီၩ၁့ၪယၫ မုၪခီၩလဲးလၧပမွဲမပၫလဲၪနီၪလီၫ. ထီးပထွံၩလၩ့ဘၩဆီၪဖၪလၧမုဂီၩခီၫနီၪ, လၩ့ဂၬလၧပထုၭဖျီၪထၪ့ပရွံန့ကဆါယွၩလၧဆၧခံၭဆၧနၩအစီၩ့အမၩ့လဖၪအကျၩ နီၪလီၫ. ကဆါယွၩ၁ိၫ့လၩ့မူၭခိၪအ၁ီၫ့လၧပနဲၩ့ထံၭ, ဒဲအီၪပဒၩ့ပၧၩလၧဒုၪဒၩဆၧခံၭနီၪလီၫ (အၪ့အူၭ ၉၁).

ဆၧနဲၪဂၩ့ထွံၩလၩ့ခၫ့နီၪ ထုၭဖျီၪဆၧဆၪ့လၩ့၁ၭလၧ အ့ၪမွဲပဘၩဆိၪဖၪလၧ ဆၧၫ့နၩ့အီၪမွဲဂ့ၩ, ပမံၫနၩ့အီၪမွဲဂ့ၩခ့ၪဆ့လါနၫ့ဂ့ၩနီၪလီၫ. ပထွံၩလၩ့လၧ ကဆါယွၩအမ့ၬယၫနီၪဘိၩ, ဘဲၫပနးခီၪ့အဆၧနဲၪဂၩ့ဒဲပဆၧချဲၩ့၁ံၪလီၩဖျီၪထၪ့ ယွၩအဆၧပၧၩ့လၧပဖၫ့ခိၪဒဲပအုၩ့လၩ့လၧ ပမွဲပ၀့ၫၦဘၪအဆၧတဲၩ့လၩ့၁ံၪနီၪ လီၫ.

`ဖီလံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧၫ့လၧအဖၫ့လၬလဖၪနီၪ ဒဲဆီၫ့မီၪ့ထၪ့ၦ၁ံၪလဖၪ လဂၩဘၪလဂၩ အဆၧအီၪမၧၫ့လၧအထွံၩလၩ့ဘၩဆိၪဖၪဆၧနီၪလါဆံၭး ဒၫ့ ၆း၁၀; လု ၂၂း၄၁; ဆၧ ၇း၆၀; ဆၧ ၉း၄၀; ဆၧ ၂၀း၃၆.`

ၦဆၧၫ့ထုၪ့ဘၩဆိၪဖၪဆၧနီၪ မွဲၦမၩယံၫယါ၀့ၫလၧ လံၬဆံၫ့ဎံၪအထီနီၪ လီၫ (၂ကွ့ၭ ၂၀း၅, ၆, ၁၃; ၁စၫ ၁း၂၆; ယိ ၃၀း၂၀; လု ၁၈း၁၁). ၦၡၩဆၧၫ့ နၩ့ဘၩဆိၪဖၪဆၧအီၪဆ့လီၫ (၂စၫ ၇း၁၈; ၂စဎွၩ ၄း၃၈). ၦလနၩ့ထွံၩလၩ့လၧ ဂၪ့ခိၪမံၫလၩ့ချုၬဒဲဘၩဆိၪဖၪဆၧအီၪဆ့ (၁စဎွၩ ၄း၄၇; မၫ ၁၄း၃၅) လီၫ.

နဘၩဆိၪဖၪယံၫယါလၧဆၧနဲၪဂၩ့ (ပုံစံ) မွဲဆၧနီၪလဲၪ. လံၬဆံၫ့ဎံၪ စံၭပၧၩလၧ ဆၧဘၩဆိၪဖၪအနဲၪဂၩ့အလၩ့ထံးနီၪအီၪအ့ၬ, ဆၧနဲၪဂၩ့နီၪ ထုၭဖျီၪထၪ့ပဆၧအီၪက့ၪပ၁ၭလၧဆၧယူၭယၪ့, ဒဲပ၁ၭအဆၧထိးဘၪ (feeling) လၧ ပ၁ၭခံဖၧၩ့လၧအမိဖ့ၪလၫ့၁ၭလၧကဆါယွၩနီၪလီၫ. ၦလနၩ့နၩ့ထွံၩလၩ့အခၪ့နၧၩ့ အ့ၬ. လါနၫ့ဆၧအကၧၩ့ဒိၪ၀့ၫနီၪ မွဲပဆၧအီၪက့ၪပ၁ၭလီၫ. နထွံၩလၩ့နခၪ့နၧၩ့ဒၪ ဆၧလါနၫ့ အ့ၪနလထွံၩလၩ့ဒံၭဘၪနီၪကျ့ၭစၨၭမၩယိလါဆံၭ, နမိဒၪန့ဆၧအခိး အတၩလၩ့ဆၫ့လီၫ.

`လံၬဆံၫ့ဎံၪစံၭဘၪပၧၩလၧ “ဘၩဆိၪဖၪဆၧအီၪပထုၬလဂ့ၩ” (၁၁့ၭ ၅း၁၇). ဘၩဆိၪဖၪဆၧဂုးဂုးခၧၫ့ခၧၫ့ (လီ ၄း၂) ဒဲဘၩဆိၪဖၪဆၧလၧ ၁ၭဂုးခၧၫ့ဆံၭ (ရိ ၁၂း၁၂). မုလနံၩယီၩ, ဘဲၫပဆၧၫ့ထုၪ့, ပဆၧၫ့နၩ့, ဒဲပမံၫနၩ့, ဒဲပဂၬဖၭ (ကၠဲၪ့) အခၫနီၪ မွဲပဘၪခ့ၬထဲၩ့ပဆၧဆီၫ့မီၪ့၁ံၪလၧ ကဆါယွၩဒဲချဲၩ့ဒုၪ့အ၀့ၫဘဲၫနထံၩန၁ိၭဆံၭ. စၭထၪ့မၩဘိၩ့ယီၩလါဆံၭ.`