---
title:  စမိစ့ၭ, ယွၩအခ့ၫအၡၩ (ခိၪနါလဂၩ)
date:   06/05/2026
---

စအံနၧၭအဆၧအီၪဘူၭထံးလၧကဆါယွၩနီၪ ဖျီၪထံၫကျၩမၬလီၫ. ဒဲပဒိၭန့ဘၪဆၧ၁့ၪယၫထၪ့ဆၧအဆူအယိၬ (insight) အအၪနဲၪ့ လၧစမိစ့ၭ အဆၧဘၪထွ့ၫဖံၭ၁ိၭလိၬ၁ၭလၧ ကဆါယွၩနီၪလီၫ. ဘဲၫပထိၪဎီၩ့ပ၁ၭလၧ စမိစ့ၭ အဆၧလ့ၩအထၪ့ဒဲအလၩ့၁ံၪလဖၪနီၪတၭ, ပဒၪဘၪဆၧလၩ့ဆၫ့အကၧၩ့ဒိၪထုၬ လထီဘၪလထီ လၧခိၪနါအဆၪ့လၩ့၁ၭလဂၩယီၩ အဆၧအီၪမၧၫ့ဖၧၩ့, မွဲဆၧ ဆုးကျိၭဆီးလီၩ့ ဒဲဆၧဘၪထွ့ၫအီၪဂုးခၧၫ့လၧကဆါယွၩနီၪ ဆၧမၩနၧၩ့ဆၧအဆၧ အီၪ၁ူၪလမံၩ့လီၫ.

`ဖီ ၂မိစ့ၭ ၃၃း၁၅-၂၃. ဆၧချဲၩ့ဒုၪ့လိၬ၁ၭလၧ စမိစ့ၭဒဲကဆါယွၩ (နံၫဂၩအဘိၩ့ဆၧၩ့) အဂဲးအဖးနီၪ မွဲဆၧနီၪလဲၪ.`

ဆီၫ့မီၪ့ယိဆၧမၩအ၁ၭ လၧဆၧချဲၩ့ဒုၪ့လိၬ၁ၭလၧကဆါယွၩ ဒဲနါဂၧၫ့ဘၪ ကဆါအလူနီၪ မိထံၫကျၩ၀့ၫတၡါလီၫ. လၩ့ဆၫ့လၧ ၦအံၫစရ့လၭဖိၪ၁ံၪ လအၫ့ဎၬဒၪန့ဘၪဆၧဆုးကျိၭယီၩလၧနၫ့ဆါ၁ံၪအဂးဘၪ, အၪ့ယၫစမိစ့ၭလၧ အမိချဲၩ့ဆၧကဆါယွၩလၧအ၀့ၫ၁ံၪအလး (ဎွ့ၩလးၪကိုယ်စား) နီၪလီၫ (၂မိ ၂၉း၁၈-၂၀). မွဲလါနၫ့, ကဆါယွၩအီၪက့ၪတဲၩ့၀ဲၩ စမိစ့ၭလၧဆၧနီၪအဂး, စၭထၪ့၀့ၫလၧမ့ခဲၩအဖၧၩ့လၧဆၧၡိၬကျၩနီၪလီၫ. ပဖီဘၪၦဘၩဆိၪဖၪဆီၪ့အၪဂၩ အဂဲးလါနၫ့ဂ့ၩ, အ့ၪမွဲစမိစ့ၭနီၪ အီၪလၧကဆါယွၩအနဲၩ့ကိၭအဆၧၫ့အထီ, အၪ့ကံၩ့ဆၧလၧဆၧနဲၪဂၧၩ့ဖၧၩ့၁ၭအဂး ဒဲဆၧနုၬလၩ့မၩဆၧလၧအၡၩခမျၧးအဂး နီၪလီၫ.

**လၧဆၧလးနံၫစီၪ့အဖၧၩ့, စမိစ့ၭဆွံၫနုၬလၩ့မၩဆၧလၧဂံၪ့ဒီၪ့ဖိၪ လဖၪအဂးလီၫ. ဆၧမၩ၁ၭမွဲဆၧနီၪအီၪ၀ၬဖီၩ့အ၀့ၫအဆၧနုၬမၩဆၧနီၪ လဲၪ, ဒဲမွဲဆၧနီၪမိကဲၪထၪ့၀့ၫ၁့ၪလၧ အ့ၪအ၀့ၫလနုၬလၩ့မၩဆၧနီၪလဲၪ.**

`စအၫရၧၫ- ၂မိစ့ၭ ၃၂;၁ၪ၁၄, ၃၁ၪ၃၄; ၅မိ ၉း၂၀`

`နးမံရအၫ- ၄မိ ၁၂း၁၃`

စမိစ့ၭနုၬလၩ့မၩဎၩ့ထဲၩ့ဆၧလၧနးမံရအၫ့အဆၧမၩလဂ့ၩလၧ အ၁ၭခ့ၬဆၧ အဂးနီၪ မွဲအလၩ့အၪ့အူၭ၀့ၫဒိၪမၬလီၫ. အ၀့ၫအီၪထီလၧ ကဆါယွၩအဆၧစ့ၩရၫ့ မိလၩ့ဘၪလၧ နးမံရအၫ ဒဲစအၫရၧၫ့လၧအကြၨၭထိးဘၪ၀့ၫအဂးနီၪ စမိစ့ၭ အီၪ၀့ၫန့လီၫ. လါနၫ့ဂ့ၩ အ၀့ၫကွဲၪဖျါခွံၬ၀့ၫဖျဲၪဖျဲၪလ့ၬ ဒဲနုၬလၩ့မၩဆၧလၧ အ၀ဲနးအဆၧဆၫမိဘျၪထဲၩ့၀့ၫအဂးနီၪလီၫ. မွဲဆၧထုၭဖျီၪထဲၩ့ယွၩအဆၧကွဲၪဖျါ အခိးအတၩလၧၦဒဲၩဘၭဖိၪ၁ံၪအဂးနီၪ အီၪလၧစမိစ့ၭအဆၧမၩယီၩအဖၧၩ့လီၫ.

`ဖီ မၭ၁ုၫ ၅း၄၄ ဒဲ ကလီစံၫ ၃း၁၃. နမိမၩလိၪဘၪဆၧလၧအစံၭ ဘၪနၧၩထီးယီၩဘဲၫ၁့ၪလဲၪ. ဘၪမွဲနီၪန့ဘၪမၩဆၧနီၪအကၧၩ့ဒိၪ၀့ၫလဲၪ.`