---
title:  စမိစ့ၭနုၬလၩ့ချဲၩ့ဆၧလၧဆၨၩလဆၨၩအဂး
date:   07/05/2026
---

`ဖီ ၂မိစ့ၭ ၃၂း၃၁, ၃၂. ဆၧမၩအ၁ၭယီၩ၁ီၪ့လိၪပၧၩလၧ စမိစ့ၭဒဲ ဆၧဘၩဆိၪဖၪအဂဲးမွဲဆၧနီၪလဲၪ.`

စမိစ့ၭနုၬလၩ့ချဲၩ့ဆၧဒူၩဒူၩလၧ ယွၩအၡၩခမျၧးလထီဘၪလထီလီၫ. ဂဲၫထဲၩ့ ၀့ၫလၧကဆါယွၩအအီၪလၧ ၦခမျၧး၁ၭ၀ံထံၫအခၫ (၂မိ ၁၅း၂၅; ၂မိ ၁၇း၂-၆), လၧၦခမျၧး၁ၭ၀ံဆၧအၪ့ (၄မိ ၁၁း၂၁, ၂၂), ဒဲလၧအ၀့ၫ၁ံၪအဆၧမၩမွံၫမၩဖျး ဆၧဒိၪဒိၪအၪအၪအဖၧၩ့ဒၪလ့ၬ (၄မိ ၁၁း၁၁ၪ၁၅) နီၪလီၫ.

လၧၦအံၫစရ့ၭလၭဖိၪမၩထၪ့ထီၫ့ချီဖိၪလထံၪဎး လၧကဆါယွၩအုၩ့လၩ့ဆၧ လၩ့အ၀့ၫ၁ံၪဂီၩ့အထီနီၪ, စမိစ့ၭဒုၭနၪ့ထၪ့ထဲၩ့ဆၧ, “အဂဲးဘဲၫယီၩ ယ၁ၭမဲၪဆၧ အ၁ၭထၪ့, ဒဲဆၧ၁ၭခိလူၬလၧယဟိ၀ၩ၁ၭထၪ့န၁ံၪဘဲၫ၁ိၭအမိမၩဂၭဂီၩ့န၁ံၪလီၫ. မွဲလါနၫ့အဆၧၫ့အထီထီးနီၪ ယဟိ၀ၩခိၭနၪယလူဆ့လီၫ” (၅မိ ၉း၁၉).

လၧၦယိ၁ူၪဆၧလဖၪဂဲၫထဲၩ့လၧခးဆၧစံၭ၀ဲၩနီၪ, စမိစ့ၭလီၩနၪ့ထၪ့ထဲၩ့ဆၧ, “တၭယထိၪလၩ့ထံဖါယ၁ၭ လၧယဟိ၀ၩအမ့ၬယၫအနံၩလံဆံၫ, ဒဲအနၩလံဆံၫ, ဘဲၫယထိၪလၩ့ထံဖါယ၁ၭလၧအခၪ့ထံၭအ၁ိၭနီၪလီၫ. အဂဲးဘဲၫယီၩ ယဟိ၀ၩ စံၭလၧ အမိမၩဂၭဂီၩ့န၁ံၪလီၫ” (၅မိ ၉း၂၅, NKJV).

လၧလံ၀ဲၫအဒီၪ့အီၪလၩ့ဖၭလၧ ဆၨၩဒီၪ့ဂူၫဂၩဒဲဘၪမၩဆၧလၧဆၧလုလး အဖၧၩ့နီၪ, စမိစ့ၭလီၩနၪ့ထၪ့ဆၧ, “ယအီၪလၧခိၪလီၩ့ခိၪ, မၩအ၁ၭဘဲၫအခၪ့ထံၭ လဘျၩ့အ၁ိၭနီၪ, အနံၩလံဆံၫဒဲအနၩလဆံၫတၭ, ယဟိ၀ၩခိၭနၪယလူအဆၧၫ့ အထီထီးနီၪဆ့လီၫ. ယဟိ၀ၩမၩဂၭဂီၩ့နၧၩအ၁ၭအီၪအ့ၬ” (၅မိ ၁၀း၁၀, NKJV). ကဆါယွၩနါဂၧၫ့စမိစ့ၭအဆၧအၪ့ယၫဆၧနီၪလီၫ.

ပမၩလိၪဘၪဆၧအၪမံၩ့လၧ စမိစ့ၭအဆၧအီၪမၧၫ့လၧ အဂဲၫလၧယွၩအအီၪ လၧဆၧဘၩဆိၪဖၪဒဲအီၪဂုးအီၪခၧၫ့၀့ၫနီၪလီၫ-

- **စမိစ့ၭအဲၪယွၩဒိၪယိၬလၩ့ထံး**, ဖျီၪကျၩယွၩအတခ့ၭဖ၀ၭ. ယွၩထုၭဖျီၪအ၁ၭလၧ စမိစ့ၭအီၪလၧ ၂မိ ၃၄း၆ နီၪ- “ယဟိ၀ၩလ့ၩဖီၩ့လၧအမ့ၬယၫတၭ, လီၩဖျီၪထၪ့, ယဟိ၀ၩနီၪ, ယဟိ၀ၩယွၩနီၪ, လၧအ၁ၭအီၪဆၧ, ဒဲယၫ့၁ၭဆၧ, ၁ၭထၪ့ကၪ, ဒဲအခိးအတၩ, ဒဲအမွဲအတီၩအီၪ၀့ၫအၪမၬလီၫ” (NKJV).
- **စမိစ့ၭဒူၩယၫ့၀့ၫဒဲတီၩလီၩ့၀့ၫ, လၧအဆၧဘၪထိးဆၧအထၪ့ဒဲဆၧအလၩ့လဖၪနီၪ** လၧအဆၧလ့ၩလၩ့ပွံၭ၀့ၫလၧခးဆၧစံၭ၀ဲၩ (the Promise Land) နီၪလီၫ. ဘဲၫဆၧကၪဆၧဂဲၩအီၪလၧပၧၩပဘၪဒၪဆၧၫ့ယၫဆၧအ၁ိၭ, စမိစ့ၭနဲၩန့ကဆါယွၩအစီၩ့အမၩ့, အဆၧအီၪဂၧၩ့, ဒဲအဆၧ၁ိၪ့လၧအနၫ့ဆါ အဆၧအီၪမၧၫ့ဖၧၩ့နီၪလီၫ (၂မိ ၃၃း၁၃).
- **စမိစ့ၭလီၩဖျီၪထဲၩ့ကဆါယွၩလၧအဆၧအုၩ့လၩ့နီၪ (၂မိ ၃၂း၁၃), ကိၭထၪ့ယွၩအဆၧစံၭ၀ဲၩလဖၪလၧအရှၩခမျၧးအဂး (၅မိ ၇း၈), ဒဲနၪ့ထၪ့ ထဲၩ့ယွၩအဆၧ၁ိၫ့ဆၧတဲၩ့လၧအဖီၩ့ခွံၬနီၪလီၫ (၅မိ ၈း၂).**
- **စမိစ့ၭထိးဆၧၫ့ယွၩအဆၧစံၭဆၧၫ့အဆၧဘၩဆိၪဖၪ၁ံၪနီၪ, လၧယွၩ အုၩ့လၩ့ (yes) မွဲဂ့ၩ လအုၩ့ဘၪ၀့ၫ (no) မွဲဂ့ၩနီၪလီၫ.** ဆၧအီၪဘူၭထံး လၧကဆါယွၩနီၪ မွဲဂဲၫကဲၪထၪ့ဒၪ၀့ၫဘဲၫပန့ဘၪဆၧလၧပအဲၪဒိၭဘၪနီၪ မွဲအ့ၬ (၅မိ ၃း၂၃-၂၉), ပမိဘၪဘၩဆိၪဖၪဆီၪ့ဆီၪ့လပထုၬဘၪနီၪလီၫ (လု ၁၈;၁ၪ၈).

`မွဲၦလိၫဘၪနဆၧဘၩဆိၪဖၪနုၬလၩ့မၩဆၧဘိၩ့ယီၩအီၪလဂၩဂၩဧၪ. မွဲဆၧနီၪမၩပထုးနၧၩလၧနဆၧဘၩဆိၪဖၪအီၪ၀့ၫဘိၩ့ယီၩလဲၪ.`