---
title:  ဆီၫ့မီၪ့အၪထၪ့လၧယၫ
date:   08/05/2026
---

“အ့ၪပဘၪလီၩအထုၬနီၪ, ပကဘၪအၪ့ကံၩ့ဘၩဆိၪဖၪဆၧမွဲလၧ ပအဲၪ ကဆါယွၩ, ဒဲပမၩဆၧအဂူၫဂၩန့အ့ၬ- ပ၁ၭအဆၧမုၬလၩလၧပ “မၩနၧၩ့ဆၧ”မွဲဂ့ၩ, ပဆၧအွံၪဆၧယိၭဒဲ ဆၧအၪ့ယိၪ၁ံၪ, ဒဲပဆၧလိၫဘၪဆၧကိၭနံၩဒ့ၭအဂး ပမၩဆၧ၁့ၪအ့ၬ. “ပမိအီၪက့ၪပ၁ၭဘူၭလၧယွၩဘဲၫဆၧဘၪတဲၩ့၁ံၪဘၪအီၪဒိၭနဲၩ့ အ၁ၭလၧမုအ၁ိၭနီၪလီၫ. အီၪက့ၪနဆၧဘၪန၁ၭ၁ံၪ, နဆၧ၁ၭထိၬ၁ံၪ, နဆၧ၁ၭ အုၭ၁ံၪ, နဆၧအၪ့ယိၪဆၧ၁ံၪ, ဒဲနဆၧ၁ၭမဲၪဆၧ၁ံၪထီးအလူၬနီၪ ယွၩအမ့ၬယၫ ဆံၭ. နဆၧယိၬဎၧၫ့မၩပွံၭအနၫ့ဆါန့အ့ၬ. ဆၧ၁ၭမဲၪလၧအနၫ့ဆါအဂးအီၪအ့ၬ. ၦအ၁ၭအီၪမၩဆၧၩ့အဖိၪ၁ံၪလဂၩနီၪ အၪ့လဲၩအ၁ၭနးဆိၭအ့ၬ. . . ထီးပယၧၩ့ထၪ့ ပဆၧ၁ၭအုၭ၁ံၪနီၪ ထိၭဘၪအ၀့ၫအ၁ၭလီၫ. ဆၧအွံၪဆၧယိၭဎၧၫ့လၨၪလၧအ၀့ၫ အဂးနီၪအီၪအ့ၬ, အ၀့ၫယိၭထၬဂၪ့ခိၪယီၩ, ဒဲအ၀့ၫပၧၩ့ထၬဆၧကိၭမံၩ့လၧ မူၭ၀ၩ့ဒီၪ့ ယီၩအဖၧၩ့လီၫ. ဆၧဂဲးဆၧဖးဆံၭ (ပ့ၫ) လၨၪထီးအ၀့ၫလဆီၫ့မီၪ့ဘၪ၀့ၫနီၪ အီၪနးမံၩ့အ့ၬ. ပဆၧလ့ၩခၫ့ဖျီၫ့ခံၭနၭလၨၪလၧအ၀့ၫဒၪလ၁့ၪဘၪနီၪအီၪအ့ၬ, ဆၧကၪဆၧဂဲၩလၧ အ၀့ၫနၪလ၁့ၪဘၪနီၪအီၪအ့ၬ. ဒဲဆၧဘိၪ့အၧၩ့လၧ ၦအဆံၭထုၬ (အပ့ၫထုၬ) မိဘၪထိး၀့ၫဒၪစိၩ၀့ၫ၁့ၪ, ဒဲဆၧအၪ့ကံၩ့အၪယၫဆၧအပ့ၫထုၬလၧ အဖိၪအလံၩကိၭထၪ့၀့ၫနီၪ လထီၩ့ဘၪလၧဖါကဆါယွၩအအီၪဘၪထီးအီၪဘၪလဂ့ၩအဂး အ၀့ၫ၁ၭအီၪဆိၬထၪ့၀့ၫထီးအလူၬလီၫ . . . ဆၧဘၪထွ့ၫဖံၭ၁ိၭလိၬ၁ၭ လၧဖါကဆါယွၩဒဲလၧ၁ၭၡီၩ့ကိၭဖျိၪ့ဒ့ၭအဘိၩ့ဆၧၩ့နီၪ အီၪလၩ့ဆၫ့၀့ၫဒၪ ထီးကဆါယွၩဖ့ၪလၫ့အဖိၪခွၫအီၪလဂၩဎးနီၪလီၫ.” Ellen G. White, Steps to Christ, pp. 99, 100.

**ဆၧဂဲးဖၨၪခိၬ** - ထီးပဖီဘၪၦဘၩဆိၪဖၪဆၧဆီၪ့လဖၪအဂဲးလၧ လံၬဆံၫ့ဎံၪ ဖၧၩ့နီၪ, ပဆီၫ့မီၪ့လၧ ပမၩထၪ့ဘၭဆၧဆုးကျိၭဘူၭထံးလၧ ကဆါယွၩန့၁့ၪအ့ၬ နီၪလီၫ. လါနၫ့ဂ့ၩပမၩန့လီၫ. ဘဲၫစဒၫ့နအ့လၭအ၁ိၭ, ပအီၪဂုးခၧၫ့တီၩလီၩ့လၧ ဆၧဘၩဆိၪဖၪအဖၧၩ့န့ကိၭနံၩ, ထီးဆၧမၩထံၬထၬအီၪထၪ့ဒၪလ့ၬနီၪလီၫ. ဘဲၫစအံနၧၭအ၁ိၭ, ပလ့ၩဆၧလၧကဆါယွၩန့လီၫ. ဘဲၫစမိစ့ၭအ၁ိၭ, ပမိ၁ိၫ့ ၦ၁ံၪလၧအအီၪဘူၭဒဲပၧၩ ထီးပအီၪဂုးခၧၫ့လၧယွၩဆၧထီၫထုၬအလၩဒုၩဖၫ့လၬနီၪလီၫ.