---
title:  දෙවියන්වහන්සේගේ යුක්තිසහගත ප්‍රේමය
date:   01/02/2025
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න

ගීතාවලිය 33:5, ගීතාවලිය 85:10, ද්විතීය කථාව 32:4, යාකොබ් 1:17, තීතස් 1:2, නික්මයාම. 32:14, මතෙව් 5:43-48’

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “නුමුත් පාරට්ටුකරගන්නා පොළොවෙහි කරුණාවත් විනිශ්චයත් ධර්මිෂ්ඨකමත් පවත්වන ස්වාමීන්වහන්සේ මමයයි තේරුම්ගෙන, මා දැනගැනීම නම්වූ කාරණය ගැනම පාරට්ටුකරගනීවා. මක්නිසාද මා ප්‍රියවෙන්නේ මේ දේවලටයයි ස්වාමීන්වහන්සේ කියනසේක.”  (යෙරෙමියා 9:24).

පුරාණ මෑත නැගෙනහිර ආසියානු කලාපයේ වැසියන් ඇදහූ “දෙවිවරුන්” අතිශයින් අද්භූත, දුශ්චරිතවත් සහ කුමන ආකාරයෙන් හැසිරේදැයි කලින් කිව නොහැකි අය වූවා පමණක් නොව, ඔවුන් ළමා පූජා වැනි අති බිහිසුණු අපරාධ විධානය කළාවූද අය වූහ. මෙවැනි දේ කළත්, මිථ්‍යා දෘෂ්ටික පූජාව හට අනුග්‍රහය කෙරෙහි විශ්වාසයක් තැබිය නොහැකි වූ බැවින්, ඔවුන් කිසිවිටෙක ඔවුන්ගේ ගෝත්‍රික “දෙවිවරුන්ව” කුපිත නොකිරීම පිණිස වගබලාගත්හ.

ද්විතීය කථාව 32:17ට අනුව, එවැනි “දේවතාවුන්” පිටුපස සිටින්නේ “යක්ෂයින්ය” (1 කොරින්ති 10:20, 21 බලන්න). ඔවුන්ගේ නමස්කාර ක්‍රම සහ විධි ආත්මාර්ථය සඳහාම සූදානම්ව තිබූ අතර, එමගින් මනුෂ්‍යයන් හට අත්වූයේ අති මහත් ආත්මික සහ සදාචාරාත්මක අන්ධකාරයක් තුළ ජීවත්වීමය.

බයිබලයෙහි සඳහන් දෙවියන්වහන්සේට, මෙම යක්ෂ බලවේගවලට වඩා වෙනස්ව සිටිය නොහැක. යෙහෝවා දෙවියන්හන්සේ සම්පූර්ණයෙන්ම යහපත් වන අතර, උන්වහන්සේගේ චරිත ස්වභාවය වෙනස්වන්නේ නැත. එසේවන්නේ අපට වර්තමානයේදී මෙන්ම සදාකාලිකවද බලාපොරොත්තු ඇතිවන පරිදි කිසිම වෙනසක් නොකර උන්වහන්සේ යහපත්ව සිටින බැවිනි.

පුරාණ ලෝකයේ සිටි බොරු දෙවිවරුන්ට සහ වර්තමානයේ සිටින නවීන “දෙවිවරුන්” හට සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස්වූ යෙහෝවා දෙවියන්වහන්සේ නපුර, දුක්විඳීම, අසාධාරණය සහ බලවත්සේ පීඩාවට පත්කිරීම පිළිබඳව කනස්සලු වන බැවින්, මේ සියළු දුර්ගුණයන් කිසිම අනුමානයකින් හෝ සැකයකින් තොරව වැරදි බව ප්‍රකාශ කරන සේක. තවද, අතිශයින් වැදගත් කරුණ වන්නේ, කිසියම් දවසක ඒ සියළු දේවල් උන්වහන්සේ විසින් විනාශ කර දමනවා ඇත.

පෙබරවාරි 08 වන සබත් දවස සඳහා සූදානම් වීමට මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න.