### 愛と正義の神

神は愛です。Iヨハネ 4:8、16 に、そう記されています。聖書全体がこの事実を証ししており、キリスト教信仰は、神の愛というご性質を中心としています。愛は、神が何者であられるかということの核心であり、私たちが信じるすべてのこと、私たちが行うすべてのことの中心であるべきです。したがって、愛をどのように理解するかは、私たちの信仰と行為の全体に影響を及ぼします。例えば、神の愛は獲得しなければならないものだとか、それを受けるにふさわしくなければ得られないものだと信じるなら、その人は、自分の罪深さや価値のなさのゆえに、神は私を愛されていないと考えるかもしれません。また、人間関係においては、他者が自分の愛を受けるに値することを期待してしまうかもしれません。それは災いのもとです。

このほかにもさまざまな形で、神の愛をどのように理解するかは、私たちの信仰と行為に大きな影響を与えます。それにしても、愛とは何でしょうか。10 人に愛の定義を尋ねたら、10 通りの答えが返ってくるかもしれません。クリスチャンの間でさえ、神の愛について多くの誤った通念や誤解があります。

例えば、クリスチャンは次のような質問にさまざまな回答をします。「神の愛は与えるだけで、受けられることはないのだろうか」「神の愛は純粋に自己犠牲的なものなのだろうか。それとも、神は人間を喜びとし、人間によって喜ばれることもあるのだろうか」「神の愛は感情的なものだろうか」「神は本当に人間のことを気にかけておられるのだろうか」「神の愛は拒絶されたり、失われたりするのだろうか」「神は被造物と相互的な愛の関係を結ばれるのだろうか」「怒りは愛と相容れないのだろうか」「愛と正義はどのように結びつくのだろうか」「神が愛であるならば、なぜこの世に悪が存在するのだろうか」「人間は神のように愛することができるのだろうか」「もしできるなら、それはどんな愛し方なのだろうか」

これらの質問のいくつかに対する答えは自明だと思えるかもしれませんが、神の愛に関するキリスト教的議論において、しばしば論争になります。しかも、自明だと思われる答えの多くは、よく調べてみると、聖書が神の愛について教えていることと相容れないことがわかるのです。

このような疑問のすべてを一度に取り上げることはしませんが、今期の学びを通じて、これらの疑問やそのほかの疑問を取り上げていきます。そして、神の愛は、私たちが考えているよりもはるかに偉大なものであることがわかるでしょう。聖書に描かれている神の愛は、今日の世界のほとんどで「愛」として通用する概念をはるかに凌しのぐものです。これからの数週間、私たちは、聖書に啓示されている神の愛の最も顕著で美しい側面のいくつかをさらに詳しく見ていきます。

そして、読み進めていくうちに、神の愛と正義がいかに切り離せないものであるかがわかるでしょう。聖書の神は正義を愛しておられます(例えば、イザ 61:8 参照)。そして、聖書が描くように、神の愛と正義は、どちらか一方がなければ成り立たないほど、一体の関係にあります。神は愛であるがゆえに、この世の不正と苦しみを深く憂慮し、抑圧されている人や苦しんでいる人にご自身を重ね合わせ、悪が被造物にもたらした苦痛と悲しみの中に進んで入って行かれます。誰よりも神ご自身が苦しんでおられ、神ご自身が悪の最大の犠牲者なのです。

聖書全体を通じて、神が悪と苦しみによって、繰り返し嘆き、痛んでおられるのは、神が私たちの想像以上に 1 人ひとりの人間を愛しておられるからです。神の愛の深さは、キリストがご自分の民を嘆いて言われた言葉にあらわれています。「エルサレム、エルサレム、預言者たちを殺し、自分に遣わされた人々を石で打ち殺す者よ、めん鳥が雛ひなを羽の下に集めるように、わたしはお前の子らを何度集めようとしたことか。だが、お前たちは応じようとしなかった」(マタ 23:37)。

愛である聖書の神は、愛を拒絶され、愛が失われたことで心を痛め、悲しむ神として、聖書の至るところに描かれています。聖書のすべての物語は、宇宙の隅々まで愛を回復するために、これまで神がどんなことをなさり、今、どんなことをしておられるのかについて語っています。ほかにもいろいろありますが、このことが今期の研究の主題です。

<著者>

ジョン・C・ペッカム『アドベンチスト・レビュー』の副編集長。この『聖書研究ガイド』の執筆当時、アンドリュース大学セブンスデー・アドベンチスト神学院の神学とキリスト教哲学の教授だった。