---
title:  Le caractère de la vie nouvelle
date:   11/03/2026
---

Après avoir décrit les mauvaises habitudes et les qualités négatives qui sont éliminées et mises de côté lorsque nous venons à Christ, Paul passe au positif, comme on passe des ténèbres à la lumière.

`Lisez Colossiens 3:12-14. Comment les croyants sont-ils décrits et, selon vous, comment cela se rapporte-t-il aux qualités qu’ils doivent «revêtir»?`

Tout comme Israël fut appelé par Dieu à être Son peuple spécial et à refléter Son caractère, ceux qui croient en Jésus sont «des élus de Dieu» (Col 3:12, LSG). Cependant, tous ne sont pas à la hauteur de cette vocation. Comme l’a dit Jésus: «il y a beaucoup d’appelés, mais peu d’élus» (Mt 22:14, cf. Mt 24:22, 24, 31). Les références de Paul aux élus ont un sens similaire (Rm 8:33, 2 Tim 2:10). De plus, tout comme Israël, Dieu «aime» les croyants et ils sont «un peuple saint» (Dt 7:6-8). Ce privilège comporte une responsabilité importante: «afin que vous annonciez les vertus de celui qui vous a appelés des ténèbres à son admirable lumière» (1 Pi 2:9, LSG). Et nous le manifestons par notre manière de vivre aujourd’hui.

Les huit qualités mentionnées par Paul constituent toute une liste! «revêtez-vous de compassion, de bonté, d’humilité, de douceur, de patience. Supportez-vous les uns les autres… pardonnez-vous réciproquement» et «par-dessus toutes ces choses… la charité» (Col 3:12-14, LSG). Celles-ci ne peuvent jaillir que d’un cœur uni à Christ, parce qu’elles décrivent Son caractère et la manière dont Il nous traite. Nous devons pardonner aux autres «De même que Christ vous a pardonné» (Col 3:13). L’amour est «le lien de la perfection» (Col 3:14, LSG), parce que c’est Son amour envers nous qui nous lie à Lui et nous permet d’aimer véritablement les autres (1 Jn 4:11, 12).

Ces qualités influencent nos relations de deux manières. Tout d’abord, faire preuve d’amour, de miséricorde, de bonté et de pardon envers les autres attire de la bénédiction sur nous-mêmes et sur les autres. Aimer et bénir autrui est une source de satisfaction. Les autres nous répondront généralement de la même manière, et nous continuerons à recevoir la miséricorde et le pardon de Dieu (Mt 5:7, Mt 6:14). Deuxièmement, et c’est là l’essentiel, cela glorifie Dieu et peut encourager d’autres personnes à croire et à suivre Jésus, car cela montre la puissance de la grâce divine. «Aucune influence n’a plus de force sur l’âme humaine que celle d’une vie désintéressée. L’argument le plus puissant en faveur de l’Évangile, c’est un chrétien aimant et aimable.» Ellen G. White, Le ministère de la guérison, p. 334.

`Dans quelle mesure représentez-vous Jésus dans la façon dont vous traitez les autres, en particulier ceux qui peuvent se montrer méchants envers vous?`