---
title:  Réflexion avancée
date:   13/03/2026
---

«Quand l’Esprit de Dieu dirige la pensée et le cœur de l’homme converti, un nouveau chant s’élève de son âme; car il se rend compte que Dieu a accompli la promesse qu’il lui avait faite, que sa transgression a été pardonnée et son péché purifié. Le nouveau converti a manifesté sa repentance envers Dieu pour la violation de la loi, ainsi que sa foi envers le Christ, mort pour la justification du pécheur: “Étant donc justifié par la foi”, il a “la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ”.

Mais si cette expérience est celle du chrétien, ce n’est pas une raison pour qu’il se croise les bras, satisfait de ce qui a été accompli pour lui. Celui qui a résolu d’entrer dans le royaume des cieux s’apercevra bientôt que toutes les forces, toutes les passions de sa nature irrégénérée, soutenues par les puissances du royaume des ténèbres, sont liguées contre lui. Chaque jour, il doit renouveler sa consécration au Maitre, chaque jour, combattre contre le mal. Ses vieilles habitudes, ses tendances héréditaires au péché se coaliseront pour le dominer; il devra toujours être en garde contre ses adversaires, et lutter avec les armes du Christ pour triompher… Nous avons grand besoin d’une vie plus pure, plus noble, plus élevée. Nous pensons trop au monde et pas assez au royaume des cieux. Dans les efforts qu’il tente pour atteindre l’idéal divin, le chrétien ne doit pas se laisser aller au désespoir, car la perfection morale et spirituelle par la grâce et la puissance du Christ est promise à tous. Jésus est la source de la vie... Il met en œuvre, à notre service, les forces toutes-puissantes du ciel, et à chaque pas nous sommes amenés en contact avec son pouvoir vivifiant.» Ellen G. White, Conquérants pacifiques, pp. 423-424.

**Discussion:**

`Quelle a été votre propre expérience concernant la promesse que vous avez été «justifié par la foi»? Comment cette merveilleuse promesse a-t-elle transformé votre vie? Comment cette promesse est-elle liée à l’idée que vous êtes aussi «ressuscités avec Christ»?`

`Selon vous, que signifie le fait d’avoir l’esprit tourné vers les choses célestes? Est-ce plus important que le fait de faire le bien sur terre? Comment faire la part des choses?`

`Pensez à l’influence que votre vie exerce sur les autres. Et bien que nous ayons tendance à penser à cela individuellement, qu’en est-il de notre influence en tant qu’Église? Quel est l’impact de votre Église locale sur votre communauté?`

`Lisez Colossiens 3:11. Que devrait nous enseigner ce passage sur l’unité que nous devons avoir en Christ?`