---
title:  النعمة والأعمال الصالحة
date:  04/09/2019
---

`لخِّص أفسس ٢: ٨-١٠ بكلماتك الخاصة. ما الذي تقوله لنا هذه الآيات عن العلاقة بين النعمة والأعمال الصالحة؟`

يُخبرنا الكتاب المقدس، من بين أشياء أخرى، بأننا خلقنا لنعبد الله ولنخدم الآخرين. فقط في مخيلتنا يمكننا أن نحاول فهم ما يمكن أن تكون عليه هذه الأفعال في بيئة بلا خطية.

حاليًّا، وبسبب الخطية، نحن نعرف عالمًا مُحطَّمًا وساقطًا فقط. ولحسن حظنا، فإنَّ نعمة الله، التي ظهرت وتثبتت في تضحية يسوع لأجل خطايا العالم، تفتح الطريق للغفران والشفاء. وهكذا، حتى وسط هذا الكيان المُحطَّم تصبح حياتنا من عمل الرب كليًا، ويستخدمنا الله في شركة معه سعيًا لشفاء وترميم الضرر والألم في حياة الآخرين (انظر أفسس ٢: ١٠). «فالذين يناولون عليهم أن يوزعوا على الآخرين. إنَّ صرخات طلب العون تأتي من كل صوب. والله يطلب رجالًا ليخدموا بني جنسهم بفرح» (روح النبوة، خدمة الشفاء، صفحة ٦٦).

مرة أخرى، نحن لا نفعل أعمالًا صالحة — نهتم بالفقراء، ونُناصر ونرفع المظلومين، ونُشبع الجياع — لكي نربح الخلاص أو ننال رضى الله. ففي المسيح، وبالإيمان، ننال كل الرضى الذي سنحتاجه من الله. ولكن بالأحرى، نحن ندرك أنفسنا أننا خطاة وضحايا الخطية، ولكن بالرغم من ذلك، نحن محبوبون ومفديون من الله. وبينما ما زلنا نتصارع مع تجارب محبة الذات والطمع، فإن نعمة الله المضحية بالذات والمتواضعة تقدم نوعًا جديدًا من الحياة والمحبة اللتين ستجددان حياتنا.

عندما ننظر إلى الصليب، نرى التضحية العظيمة والكاملة التي قُدِّمت لأجلنا ونُدرك أننا لا نستطيع أن نضيف شيئًا لما توفره هذه التضحية لنا في المسيح. ولكن هذا لا يعني أننا يجب ألا نفعل شيئًا كاستجابة لما استلمناه في المسيح. على العكس، يجب علينا أن نستجيب ونتجاوب، وأية طريقة أفضل للاستجابة للمحبة التي أُظهرت لنا، مِن أن نُظهر المحبة للآخرين؟

`اقرأ ١يوحنا ٣: ١٦، ١٧. كيف تستأسر هذه الآيات بقوة ما يجب أن تكون عليه استجابتنا للصليب؟`