---
title:  لمزيد من الدرس
date:  06/09/2019
---

إنَّ دعوة والتماس الإنجيل المُغيِّرة لـ «كل أمة وقبيلة ولسان وشعب» (رؤيا ١٤: ٦) قد استمرت طوال التاريخ المسيحي. غير أن، سفر الرؤيا يصف إعلانًا متجددًا لهذه الرسالة — الأخبار السارة عن يسوع وكل ما يتضمَّن — في نهاية الزمان.

`اقرأ رؤيا يوحنا ١٤: ٦، ٧. كيف هو المفهوم العام للبشارة (الإنجيل) — كما هو مُلخَّص عادة في إنجيل يوحنا ٣: ١٦ — متضمنًا في رسالة الملاك المحددة في العدد ٧؟`

الآية في رؤيا يوحنا ١٤: ٧ تجمع معًا ثلاثة عناصر أساسية أشرنا إليها سابقًا في هذه الدراسة عن قلق الله بشأن الشر والفقر والظلم عبر كل قصص الكتاب المقدس:

الدينونة. الالتماس في طلب الدينونة — لتطبيق العدل — كان دائمًا دعوة متكررة عبر التاريخ من قبل أولئك الذين تعرَّضوا للظلم. لحسن الحظ، يُصوِّر لنا الكتاب المقدس الله كإله يسمع صرخات أولئك الذين هم في ضيق. وغالبًا تمَّ التعبير في المزامير، مثلًا، بأنَّ أولئك الذين تتم مُعاملتهم بغير عدل يعتبرون الدينونة أخبارًا سارة.

العبادة. غالبًا ما تربط كتابات أنبياء العهد القديم بين موضوعي العبادة والأعمال الصالحة، خاصة عند مقارنة عبادة أولئك الذين يدَّعون أنهم شعب الله مع الأخطاء التي يقترفونها ويستمرون في اقترافها. في إشعياء ٥٨، مثلًا، أكَّد الله تحديدًا بأن العبادة التي يطلبها بالأكثر هي أعمال الرحمة والاهتمام بالفقراء والمحتاجين (انظر إشعياء ٥٨: ٦، ٧).

الخليقة. كما رأينا سابقًا، إحدى العناصر الأساسية لدعوة الله للعدل هي العائلة البشرية المشتركة، ذلك أننا جميعنًا خلقنا على صورته ومحبوبون منه، وأننا جميعًا لنا قيمة في نظره وأن لا أحد يجب أن يُستغل أو يُظلم من أجل مكاسب غير مشروعة وطمع. يبدو واضحًا بأن إعلان البشارة هذا الخاص بنهاية الزمان هو دعوة واسعة وبعيدة المدى لقبول النجاة، والفداء، والاسترداد الذي يريده الله للبشرية الساقطة. وبالتالي، حتى في وسط الأمور المتعلقة بالعبادة الحقيقية والكاذبة، والاضطهادات (انظر رؤيا يوحنا ١٤: ٨-١٢)، سيكون لله شعب يقف إلى جانب الحق، لوصايا الله وإيمان يسوع، حتى وسط أفظع الشرور.

`كيف يمكننا أن نجد طرقًا لخدمة الذين هم في احتياج بينما في نفس الوقت نشارك معهم الرجاء وكذلك الإنذار الوارد في رسائل الملائكة الثلاثة؟`

لمزيد من الدرس: اقرأ لروح النبوة: من مشتهى الأجيال، الفصل الذي يحمل عنوان «الله معنا»، صفحة ١٧-٢٤؛ ومن خدمة الشفاء، الفصل الذي يحمل عنوان «خلصوا ليخدموا»، صفحة ٦٠-٧٠.

«إنَّ الله يطالب بالأرض كلها ككرمه. فمع أنها الآن في أيدي الغاصب، فهي ملك لله. فهي له بحق الفداء كما أنها له بحق الخلق. لقد قدَّم المسيح نفسه ذبيحة لأجل العالم: ‹هكذا أحبَّ الله العالم حتى بذلك ابنه الوحيد› (إنجيل يوحنا ٣: ١٦). فبواسطة تلك الهبة الواحدة تمنح كل هبة أخرى للناس. وفي كل يوم يتناول العالم كله البركة من الله. فكل قطرة من قطرات المطر، وكل شعاعة من أشعة النور المنسكبة على جنسنا غير الشكور، وكل ورقة وزهرة وثمرة تشهد لطول أناة الله وحبه العظيم» (روح النبوة، المعلم الأعظم، صفحة ٢٩٧، ٢٩٨).

«ليس يهودي ولا يوناني. ليس عبد ولا حر»، «صرتم قريبين بدم المسيح» (غلاطية ٣: ٢٨؛ أفسس ٢: ١٣). «فمهما يكن الاختلاف في العقيدة الدينية فإنَّ النداء الصادر من الإنسانية المتألمة يجب أن يُسمع ويُجاب…

«كل من حولنا نفوس مسكينة مجرَّبة وتحتاج إلى كلمات العطف وأعمال العون. فتوجد أرامل يحتجن إلى العطف والمساعدة. كما يوجد يتامى أمر المسيح تابعيه أن يقبلوهم كأمانة مسلَّمة لهم من الله. وفي أغلب الأحيان يمر الناس على هؤلاء ويهملونهم. وقد يكونوا رثي الثياب وخشني الطباع، ويبدو أنهم منفردون في كل شيء، لكنهم مع كل ذلك خاصة الله. لقد اشتروا بثمن، وهم أعزاء في نظره مثلنا تمامًا. وهم أفراد في أسرة الله العظيمة، والمسيحيون كوكلاء لله مسؤولون عنهم» (روح النبوة، المعلم الأعظم، صفحة ٣٨٩).

**أسئلة للنقاش**

`١. في سعينا لعمل الصلاح ومساعدة الآخرين، كيف يمكننا مقاومة التجربة للتفكير بأن ذلك، بطريقة أو بأخرى، يجعلنا أفضل ويُكسِبنا استحقاقات يجب أن يعترف الله بها؟`

`٢. هل تُعتبر كنيستك مجتمعًا ‹لا خلاف فيه› ، بل أن الجميع واحد في المسيح؟ كيف يمكن أن تكون كذلك بشكل أفضل؟ ما مدى شمولية كنيستك للآخرين؟`

`٣. كيف نجد التوازن الصحيح في عمل الصلاح للمحتاجين، إذا لم يكن لأي سبب آخر غير أنهم في حاجة ويمكننا مساعدتهم، بينما في ذات الوقت نتواصل معهم بحقائق الإنجيل والأخبار السارة؟ كيف يمكننا تعلم القيام بالأمرين معًا، ولماذا من الأفضل دائمًا عمل ذلك؟`

ملخص: إنَّ محبة الله التي ظهرت في خطة الخلاص وتثبتت عمليًا في حياة وتضحية يسوع تمنحنا الغفران، والحياة، والرجاء. وكمتلقين ومُستقبلين لنعمة الله، علينا أن نسعى لمشاركة الآخرين بذلك، ليس لربح الخلاص، ولكن لأننا خلقنا واُعيد خلقنا لعمل ذلك. وهكذا، فالأخبار السارة (الإنجيل) تُغيِّر العلاقات وتدفعنا للخدمة، خدمة أولئك الذين هم الأكثر احتياجًا بشكل خاص.