---
title:  Eso tale na taro baleta na Masu
date:   14/05/2026
---

Na cava eda masu kina ni Kalou sa kila rawa tu? Ellen G White e vakamacalataka vakaoqo, “Sega ni kenai balebale oya ni sega ni matata vua na Kalou na veika baleti keda, me rawa ga vei keda meda ciqomi koya. Na masu e sega ni kauti koya sobu mai na Kalou ki vei keda, e kauti keda cake yani ki vei koya.” (Steps to Christ, pg 93).

E ka dina, ni Kalou e kila na noda gagadre, na veika eda leqa kina ka wilika talega na veigagadre ni lomada, ia na msu e yaga vei keda. E sureti keda meda dautarova nai dre ni bula, meda tu vakadua ka Vakadeitaka ni Kalou e dua tani mai vei ira kece, ka biuti keda ena ruku ni yavana. Veivurevure ena tatadoladola ni sa dolava na Kalou ena gauna eda na sureti koya kina.Na Yalotabu ena vukei keda ena gauna eda sega ni kila kina na veika meda cavuta na veika e kilikili me masulaki (Roma 8:26,27).

Na cava eda masu kina ni da sa vinaka kece tu. Na noda nuitaki keda ga kei na viavialevu ena rawa ni na tatao levu ni bula ni qaqa dau masu, kevaka walega meda na kila na kena bibi gadreva na Kalou eda na dau gadreva meda lako vua na Kalou vakawasoma. Kevaka era qaravi koya na agilosi tawa cala,ena nodra nuitaki na Kalou ka SoKalou vua, o keda eda tamata leqa sara, eda gadreva na Kalou ena veigauna kece sara. Na cava e tukuna ko Maciu 5:6 kei na me baleta na dina ni vakasama oqo. (Aisea 44:6)

Na cava nai tavi ni vakabauta/ Faith ena Masu? Wilika na Iperiu 11:6 ka vakananuma na veivosa ka cavuti kina.

“Masu kei na vakabauta erau salavata vaka veivolekati. E dodonu me rau dauvulici vata. Na masu ni vakabauta oya na vuli vakalomalagi, oya na vuli e dodonu me vulica edua ka gadreva me rawa ka kina ena nona bula me kila, e kaya ko Jisu a ka kecega dou sa kerea ni dou sa masu, dou vakadinata ni dou sa rawata ena qai nomudou ga (Marika 11:24). E vakamatata taka ko Jisu na veika eda kerea ena masu e dodonu me salavata kei na loma ni Kalou (Gods Will). Me da kerea na veika sa yalataka oti kena gauna eda sa ciqoma se saumi kina na noda masu eda cakava kina na veika me vaka na lomana. Sa sota na yavu na yalayala e sega nia vakavosa (unequivocal).Eda sega ni gadeva me da raica edua nai vakadinadina mai taudaku ni veivakalougataki ni Kalou.” Ellen G White, Education Pg 257, 258.

Ocei tale me keirau masu vata? E na vuqa na gauna e dodonu vei keda meda masu vakayadudua o iko kei na Kalou. Me vaka ni masu kei na vuli VolaTabu e cegu bula (Life Blood) ni nomu veiwekani kei na Kalou. Biuta vakatikitiki edua na gauna ka vosa vua ena lomamu ena nomu veitalanoa kei na Kalou (masu) ka vakarorogo vei koya (Maciu 6:6). E dodonu talega meda masu vata kei ira na noda matavuvale se kei ira na kumukumu lalai (Cakacaka 12:12). Se lewe rua se lewe tolu era kumuni vata ka cavuta na yacani Kalou ena vanua o tiko kina (Maciu 16:20). Me kenai tinitini ga e dodonu me da dau masu kei ira nai kumukumu vakalewe ni lotu (Jemesa 5:13-16). Oya e tolu na mataqali masu e rui bibi vei keda.

Meu na vakarorogo vakacava. Na masu e sega walega ni nomu vosa tiko vua na Kalou. E dodonu me da vakatarai koya me samaki keda ena nona vosa ena lomada. Na gaunisala matata ka savasava vakaoti oya na kena wiliki na vosa ni Kalou ka sala vata kei masu. Na vulici ni vosa ni Kalou ena gauna ni nomu lotu.

Na cava ko kunea ni veibolei ena veitikina mai cake?