---
title:  معرفة الحق
date:  19/06/2023
---

`اقرأ يوحنا ٨: ٣٢؛ يوحنا ٧: ١٧، ويوحنا ١٧: ١٧. ما هي الوعود التي يعطيها المسيح بخصوص معرفة الحق وأين يوجد؟`

نداء الله الأخير لشعبه هو أن يهربوا من خطايا بابل ويسلكوا في نور الحق الأبدي الموجود في كلمته. إنَّ مفتاح كل شيء هو الكِتاب المُقدَّس. طالما يتمسَّك الناس بالكِتاب المُقدَّس ويتبعون ما يُعَلّمه، لن يَنخَدِعوا في المحنة الأخيرة، خاصة بخصوص يوم السبت.

إنَّ رسالة الملاك الثاني تدعونا لأن نَقْبَل الحق بدلًا من الباطل، نقبل الكِتاب المُقدَّس بدلًا من التقاليد، ونَقبَل تعليم كلمة الله بدلًا من أخطاء المبادئ والعقائد الزائفة والكاذبة.

رسالة الملاك الثالث، التي تتبع الملاكين الأولين، تُقدِّم تحذيرًا ضِد سِمَة الوحش. عبر كل نبوءات الكِتاب المُقدَّس، يرمز الوحش إلى قُوَّة سياسية أو دينية. والوحش الطالع من البحر في الأصحاحين ١٣ و١٤ من سفر الرؤيا يخرج مِن روما كنظام عبادة عالمي. في نهاية المطاف، تَبسط هذه القوة الرومانية نفوذها على كل العالم، وستقود في حركة لِتَوحد الكنيسة والدولة. والهدف سيكون لِتَحقيق وحدة عالمية في وقت الثَّوران الاقتصادي، والكوارث الطبيعية، والاضطرابات الاجتماعية، والأزمات السياسية الدولية، والصراع العالمي.

وستتولى الولايات المتحدة في النهاية زمام المبادرة في هذا الاتحاد العالمي. «عبر الضلالتين العظيمتين، وهما خلود النفس وتقديس يوم الأحد، سيوقع الشيطان الناس تحت سلطان مخادعاته. وفيما ترسي الضلالة الأولى أسس مناجاة الأرواح تربطهم الضلالة الثانية بعجلة روما. وسيكون البروتستانت في الولايات المتحدة هم أول من يمدون أيديهم عبر الهوة ليمسكوا بيد مناجاة الأرواح. وسيمدون أيديهم عبر الهوة لمصافحة السلطة الكاثوليكية، وتحت تأثير هذا الاتحاد الثلاثي ستسير هذه البلاد (الولايات المتحدة) في إثر خطوات روما وهي تدوس على حقوق الضمير» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٥٣٦).

تُخْتَتَم هذه الرسائل بِنِداءٍ عاجِل لاتباع المسيح الأمناء لِيَحفظوا وصايا الله من خلال إيمان يسوع الحي الساكِن في قلوبهم (رؤيا ١٤: ١٢).

`كيف تفهم كلمات يسوع بأنَّ «الحق يحرركم»؟ ماذا يعني ذلك؟ كيف حَرَّرَك الحق؟ ما معنى أن تكون ‹حُرًّا› في هذا السياق؟`