---
title:  لمزيد من الدرس
date:  23/06/2023
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «إنَّ عبيد الله بوجوههم المشرقة والمتألقة بنور التكريس المقدس سيسرعون من مكان إلى مكان ليذيعوا رسالة السماء. ففي كل الأَرْض ستقدم الإنذار آلاف الأصوات. وستجرى عجائب فيشفى المرضى، والآيات والعجائب ستتبع المؤمنين. ثم إن الشيطان سيعمل أَيْضًا بآيات كاذبة حتى ينزل نارًا من السماء أَمَام عيون الناس (رؤيا ١٣: ١٣). وهكذا سيؤتى بسكان الأَرْض ليقفوا موقفهم.

«ثم إن الرسالة لا تُحمل بالحجة بقدر ما تحمل بإقناع روح الله العميق في القلب. لقد قُدمت الحجج. وألقى البذار والآن هو سينبت ويحمل ثمرًا. إن المنشورات التي قد وزعها الكارزون قد ظهر تأثيرها، ومع ذلك فكثيرون ممن قد تأثرت عقولهم مُنعوا من إدراك الحق كاملًا ومن تقديم الطاعة. أما الآن فها أشعة النور تخترق كل مكان، والحق يُرى بكل وضوحه، وأولاد الله المؤمنون يفصمون الربط التي كانت تقيدهم. فصلات القرابة العائلية والكنسية تعجز الآن عن إبقائهم إذ أن الحق أثمن من كل ما عداه. وعلى رغم كل القوات المتحدة ضد الحق فإن عددًا غفيرًا يتخذون موقفهم إلى جانب الرب» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٥٥٨).

**أسئلة للنقاش**

`١. تذكر إلن ج. هوايت بأنَّ: «رسالة البرِّ بالإيمان هي رسالة الملاك الثالث ... في حقيقتها». (إيفانجليزم، صفحة ١٩٠). ماذا يعني ذلك؟ ما هي العلاقة بين التبرير بالإيمان ورسائل الملائكة الثلاثة؟`

`٢. اقرأ رؤيا ١٤: ١٢ مرة أخرى. ما هو الفرق بين حِفظ وصايا الله وبين التَّعصُّب (التَّزمُّت)؟ متى تُصبح الطاعة تَعصُّبًا (تزمُّتًا)؟ بأية طرق يمكن للشخص الذي لا يحفظ وصايا الله أن يكون مُتَعصِّبًا (مُتزمِّتًا)؟`

`٣. ما هو الجواب الذي يمكنك تقديمه لأولئك الذين ينتقدوننا عندما نتكلَّم عن الوحوش الشَّرسة والتحذيرات المرعبة الموجودة في سفر الرؤيا؟ إلى جانب الإجابة الواضحة، تلك التي نتحدَّث عنها لأنها موجودة ومكتوبة في السفر، ما هي الإجابات الأخرى التي يمكن أن تقدمها؟`

`٤. ناقش، في الصف، أحداث العالم الحالية. ما هي الأشياء التي رأيتها تحدث والتي يُمكن أن تؤدي إلى الأحداث النهائية؟ كيف نُحقِّق توازنًا في أن نكون واعين ومنتبهين للأوقات التي نعيشها، من دون أن نقلق وننهمك بشأن تَكَهُّنات عديمة الجدوى حول أمور لم يُكشف لنا عنها بعد؟`