---
title:  ആത്മീയ യുദ്ധം
date:   13/09/2026
---

`2 കൊരി. 10:1-11 വായിക്കുക. കൊരിന്ത്യരുമായുള്ള ഇടപെടലുകളിൽ പൗലൊസ് കാണിച്ച സൗമ്യതയെ ചിലപ്പോൾ ബലഹീനതയു മായി കൂട്ടിക്കുഴച്ചിരുന്നു. കൊരിന്ത്യയിലെ വ്യാജ ഉപദേഷ്‌ടാക്കളുടെ പ്രശ്ന‌ം കൈകാര്യം ചെയ്യുവാൻ പൗലൊസ് കാണിച്ച ധൈര്യം ഈ വേദഭാഗത്തിലെ ഏതു പദങ്ങളോ പദപ്രയോഗങ്ങളോ വെളിപ്പെടുത്തുന്നു?`

വളരെ വ്യക്തിപരമായി പൗലൊസ് 2 കൊരി. 10 ആരംഭിക്കുന്നു: “ഇപ്പോൾ പൗലൊസ് എന്ന ഞാൻ നിങ്ങളോട് ഒരു അഭ്യർത്ഥന നട ത്തുന്നു (2 കൊരി. 10:1). സഭയിൽ നുഴഞ്ഞുകയറുന്ന ദുരുപദേശങ്ങളെ ക്കുറിച്ച് പൗലൊസ് എത്രമാത്രം ആശങ്കാകുലനായിരുന്നുവെന്ന് ഇതു കാണിക്കുന്നു. 2 കൊരി. 10:1-ലെ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ വാക്കുകൾ, ദൂരെ നിന്നു ലേഖനങ്ങൾ എഴുതുമ്പോൾ ഭയപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു ഭീരുവാണെന്നും എന്നാൽ ആളുകളുമായി മുഖാമുഖം ഇടപെടുമ്പോൾ ദയനീയനായ ഒരു ഭീരുവാണെന്നും എതിരാളികളുടെ ആരോപണത്തെ വിരോധാഭാസമായി സൂചിപ്പിക്കുന്നു (2 കൊരി. 10:10,11). ബലഹീനതയായി തോന്നുന്നതിനെ ശക്തമായ സൗമ്യതയും ക്രിസ്‌തുസമാന വിനയശീലവുമായി കാണണമെന്ന് അദ്ദേഹം പ്രതികരിക്കുന്നു.

ദുരുപദേഷ്ടാക്കളെ ധൈര്യത്തോടെയും ആത്മവിശ്വാസത്തോടെയും നേരിടണം (2 കൊരി. 10:2). എന്നാൽ ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ സൗമ്യതയുമായി ഇടകലർന്നിരിക്കണം (2 കൊരി. 10:1). "ഞാൻ സൗമ്യതയും താഴ്മയും ഉള്ളവനുമാണ്" എന്ന് യേശു ഒരിക്കൽ പറഞ്ഞു (മത്തായി 11:29). എന്തായാലും, ദൈവാലയത്തിലെ പണമിടപാടുകാരുടെ മേശകൾ മറിച്ചിട്ട് അവരെ കള്ളന്മാരെന്നു വിളിച്ചുകൊണ്ട് യേശു ധൈര്യത്തോടെ അവരെ നേരിട്ടു (മത്തായി 21:12,13). പരീശന്മാരെയും അവൻ കപടഭക്തിക്കാർ എന്നും അവരുടെ മുഖത്തുനോക്കി വെള്ളതേച്ച ശവക്കല്ലറകൾ എന്നും വിളിച്ചു (മത്തായി 23:23-27). ദൈവത്തിൻറെ സർവ്വായുധവർഗ്ഗവും ആവ ശ്യപ്പെടുന്ന ഒരു ആത്മീയ യുദ്ധത്തിലാണു നാം എന്ന് യേശുവിനെപ്പോലെ പൗലൊസിനും അറിയാം (എഫെ. 6:12-17).

2 കൊരി. 10-ലെ പൗലൊസിൻ്റെ ഭാഷ സൈനികമാണ് കാരണം ജീവനുകൾ അപകടത്തിലാണ് (2 കൊരി. 10:3-6). ഇത് വെറുമൊരു മാനുഷിക പോരാട്ടമല്ല, മറിച്ച് ആളുകളെ ക്രിസ്‌തുവിനായി നേടുന്നതിനുള്ള ഒരു വിശുദ്ധ യുദ്ധമാണ്. ആ ബന്ധത്തിൽ എല്ലാ തെറ്റായ വാദങ്ങളെയും ഉന്നത അഭിപ്രായങ്ങളെയും ദൈവവചനത്തിൻ്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ നേരി ടുകയും തകർക്കുകയും വേണം, അങ്ങനെ ഏതു വിചാരത്തെയും “ക്രിസ്തുവിനോടുള്ള അനുസരണത്തിനായിട്ടു പിടിച്ചടക്കണം" (2 കൊരി. 10:5).

ഈ ആത്മികയുദ്ധത്തിൽ പൗലൊസ് ക്രിസ്‌തുവിൻന്റെ അധികാരത്തിലാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്. എന്തായാലും, ഈ അധികാരം നാശമല്ല, ആത്മിക വർദ്ധനയാണ് ലക്ഷ്യമിടുന്നത് (2 കൊരി. 10:8). ദൈവത്തിന്റെ അധികാരത്തിലാണ് തങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നതെന്ന് ആത്മീയ നേതാ ക്കൾക്ക് എളുപ്പത്തിൽ ഉറപ്പിക്കാം. എന്തായാലും, തങ്ങളുടെ അധികാരം ക്രിസ്തു നൽകിയതാണെന്ന് അവർ ഓർമ്മിക്കണം, അവിടുത്തെപ്പോലെ, അവർ സൗമ്യരും ഹൃദയത്തിൽ എളിമയുള്ളവരുമായിരിക്കണം. കൊരിന്ത്യർ തെറ്റായ ആളുകൾ പറയുന്നതു ശ്രദ്ധിക്കുന്നുണ്ടെന്നും അതുവഴി ക്രിസ്തുവിനോടുള്ള അവരുടെ വിശ്വസ്‌തത അപകടത്തിലാകുമെന്നും പൗലൊസ് ആശങ്കാകുലനായതുകൊണ്ടാണ് തനിക്കു ക്രിസ്തു നൽകിയ അധികാരമുണ്ടെന്ന് പൗലൊസ് അവകാശപ്പെടുന്നത്.

`ദുരുപദേഷ്ടാക്കളോട് ഇടപെടുമ്പോൾ നമുക്ക് എങ്ങനെ ഒരേ സമയം സൗമ്യതയും ധൈര്യവും പുലർത്തുവാൻ കഴിയും? നാം രണ്ടു പേരും ആയിരിക്കേണ്ടത് എന്തുകൊണ്ട്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

In the future, deception of every kind is to arise, and we want solid ground for our feet. We want solid pillars for the building. Not one pin is to be removed from that which the Lord has established. The enemy will bring in false theories, such as the doctrine that there is no sanctuary. This is one of the points on which there will be a departing from the faith. Where shall we find safety unless it be in the truths that the Lord has been giving for the last fifty years?\
I want to tell you that Christ lives. He makes intercession for us, and He will save everyone who will come to Him in faith and obey His directions. But remember that He does not want you to give your energies to criticism of your brethren. Attend to the salvation of your own soul. Do the work God has given you. You will find so much to do that you will have no inclination to criticize someone else. Use the talent of speech to help and bless. If you do the work God has given you, you will have a message to bear, and you will understand what is meant by the sanctification of the Spirit.\
Do not think that Satan is not doing anything. Do not think that his army is passive. He and his agencies are on the ground today. We are to put on the whole armor of God. Having done all, we are to stand, meeting principalities and powers and spiritual wickedness in high places. And if we have on the heavenly armor, we shall find that the assaults of the enemy will not have power over us. Angels of God will be round about us to protect us. I have the assurance of God that thus it will be.\
In the name of the Lord God of Israel I ask you to come up to the help of the Lord, to the help of the Lord against the mighty. If you do this, you will have on your side a strong Helper, a personal Saviour. You will be covered with the shield of providence. God will make a way for you, so that you will never be overtaken by the enemy.—Ye Shall Receive Power, p. 239.

False theories will be mingled with every phase of experience, and advocated with satanic earnestness in order to captivate the mind of every soul who is not rooted and grounded in a full knowledge of the sacred principles of the Word. In the very midst of us will arise false teachers, giving heed to seducing spirits whose doctrines are of satanic origin. These teachers will draw away disciples after themselves. Creeping in unawares, they will use flattering words, and make skillful misrepresentations with seductive tact.\
The only hope of our churches is to keep wide awake. Those who are well grounded in the truth of the Word, those who test everything by a “Thus saith the Lord” are safe. The Holy Spirit will guide those who prize the wisdom of God above the deceptive sophistries of satanic agencies. Let there be much praying, not in human lines but under the inspiration of love of the truth as it is in Jesus Christ. The families who believe the truth are to speak words of wisdom and intelligence—words that will come to them as the result of searching the Scriptures.—Ye Shall Receive Power, p. 125.