---
title:  കർത്താവിൽ പ്രശംസിക്കുന്നു
date:   14/09/2026
---

ഇന്നലെ, പൗലൊസും തൻ്റെ സഹപ്രവർത്തകരും തങ്ങളുടെ ശുശ്രു ഷകൾ ഒരു ആത്മിക യുദ്ധമായി നടത്തിയതായും അതിന് ദൈവത്തിന്റെ ആയുധങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ചതായും നാം കണ്ടു. ഇന്ന്, വ്യാജ ഉപദേഷ്ടാ ക്കൾ മാനുഷിക മാനദണ്ഡങ്ങൾക്കനുസൃതമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നത് നമുക്ക് കാണുവാൻ കഴിയും. അവർ അനുചിതമായി പ്രശംസിക്കുന്നു. അതാകട്ടെ, പൗലൊസ് കർത്താവിൽ മാത്രം പ്രശംസിക്കുന്നു. അദ്ദേഹം എഴുതിയതുപോലെ: “എന്നാൽ പ്രശംസിക്കുന്നവൻ കർത്താവിൽ പ്രശം സിക്കട്ടെ” (2 കൊരി. 10:17).

`2 കൊരി. 10:13-17 വായിക്കുക. മത്സരബുദ്ധിയുടെ ഒരു അന്തരീക്ഷം സുവിശേഷപ്രസംഗത്തെ എങ്ങനെ ദോഷകരമായി ബാധിക്കും?`

പൗലൊസിന്റെ സ്വയം പ്രശംസിക്കുന്ന ഭാഷയുടെ ഉപയോഗം നൂറ്റാണ്ടുകളിലുടനീളം വ്യാഖ്യാതാക്കളെ ആശ്ചര്യപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. എങ്കിലും, പുരാതനലോകത്ത് സ്വയം പ്രശംസിക്കുന്നത് ഒരു സാധാരണ രീതിയായിരുന്നു, കൂടാതെ പ്രേക്ഷകരെ വ്രണപ്പെടുത്താതിരിക്കുവാൻ സാമൂഹ്യസഭായോഗങ്ങളാൽ നിയന്ത്രിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്തിരുന്നു. പൗലൊസിന് അത്തരം സഭായോഗങ്ങളെപ്പറ്റി അറിയാമായിരുന്നു, മാത്ര മല്ല അദ്ദേഹം അവയെ പിന്തുടരുകയും ചെയ്ത‌ിരുന്നു. അതുകൂടാതെ, തന്റെ പ്രശംസയുടെ രീതി വ്യാജ ഉപദേഷ്‌ടാക്കളുടേതിൽനിന്നും വ്യത്യ സ്തമാണെന്നു പൗലൊസ് വ്യക്തമാക്കുന്നു. അദ്ദേഹം കർത്താവിൽ പ്രശംസിക്കുന്നു (2 കൊരി. 10:17). പഴയനിയമത്തിൽനിന്നുള്ള ഒരു ഉദ്ധര ണിയാണിത്: “പ്രശംസിക്കുന്നവനോ: യഹോവയായ ഞാൻ ഭൂമിയിൽ ദയയും ന്യായവും നീതിയും പ്രവർത്തിക്കുന്നു എന്നിങ്ങനെ എന്നെ ഗ്രഹിച്ചറിയുന്നതിൽ തന്നേ പ്രശംസിക്കട്ടെ; ഭൂമിയിൽ അല്ലോ എനിക്കു പ്രസാദമുള്ളതു എന്നു യഹോവയുടെ അരുളപ്പാടു" (യിരെ. 9:24). യിരെമ്യാ വിൽനിന്നുള്ള ഈ വേദഭാഗം ഉദ്ധരിക്കുന്നതിലൂടെ, ക്രിസ്‌തുവിലാണ് ശ്രദ്ധകേന്ദ്രീകരിക്കുന്നതെന്ന് പൗലൊസ് കാണിക്കുന്നു - ക്രിസ്തുവിന്റെ സ്നേഹം, നീതി, നീതീകരണം എന്നിവയിൽ.

മറ്റൊരുവിധത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ, പൗലൊസിൻ്റെ പ്രശംസ ക്രിസ്തുവിലുള്ള ദൈവത്തിൻ്റെ നേട്ടങ്ങളിൽ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു. അങ്ങനെ, തന്റെ പ്രശംസ വേദപുസ്തകാധിഷ്ഠിതമാണ്, അതിനാൽ അതു കുറ്റകരമല്ല. നേരേമറിച്ച്, തന്റെ എതിരാളികൾ പരസ്‌പരം താരതമ്യം ചെയ്തുകൊണ്ട് മത്സരബുദ്ധിയുടെ ഒരു അന്തരീക്ഷത്തിലേയ്ക്ക് കടന്നു. ഇതു മണ്ടത്തര മാണ്! (2 കൊരി. 10:12).

2 കൊരി. 10:14-16 വാക്യങ്ങളിൽ, കൊരിന്ത്യയിലും കൊരിന്ത്യയ്ക്കു പുറത്തുള്ള പ്രദേശങ്ങളിലും സുവിശേഷം പ്രസംഗിക്കുക എന്നതാണ് തന്റെ ശുശ്രൂഷയുടെ പ്രധാന ലക്ഷ്യമെന്ന് പൗലൊസ് സൂചന നൽകുന്നു. യേശുവിനോടുള്ള സ്നേഹം, ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ മരണത്തിലും പുനരുത്ഥാ നത്തിലും കാണപ്പെടുന്ന രക്ഷയുടെ സുവിശേഷത്തെക്കുറിച്ച് നിരന്തരം സംസാരിക്കുവാൻ അദ്ദേഹത്തെ പ്രേരിപ്പിച്ചു.

കൊരിന്ത്യയിലെ വ്യാജ ഉപദേഷ്‌ടാക്കളിൽനിന്നു വ്യത്യസ്തമായി, പൗലൊസ് ദൈവത്താൽ പ്രശംസിക്കപ്പെടുകയും അംഗീകരിക്കപ്പെടു കയും ചെയ്തു (2 കൊരി. 10:12,18). അദ്ദേഹം “ദൈവേഷ്‌ടത്താൽ യേശു ക്രിസ്തുവിന്റെ അപ്പൊസ്‌തലനായി വിളിക്കപ്പെട്ടവൻ" ആയിരുന്നു (1 കൊരി. 1:1). തൻ്റെ ജീവിതാവസാനംവരെ ഈ വിളിക്ക് അദ്ദേഹം വിശ്വസ്‌തനായിരുന്നു (2 തിമൊ. 4:7).

`2 കൊരി. 10:12-18 വായിക്കുക. സഭാ നേതാക്കൾക്കോ അല്ലെങ്കിൽ സഭാംഗങ്ങൾക്കോപോലും മത്സരാന്തരീക്ഷം എങ്ങനെ ഒഴിവാക്കുവാനാകും? പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത കാര്യങ്ങളിൽ കുടുങ്ങിപ്പോകുന്നത് ഇത എളുപ്പമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Paul kept ever in view the crown of life which was to be given to him, and not to him only, but also to all those who love Christ’s appearing. But it was victory through Jesus Christ that made the crown of life so desirable to him. Jesus would not have us ambitious to obtain reward, but ambitious to do God’s will because it is His will, irrespective of the reward we are to receive.\
The gift of God is eternal life. The Lord desires all who receive His grace to trust entirely in Him. He calls upon us to exercise pure, simple faith, trusting in Him, without a question as to what recompense we shall receive. We are to work heartily in His service, showing that we have perfect confidence that He will judge righteously.\
In the account of the judgment scene, when the reward is given to the righteous, and sentence is passed on the wicked, the righteous are represented as wondering what they have done that they should receive such reward. But they cherished an abiding faith in Christ. They were imbued with His Spirit, and, without conscious effort, they performed for Christ, in the person of His saints, those services that bring a sure reward. But their motive in working was not to receive compensation. They regarded it as the highest honor to be allowed to work as Christ worked. What they did was done from love to Christ and to their fellowmen, and He who has identified Himself with suffering humanity accredited these acts of compassion and love as though done to Himself. . . .\
Our every endowment, our every talent, we owe to the Lord. Every victory gained is gained through His grace. Therefore, it is entirely out of place for us to boast. . . .\
If we would remember that we are on test and trial before the heavenly universe, that God is proving us, to see what spirit we are of, there would be more serious contemplation, more earnest prayer. Those who work in simplicity realize that of himself man can do no good thing. They are full of gratitude and thanksgiving for the privilege of holding communion with God. Interwoven with their service is a principle that makes their gifts and offerings wholly fragrant. They have the same confidence and trust in God that a child has in its earthly father.\
It is not so much for our activity and zeal that we are rewarded, but for the tenderness, the graciousness, the love that we have mingled with our work for the sick, the oppressed, the afflicted.—Lift Him Up, p. 343.