---
title:  ദുരുപദേഷ്‌ടാക്കന്മാരെ തിരിച്ചറിഞ്ഞു
date:   15/09/2026
---

ക്രിസ്തീയ സമൂഹങ്ങളിലെ ദുരുപദേഷ്‌ടാക്കന്മാർക്ക് എതിരേ നിര വധി മുന്നറിയിപ്പുകൾ പുതിയനിയമത്തിൽ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു. ഇതേ കാര്യത്തെക്കുറിച്ച് യേശു തന്നെ ശിഷ്യന്മാർക്കു മുന്നറിയിപ്പു നൽകി (മത്തായി 7:15-20). അപ്പൊസ്‌തലന്മാരും ഇതിലേയ്ക്കു ശ്രദ്ധ ക്ഷണിച്ചു (ഗലാ. 1:6-9; 1 തിമൊ. 6:3-5; 2 പത്രൊസ് 2:1-3).

`2 കൊരി. 11:1-15 വായിക്കുക. ഈ ദുരുപദേഷ്‌ടാക്കളിൽനിന്നു താൻ നേരിടുന്ന വെല്ലുവിളികളെ പൗലൊസ് എങ്ങനെ ചിത്രീകരിക്കുന്നു?`

ദുരുപദേഷ്ടാക്കളുടെ പ്രവൃത്തികളെ പൗലൊസ് തുറന്നുകാട്ടുന്നു. അതേസമയം, തൻ്റെ ശുശ്രൂഷ ക്രിസ്‌തുകേന്ദ്രീകൃതമാണെന്നു അദ്ദേഹം സൂചിപ്പിക്കുന്നു. കൊരിന്ത്യയിലെ സഭയെ അദ്ദേഹം ഒരു മണവാട്ടിയോടു താരതമ്യം ചെയ്യുകയും അവളെ ക്രിസ്‌തുവിനു സമർപ്പിക്കുവാൻ അവ ളുടെ ഉത്തരവാദിത്തമുള്ള പിതാവായി സ്വയം തിരിച്ചറിയുകയും ചെയ്യുന്നു (2 കൊരി. 11:2). അദ്ദേഹം അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത് താൻ സഭയെ സ്നേഹി ക്കുന്നതിനാലാണ് (2 കൊരി. 11:11). അതിനാൽ, സഭയാൽ പിന്തുണയ്ക്ക പ്പെടുവാൻ അവകാശമുണ്ടായിരുന്നിട്ടും, അതിന് ഒരു സാമ്പത്തികഭാര മാകാതിരിക്കുവാൻപോലും അദ്ദേഹം തയ്യാറായിരുന്നു (2 കൊരി. 11:7-12).

നേരേമറിച്ച്, “ഏറ്റവും പ്രഗത്ഭരായ അപ്പൊസ്‌തലന്മാരെ” (ഇത് വിരോ ധാഭാസമായി ദുരുപദേഷ്‌ടാക്കന്മാരെ പരാമർശിക്കുന്നു) ഹവ്വയെ വഞ്ചിച്ച സർപ്പത്തോട് ഉപമിച്ചിരിക്കുന്നു (2 കൊരി. 11:3). ഏദെൻ തോട്ടത്തിലെ സാത്താനെപ്പോലെ, കൊരിന്ത്യയിലെ ദുരുപദേഷ്‌ടാക്കളും വഞ്ചനയും അഴിമതിയും നിറഞ്ഞവരാണ് (2 കൊരി. 11:3,4). കൊരിന്ത്യരെ ക്രിസ്ത വിനോടുള്ള ആത്മാർത്ഥമായ ഭക്തിയിൽനിന്നും വിശ്വസ്‌തതയിൽനിന്നും വഴിതെറ്റിക്കുവാൻ അവർക്കു കഴിയുമെന്നായിരുന്നു പൗലൊസിന്റെ പ്രധാന ആശങ്ക.

നുഴഞ്ഞുകയറ്റക്കാർ പൗലൊസ് പ്രസംഗിച്ചതിൽനിന്നു വ്യത്യസ്തമായ ഒരു ദൂതു പ്രസംഗിച്ചു - വ്യത്യസ്‌തമായ ഒരു യേശുവും വ്യത്യസ്‌തമായ ഒരു സുവിശേഷവും (2 കൊരി. 11:4). യേശുക്രിസ്‌തുവിനെ പ്രസംഗിക്കുന്ന എല്ലാവരും ദൈവം നിയോഗിച്ച ഉപകരണമല്ലെന്ന് ഇതു കാണിക്കുന്നു. ഇക്കാര്യത്തിൽ, യേശു പറഞ്ഞു, "എന്നോടു കർത്താവേ കർത്താവേ എന്നു പറയുന്നവൻ ഏവനുമല്ല, സ്വർഗ്ഗസ്ഥനായ എൻ്റെ പിതാവിന്റെ ഇഷ്ടം ചെയ്യുന്നവൻ അത്രേ സ്വർഗ്ഗരാജ്യത്തിൽ കടക്കുന്നത്" (മത്തായി 7:21). ഗലാ. 1:6-9 ൽ വ്യത്യസ്‌തമായ ഒരു സുവിശേഷം പ്രസംഗിക്കുന്നവൻ തന്റെ മേൽ ശാപം വരുത്തിവയ്ക്കുന്നുവെന്ന് പൗലൊസ് പറയുന്നു, എന്നാൽ കൊരിന്ത്യരിൽ ചിലർ ഇത്തരത്തിലുള്ള തെറ്റ് സഹിച്ചു.

കള്ളയപ്പോസ്തലന്മാർ “ക്രിസ്തു‌വിന്റെ അപ്പൊസ്തലന്മാരുടെ വേഷം ധരിക്കുന്നവരത്രേ” (2 കൊരി. 11:13). “സാത്താൻ വെളിച്ചദൂതനായി വേഷം ധരിക്കുന്നതുപോലെ" അവർ ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ അപ്പൊസ്തലന്മാരായി വേഷം ധരിക്കുന്നു, “അവന്റെ (സാത്താന്റെ ദാസന്മാർക്കും നീതിയുടെ ദാസന്മാരായി വേഷം ധരിക്കുന്നു" (2 കൊരി. 11:14,15). എത്ര ദാരുണ മായ സാഹചര്യം: എല്ലാവരും അറിയുന്ന ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ ദാസന്മാർ സാത്താന്റെ പ്രതിനിധികളായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു. "അവരുടെ അവസാനം അവരുടെ പ്രവൃത്തികൾക്കു ഒത്തതായിരിക്കും" (2 കൊരി. 11:15).

സഭയിലെ തെറ്റുകളോട് അദ്ദേഹം എത്ര ശക്തമായി പ്രതികരിക്കു ന്നുവെന്ന് നോക്കൂ! അത് നമ്മോടും എന്താണു പറയേണ്ടത്?

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The people of God are directed to the Scriptures as their safeguard against the influence of false teachers and the delusive power of spirits of darkness. Satan employs every possible device to prevent men from obtaining a knowledge of the Bible; for its plain utterances reveal his deceptions. At every revival of God’s work the prince of evil is aroused to more intense activity; he is now putting forth his utmost efforts for a final struggle against Christ and His followers. The last great delusion is soon to open before us. Antichrist is to perform his marvelous works in our sight. So closely will the counterfeit resemble the true that it will be impossible to distinguish between them except by the Holy Scriptures. By their testimony every statement and every miracle must be tested. . . .\
The man who makes the working of miracles the test of his faith will find that Satan can, through a species of deceptions, perform wonders that will appear to be genuine miracles.\
Satan is a cunning worker, and he will bring in subtle fallacies to darken and confuse the mind and root out the doctrines of salvation. Those who do not accept the Word of God just as it reads, will be snared in his trap.\
Evil angels are upon our track every moment. . . . They assume new ground and work marvels and miracles in our sight. . . .\
Some will be tempted to receive these wonders as from God. The sick will be healed before us. Miracles will be performed in our sight. Are we prepared for the trial which awaits us when the lying wonders of Satan shall be more fully exhibited? Will not many souls be ensnared and taken? By departing from the plain precepts and commandments of God, and giving heed to fables, the minds of many are preparing to receive these lying wonders. We must all now seek to arm ourselves for the contest in which we must soon engage. Faith in God’s word, prayerfully studied and practically applied, will be our shield from Satan’s power and will bring us off conquerors through the blood of Christ.—Maranatha, p. 156.

In our work for God we shall meet with much opposition. By falsehood and deception the Jews strove to keep the people from believing on Christ. Today false teachers will resort to any means to keep people from obtaining a knowledge of the truth. There are those who love error more than they love truth, because truth is opposed to their inclinations and their course of action. They refuse to repent and be converted, even though the evidence for truth is clear and convincing. They do not want to search the Scriptures, to see if these things are so. . . .\
A great and solemn work is before the people of God. They are to come close to Christ in self-denial and self-sacrifice, their one aim being to give the message of mercy to all the world. Some will work in one way and some in another, as the Lord shall call and lead them. But they are all to strive together, seeking to make the work a perfect whole. . . .\
Unconsecrated minds will place hindrances in the way of God’s work, as they have done in the past. But do not stop to enter into controversy and create disagreeable issues. If hindered in one way, be ready to honor God by working in a way that is open. In due time obstacles that now seem insurmountable will be removed. God can remove obstructions in ways most unexpected when He sees that by doing this He can best glorify His name. . . .\
Trials will come, for there are many who are walking at cross purposes with God. Be sure that you are walking before Him in meekness and humility. You may, yes, you will be misjudged, but the evil talkers will be ashamed if you constantly reveal the sweetness of Christ’s character.—This Day With God, p. 221.