---
title:  教员良助
date:   09/12/2022
---

**关键经文：弗6：11**

### 第一部分：综览

我们的世界越来越多的接受超自然现象。我们可能听过有人说他们曾与死去的亲人交流、参加降神会（召唤死者）或玩通灵板／灵应牌，甚至在孩提时代。在美国的一些服装店，人们可以找到神秘主题的书籍或塔罗牌（用来知道一个人的过去、现在或未来的纸牌），这些似乎和其他主题的书一样流行。当它们与经常在节目和电影中强调「灵魂」或与死者交流的流行媒体结合起来时，通灵术成为「常态」也就不足为奇了。

神秘主义、濒死经验、轮回转世、巫术、祖先崇拜和通灵术都有助于使这些事情在我们的社会正常化，以及造成对来生的困惑。上帝非常严肃地看待任何与通灵术有关的事，《圣经》用极其强烈的言词来警告我们不可参与这些活动，因为这是出于撒但的欺骗。〈启示录〉补充了先前所发的警告，即在末时，撒但的欺骗只会有增无减（特别见启9：5、6，10、11，19；12：9；16：13、14）。因此，拥有对付这个欺骗的武器是极其重要的。我们必须以上帝的话语为根基，被圣灵充满，才能持守真理，不落入撒但的诡计。

### 第二部分：注释

在本课，我们将专注于我们自己可以做些什么来加强对抗魔鬼的阴谋。此外，我们将更深入地研究弗6以及保罗对上帝军装的强调。

**上帝的军装（弗6：10-18）**
保罗在〈以弗所书〉用了几个比喻来形容教会。首先，他称教会为上帝的殿（弗2：19-22）；教堂是上帝在圣灵里的居所。第二，教会是基督的身体（弗4：1-16），我们在其中要与他人同工，各尽本分，使我们在基督里成长。第三，教会是基督的新娘（弗5：25-27），基督是新郎，为自己预备新娘（祂是在我们每个人身上动工、改变和转变的那一位）。保罗最后的一个比喻是将教会比喻为一支军队（弗6：10-17）。这支军队已经为战斗做好了充分的准备。

保罗一开始就鼓励信徒「你们要靠着主，倚赖他的大能大力，作刚强的人」（弗6：10）。「刚强」（endunamoo）的基本含义是「能够」做某事，或有能力做某事。因此，保罗劝勉信徒要相信他们有能力去做在世上属灵争战中所需要做的事。他们之所以有这个能力，是因为基督的「大能大力」。

在这之后，保罗劝勉信徒要穿戴上帝所赐的全副军装（弗6：11）。保罗使用旧约时代的战争演说（申20：2-4；代下20：13-19；32：6-8）来启发和激励信徒要相信上帝所能成就的。但保罗明确指出，全副军装的目的是「抵挡魔鬼的诡计」（弗6：11）。「诡计」（methodeia）的意思是「狡猾」。在新约中只使用了两次─弗4：14：「使我们不再作小孩子，中了人的诡计（methodeia）和欺骗的法术，被一切异教之风摇动，飘来飘去，就随从各样的异端。」在这个经文中，保罗将被建立为一个教会、在信心和对上帝的认识上合一与像小孩子一样、被一切看似好的事物摇动，但实际上却是来自撒但的诡计做了对比。使徒保罗也告诫信徒们要警惕，「免得撒但趁着机会胜过我们，因我们并非不晓得他的诡计」（林后2：11）。

魔鬼的欺骗在各个时代都是真实、危险的。然而，〈启示录〉告诉我们，蛇充满愤怒，「因为魔鬼知道自己的时候不多」（启12：12）。因此，我们越接近末时，撒但就会越愤怒、疯狂，诡计多端。保罗在他的书信中经常使用「站立」这个词（罗14：4；林前16：13；腓1：27，4：1；帖前3：7，8）并呼召信徒要站立得稳。在这段经文中，保罗四次使用了「站立」一词（弗6：11，13，14）。他一再的重复它以强调他们要在基督里站立得住。为了能够抵挡魔鬼的诡计，他们必须穿上上帝的军装。

有趣的是，保罗并没有说信徒必须与魔鬼争战，而是说要站立得稳。为什么呢？因为上帝才是战斗者。事实上，上帝已经在十字架上，借着复活赢得了胜利；因此，祂最终的凯旋归来是确定的。我们只需站立得稳，坚守上帝和祂的话语。

保罗继续说，我们不是与属血气的争战，乃是与那幽暗的权势争战（弗6：12）。「争战」源于「苍白」一词，意思是「摔跤」或「冲突」。有趣的是，这个词在新约只出现过一次，就在这个章节。我们可能会受骗，以为我们是在和属血气的争战，但实际上是在和撒但争战。宇宙的冲突是与所有撒但的力量对抗，这些力量以不同的术语描述，可能是为了形容威胁的巨大。

因为我们无法看见这个看不见的世界，我们很容易就会忘记敌人的存在，以及他们与上帝的对立。但保罗对善恶之争的看法并不天真。在他自己的传道事奉中，他已经多次经历；多年来，撒但一直试图除灭他。保罗遭遇过船难、殴打、被石头砸、被赶出了城镇，这样的事发生过无数次。保罗指出，不只是世人反对他；在这反对背后另有一股势力。然而，上帝一直赐给他继续前行的力量，因此他传道的愿望并没有减弱。

穿上军装是一个比喻，表示坚守上帝话语的不同面向，并相信祂。这个比喻是建立在罗马士兵的军装上。用真理当作带子束腰（弗6：14）提醒我们必须抓住真理，不能松手，「叫我们与他们一同为真理做工」（约三8）。用公义当作护心镜遮胸（弗6：14）应该使我们想起基督为我们所成就的，我们披戴了的公义，因为我们无法成就自己的公义。基督借着祂的同在使我们更新。用平安的福音当作预备走路的鞋穿在脚上（弗6：15）。这是《圣经》唯一一个福音被称为平安福音的章节。福音─关于耶稣的好消息，为那些接受耶稣进入他们生命中的人带来平安。保罗劝勉我们要接受福音，也要把福音带到所有我们去到的地方，并把福音的盼望带给他人。又拿着信德当作藤牌（弗6：16）就可以灭尽那恶者一切的火箭。

魔鬼深知如何针对个人特质并导致我们跌倒或堕落：对一些人可能是不友善的言语，对另一些人可能是酒精或性。但是当我们拿着藤牌意味着对怀疑、罪和试探说不，因为我们相信上帝有我们所需要的能力。祂应许说，因我们「什么时候软弱，什么时候就刚强了」（林后12：10）。救恩的头盔（弗6：17）提醒我们因基督的牺牲和复活而有永生的盼望。得救的保证使我们的心得以安稳。最后，圣灵的宝剑（弗6：17），就是上帝的话语，表明我们需要圣经作为我们用来抵挡魔鬼诡计的武器。这就是为什么背诵圣经经文至关重要。如果我们一手拿着信德的藤牌，一手拿着上帝的话语（宝剑），那么我们就没有空闲的手来复仇、恶毒、诡诈、不法、不道德的行为、试探、情欲、仇恨、欺骗。只要我们用信心和上帝的话语作为我们的武器，我们就不会经常陷入灰心丧志的境地。

在结尾，保罗勤勉我们要时刻祷告，「靠着圣灵，随时多方祷告祈求」（弗6：18）。如果我们不想被撒但的诡计所迷惑，我们就需要祷告。我们需要为祈求圣灵祷告；我们需要祷告，祈求上帝赐我们站立的力量；我们需要为获得抵挡试探的力量祷告；我们需要祈求智慧以做出符合上帝旨意的决定；我们需要为能够爱人如己祷告；我们需要为更大的信心祷告；我们需要为更有胆量宣扬基督祷告。撒但要用享乐、兴奋和自由来利诱我们或诱惑我们远离上帝，但上帝要装备我们，使我们能在基督里站立得稳，因为真正的自由和快乐只来自上帝。

### 第三部分：应用

思考并回答以下问题：

1.	在你的生活中，有什么是你需要力量来支持或帮助你抵挡的？你是否需要为某人或某事发声，或更大胆地宣讲基督？为穿戴上帝所赐的全副军装祷告，为每一个装备祷告，祈求上帝使用它来装备你。试着每天祷告一个月，看看它会给你的生活带来什么变化。
2.	想想某个正在与撒但诡计争战的友人。现在，花一些时间为他／她祷告，祈求上帝的军装能装备他／她。再一次，为每一个装备祷告，祈求上帝将之披戴他／她，这样他／她的思想和心灵将会改变，并保守他／她免受魔鬼的攻击。
