---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 21/12/2018

---

Ellen G. White, “Individual Responsibility and Christian Unity,” pp. 485-505, in Testimonies to Ministers and Gospel Workers; “Unity in Diversity,” pp. 483-485, and “Church Discipline,” pp. 498-503, in Gospel Workers. Read the articles “Church,” pp. 707-710, and “Church Organization,” pp. 712-714, in The Ellen G. White Encyclopedia.  

"העקרונות למנהיגות נכונה מתאימים לכל סוגי החברה, כולל הקהילה. ועם זאת, רועה הקהילה הוא יותר מנמהיג. עליו להיות גם משרת. לכאורה, ישנה סתירה בין שני המושגים – מנהיג ומשרת. כיצד ניתן להנהיג ולשרת בעת ובעונה אחת? הרי למנהיג ישנו מעמד של כבוד, האם לא כך? האם לא מצפים ממנהיג שיפקד ומאלה הכפופים לו ליצייתו? אז כיצד ניתן לייחס למנהיג את המעמד הפחות, של משרת, המקבל וממלא פקודות? על מנת לפתור פרדוקס זה, עלינו להביט במשיח. הוא לבדו ייצג באופן מוחלט את עיקרון המנהיגות המשרתת. חייו היו חיי שירות. אך בד בבד, הוא גם היה המנהיג הגדול ביותר שהעולם ראה אי פעם" – G. Arthur Keough, Our Church Today: What It Is and Can Be (Washington, D.C., and Nashville: Review and Herald, 1980), p. 106.

**שאלות לדיון**

`1. הגו ברעיון של מנהיג-משרת. אלו דוגמאות (אם בכלל) מוצאים אנו בעולם החילוני למנהיגות מסוג זה? `

`2. קראו שנית מתי 20:25-28. מה אומר לנו קטע זה על המשמעות שאלוהים מייחס למונח "גדול" (מתי 20:26), בניגוד לאופן שבו העולם תופס את משמעותו של אותו מונח?`

`3. אם אחד התפקידים של מנהיג הקהילה הוא השמירה על איחודה, מה עלינו לעשות כאשר מנהיגים אלו חוככים בדעתם כיצד לפעול, וכאשר חולשותיהם האנושיים מונעים מהם לשמש מופת לקהילה?`

`4. מדוע חשוב להטיל משמעת בקהילה ברוח של חמלה ואהבה כלפי הטועים? מדוע חשוב שהפסוק במתי 7:12 ילווה אותנו בתהליך הטלת המשמעת? `

**סיכום השיעור**: אירגון יעיל של הקהילה חיוני הן לעבודת הבישור והן לאחדות המאמינים. המשיח הינו ראש הקהילה, ועל מנהיגיה ללכת בעקבות הדוגמה המושלמת שהוא השאיר לנו. אחדות הקהילה נשמרת על ידי לימוד דבר אלוהים וחיי נאמנות מוחלטת אליו.