---
title:  Kudzidza Kuinda Mberi
date:   13/06/2025
---

““Satani anomutsa hasha nekuda kwevashoma vanoramba kugashira tsika nemaitiro akajairika. Vanhu vane zvigaro vachabatana nevakaipa kurwisa vanhu vaMwari. Fuma, vuchenjeri, dzidzo, zvichabatana kuvaputira nekuzvidza. Masimba anoshungurudza, vatungamiriri, madzishe vachafurirana kuvarwisa. Neizwi repanyorwa, nekuzvikudza nekuvhundusira, kuseka, vachatsvaka kuparadza kutenda kwavo. Nekuvanyepera nekuyambira kwehasha, vanhu vachamutsa hasha dzevanhu. Pasina ‘Zvakanyorwa zvichinzi’ kupa mhosva vanotenda muSabata remuBhaibheri, vachatsvaka masimba emutemo nekuda kwekushaya kwavo chikonzero. Kuti vadiwe nevanhu, vachaisa murairo unomanikidza Svondo sezuva rekunamata. Asi avo vanotya Mwari, havagoni kugashira zvisungo zvinopikisana nezvakatemwa Mirairo Inegumi. Apa ndio pacharwiwa hondo yekupedzisira huru pakati pezvokwadi nemanyepo. Hatisi kusara tiine zvokwadi here panyaya iyi. Nhasi sepamazuva aEsteri naMordekai, Jehova vachasimbisa zvokwadi yavo nevanhu vavo.”—Ellen G. White, Prophets and Kings, pp. 605, 606.

**Mibvunzo Yekutaurirana**:

`Unofunga kuti nei Mwari vachitendera vanhu vavo kupinda mumuidzo? Chikonzero chekuzvitendera ndechei?` 

`Ko mutendi akazvigadzirira sei kubva mumatambudziko achavuya  ekuteerera Kristu? Unowanepi tariro munguva dzakawoma kudai?`

`Unofunga kuti nemhaka yei tichisimbira pazviprofita zvakawoma, tichisiya zvikuru zvekutu zvidzikatirwa izvo zviri nyaya yakanaka?`

`Shamwari inovuya kwauri abva kuverenga bhuku raZvakazarurwa oti ndangovudza iwe chete kuti “rinonditysa.” Ungamubztsira sei kunzwisisa nekuwana rugare?`
 
`Mumwe anogona kupikisa achiti handigutsikani kuti Mwari anondida. Kudai waiziva zvandakaita, waingandinzwisisa. Ungamuti kudini? Ko nyaya dzaRute na Esteri dzingabatsira sei mune zvauchataura?`