---
title:  Chanter au Seigneur un chant nouveau
date:   18/03/2024
---

`Lisez les Psaumes 33.3 ; 40.4 ; 96.1 ; 98.1 ; 144.9 et 149.1. Quel est le thème commun de ces textes ?`

Les Psaumes appellent les croyants à chanter un « chant nouveau ». Quel est ce « chant nouveau » ici ? La raison de ce « chant nouveau », c’est une prise de conscience renouvelée de la majesté du Seigneur et de sa souveraineté sur le monde, ainsi que la gratitude pour ses bons soins et son salut en tant que Créateur et Juge de la terre. La délivrance des ennemis et de la mort, ainsi que la faveur de Dieu envers Israël, voilà, entre autres, des raisons personnelles de chanter « un chant nouveau ». Tandis que les autres chants louent également le Seigneur pour son amour et ses merveilles, le « chant nouveau » est un chant spécial, qui exprime une joie renouvelée et la promesse d’une dévotion nouvelle envers Dieu. L’expérience de la délivrance divine inspire le peuple à reconnaître le Seigneur comme son Créateur et Roi. Dans les Psaumes, les thèmes communs qui parlent d’un « chant nouveau » sont la confiance en Dieu, la louange de ses œuvres merveilleuses, et la délivrance de l’affliction, entre autres.

`Lisez Ésaïe 42.10-12, Apocalypse 5.9 et Apocalypse 14.3. Que peut-on déduire du « chant nouveau » d’après ces textes bibliques ?`

Israël, le peuple de Dieu, est décrit en termes affectueux comme « le peuple qui lui est proche » (Ps 148.14), ce qui implique que de toute la Création, Israël a le statut le plus spécial. Il a donc le privilège et l’obligation de louer Dieu. La Bible encourage donc les croyants de toutes les générations à chanter le chant nouveau. En louant ainsi leur Rédempteur, ils rendent leur témoignage unique sur le salut par le sang de l’Agneau. Un « chant nouveau » peut décrire un chant que personne n’a jamais entendu, un chant qui commémore une expérience vivante de la grâce de Dieu dans notre vie. Le « chant nouveau » peut également exprimer l’espoir, auquel cas la nouveauté du chant est démontrée dans l’anticipation d’une expérience unique et sans précédent : celle de la manifestation à venir de la majesté de Dieu. La véritable adoration va au-delà des sacrifices et des offrandes. Elle est le reflet d’une relation vivante avec Dieu, toujours nouvelle et dynamique. En un sens, on pourrait simplement dire que le « chant nouveau » est une nouvelle expression, chaque jour, de notre amour pour Dieu et de notre appréciation de ce qu’il a fait pour nous.

`Méditez sur les bénédictions de Dieu dans votre vie. Si vous deviez chanter un chant nouveau, à quoi ressemblerait-il ?`