---
title:  Quand Dieu ne prend pas plaisir aux sacrifices
date:   21/03/2024
---

`Lisez les Psaumes 40.7-9 ; 50.7-23 et 51.17-21. Quelle question importante ces textes soulèvent-ils ? Pourquoi Dieu ne prend-il pas plaisir aux sacrifices qu’il a prescrits dans sa Parole (Ex 20.24) ?`

À l’instar des prophètes, les psalmistes dénoncent différents abus liés à l’adoration. Leur réflexion principale dans ces versets ne porte pas sur l’aversion du Seigneur pour les sacrifices et les fêtes d’Israël, mais sur les raisons de sa répugnance : la dangereuse distance entre l’adoration et la spiritualité.

Dieu ne réprimande pas ses enfants pour leurs sacrifices et leurs holocaustes, mais pour leur méchanceté et les actes d’injustice qu’ils ont commis dans leur vie personnelle (Ps 50.8, 17-21). Les Psaumes ne prêchent pas contre les sacrifices et l’adoration, mais contre les vains sacrifices et la vaine adoration que manifeste l’injustice de ces croyants.

Quand il y a un décalage entre l’expression extérieure de l’adoration et la motivation intérieure pour l’adoration, les rituels deviennent généralement plus importants en soi que l’expérience réelle d’une proximité avec Dieu. Autrement dit, les formes d’adoration deviennent une fin en soi, et ne révèlent plus le Dieu auquel ces rituels sont censés renvoyer.

`Lisez Jean 4.23, 24. Que dit Jésus ici qui correspond exactement à ce que dénoncent les Psaumes étudiés aujourd’hui ?`

Les sacrifices seuls ne suffisent pas. À quoi servaient-ils si le cœur de ceux qui les offraient n’étaient pas remplis de repentance, de foi et de chagrin pour le péché ? Ce n’est que quand ils étaient accompagnés de repentance et d’actions de grâce que les sacrifices de taureaux plaisaient à Dieu, en tant que « sacrifices de justice » (Ps 51.21 ; voir également Ps 50.14). Jésus, citant Ésaïe, l’a exprimé de la manière suivante : « Ce peuple m’honore des lèvres, mais son cœur est très éloigné de moi » (Mt 15.8). Le problème que les psalmistes voyaient ici étaient les mêmes problèmes que Jésus rencontra avec certains, notamment les dirigeants, lors de son ministère terrestre.

`En tant qu’adventistes, nous avons reçu beaucoup de lumières et de connaissances. Comment ne pas tomber dans le piège qui consisterait à croire que la simple connaissance de la vérité et l’accomplissement de rituels sont suffisants ?`