---
title:  Pour aller plus loin…
date:   22/03/2024
---

Si vous lisez l’anglais, lisez Ellen G. White, _A Call To Stand Apart_ [_Un appel à se détacher_], « How to pray » [Comment prier].

Le besoin de repentance, de la véritable repentance, était central dans l’adoration : « La repentance comprend la douleur d’avoir commis le péché et le délaissement de celui-ci impossible d’abandonner le péché avant d’en avoir vu la gravité ; point de vrai changement de vie jusqu’à ce que l’on se soit détourné du péché de tout son cœur. Ils sont nombreux ceux qui ne comprennent pas la véritable nature de la repentance. Beaucoup de personne gémissent sur leurs péchés et se réforment même extérieurement parce qu’elles craignent les conséquences de leurs mauvaises actions. Ce n’est pas là la repentance dans le sens biblique du terme. C’est redouter la souffrance plutôt que le péché lui-même. Telle fut la douleur d’Ésaü quand il vit qu’il avait perdu à tout jamais son droit d’aînesse. Balaam, terrifié par l’apparition sur son chemin d’un ange armé d’une épée nue, confessa son péché dans la crainte de perdre la vie ; mais il n’y avait pas en lui de repentance véritable, pas de changement de disposition, pas d’horreur du mal. Judas Iscariot, après avoir trahi son Seigneur, s’écria : “J’ai péché en livrant le sang innocent” (Matthieu 27.4) » — Ellen White, _Vers Jésus_, Doral, Floride, éditions IADPA, 2007, chap. 3, p. 36.

« Mais bien que le Seigneur n’habite pas dans des temples faits de main d’homme, il honore de sa présence les assemblées de son peuple. Il a promis d’être au milieu des siens par son Esprit chaque fois qu’ils viendraient lui confesser leurs péchés et prier les uns pour les autres. Toutefois, ceux qui s’assemblent pour l’adorer doivent abandonner tout mauvais sentiment. S’ils ne l’adorent en esprit et en vérité, leur assemblée est sans valeur. Dieu déclaré à ce sujet :“Ce peuple m’honore des lèvres, mais son coeur est éloigné de moi. C’est en vain qu’ils m’honorent”. “Les vrais adorateurs adoreront le Père en esprit et en vérité ; car ce sont là les adorateurs que le Père demande” (Matthieu 15.8-9 ; Jean 4.23) » – Ellen White, _Prophètes et rois_, Doral, Floride, éditions IADPA, 2020, chap. 2, p. 31-32.

**À méditer**

`Quelle est la plus grande offrande que le fidèle puisse faire à Dieu (Ps 40.7-11 ; Rm 12.1, 2) ?`

`Quel est le lien entre l’adoration individuelle et collective ? Pourquoi avons-nous besoin des deux ? De quelle manière chacune améliore-t-elle l’autre ?`

`Beaucoup de gens comprennent l’adoration comme se limitant à la prière, au chant de cantiques et à l’étude de la Bible et de textes spirituels. Ces activités sont certes essentielles, mais l’adoration se limite-t-elle à cela ? Donnez des exemples d’autres formes d’adoration.`

`Ellen White a écrit : « Ne considérons jamais son service comme un labeur déprimant et angoissant. Adorer le Seigneur et travailler à son œuvre devraient être pour nous un plaisir » — Ellen G. White, Vers Jésus, Doral, Floride, éditions IADPA, 2007, chap. 11, p. 158. En quoi l’adoration du Seigneur peut-elle devenir un plaisir ?`