---
title:  Gesetz und Snde
date:   02/11/2017
---

Oft hören wir Menschen sagen, dass im Neuen Bund das Gesetz abgeschafft sei, und dann fahren sie fort, Texte zu zitieren, die dies ihrer Meinung nach beweisen. Die Logik, die dieser Behauptung zugrunde liegt, ist jedoch nicht sehr fundiert, genauso wenig wie die dazugehörige Theologie. 

`Lies 1. Johannes 2,3–6; 3,4 und Römer 3,20: Was sagen uns diese Texte über den Zusammenhang zwischen Gesetz und Sünde?` 

Vor einigen Jahrhunderten schrieb der irische Schriftsteller Jonathan Swift: „Wird irgendjemand behaupten, wenn man die Worte trinken, betrügen, lü-gen und stehlen per Parlamentserlass aus der englischen Sprache und den Wörterbüchern verbannte, dann würden wir alle am nächsten Morgen als nüchterne, ehrliche, gerechte und wahrheitsliebende Menschen aufwachen? Ist das eine zutreffende Konsequenz?“ (Jonathan Swift, A Modest Proposal and Other Satires, New York 1995, S. 205) 

Genauso gilt: Wenn Gottes Gesetz abgeschafft ist, warum sind dann Lüge, Mord und Diebstahl immer noch Sünde oder Unrecht? Wenn Gottes Gesetz geändert wurde, dann muss auch die Definition von Sünde geändert werden. Und wenn Gottes Gesetz abgeschafft wurde, dann müsste auch die Sünde aufgehoben sein. Wer aber glaubt das? (Siehe auch 1 Joh 1,7–10; Jak 1,14–15.) 

Im Neuen Testament gibt es beides, Gesetz und Evangelium. Das Gesetz zeigt auf, was Sünde ist; das Evangelium weist auf das Heilmittel gegen diese Sünde hin, nämlich den Tod und die Auferstehung Jesu. Wenn es kein Gesetz gibt, dann gibt es keine Sünde, und wovon müssten wir dann erlöst werden? Nur im Zusammenhang mit dem Gesetz und seiner fortdauernden Gültigkeit ergibt das Evangelium Sinn. 

Oft hören wir, das Kreuz habe das Gesetz aufgehoben. Das ist ziemlich sarkastisch, denn das Kreuz zeigt, dass das Gesetz nicht abgeschafft oder geändert werden kann. Wenn Gott das Gesetz vor dem Tod Christi am Kreuz nicht abgeschafft oder verändert hat, warum sollte er es danach tun? Wäre es nicht besser gewesen, das Gesetz zu streichen, gleich nachdem die Mensch-heit gesündigt hatte, und ihr so die gesetzlich verordnete Strafe zu ersparen, die die Übertretung des Gesetzes mit sich bringt? In diesem Fall hätte Jesus niemals zu sterben brauchen. Der Tod Jesu zeigt, dass wenn das Gesetz hätte geändert oder abgeschafft werden können, dies vor, nicht nach dem Kreuz hätte geschehen sollen. So zeigt nichts deutlicher die fortdauernde Gültigkeit des Gesetzes als Jesu Tod, ein Tod, der genau deshalb stattfand, weil das Gesetz nicht verändert werden konnte. Wenn das Gesetz hätte verändert wer-den können, um uns in unserem gefallenen Zustand entgegenzukommen, wäre das nicht eine bessere Lösung des Problems gewesen, als dass Jesus sterben musste? 

`Gäbe es kein göttliches Gesetz gegen Ehebruch, würde diese Tat dann bei den Opfern weniger Schmerz und Verletzungen hervorrufen, als sie es jetzt tut? Inwiefern hilft dir deine Antwort zu verstehen, warum Gottes Gesetz immer noch in Kraft ist? Wie sehen deine eigenen Erfahrungen mit den Folgen der Übertretung des Gesetzes Gottes aus?`