---
title:  Umprofethi Omadolonzima
date:   22/06/2025
---

Indaba kaJona (buka uJona 1-4), nakuba, imfushane, yethula okuningi. Amakholwa amaningi azitholele imicabango kulomprofethi Omadolonzima. Indaba iqukethe imizwa emangalisayo yezigameko ezizayo.

`Funda uMathewu 12:38-42. Yiziphi izingxenye zendaba kaJona uJesu abhekisa kuzo lapho ekhuluma nababhali nabaFarisi na? Yiziphi izifundo ngokwahlulela ezitholaka enkulumeni Yakhe na?`

UJesu wamemezela ukuthi Yena wayemkhulu kunoJona. Yena wayazi ukuthi ukuza kulomhlaba kwakusho isiphambano, futhi weza “ukuzofuna nokusindisa lokho okwakulahlekile” (Luka 19:10). UJona wachitha izinsuku ezintathu enhlanzini enkulu ngenxa yezono zakhe; uJesu wachitha izinsuku ezintathu Ethuneni ngenxa yezethu. Kwathatha lokho ukusindisa abalahlekileyo.

Namuhla, simazi uJona njengomprofethi Omadolonzima, engafuni ukuya eNiniva. Ngokokubuka kwabantu, kulula ukukuqonda: AbaseAsiriya babenombuso onesihluku. Imifanekiso yaseAsiriya igcwele imibono yenkohlakalo engavamile: abantu abanqotshiwe babebulawa ngezindlela ezikhohlakele ngokungacabangeki. Ngubani owayefuna Ukubhekana nethuba lokushuuNhlabaela ukuphenduka enhlokodolobha yabo na?

Kunomzuzu obalulekile kulendaba ongase ukhombe kwinsali yesikhathi sokugcina: ngenkathi uJona ebuzwa ukuthi ungubani, uyaphendula, “ ‘NgingumHeberu; futhi ngiyamesaba uJehovah, uNkulunkulu wasezulwini, owadala ulwandle nomhlaba owomileyo,’ ”—inkulumo efana kakhulu neyombiko wengelosi yokuqala (Jon. 1:9, NKJV; Samb. 14:7). Nembala, isigcizelelo sakhe kuJehovah enguYena “ ‘owenza ulwandle nomhlaba owomileyo’ ” nembala, ukhomba kuYena njengoMdali. Leliqiniso liyisisekelo sokuthi kungani kumele sikhonze Yena, futhi ukukhonza kungumongo wezigameko zokugcina.

Kusenjalo, nathi futhi sithunyelwe ukuba sishuuNhlabaele umbiko okungase ungabi ngodumile eBabiloni yezikamoya. Ukuthi “phumani kuye, bantu bami” (Samb. 18:4, NKJV) kungukutshela izwe ukuthi maliphenduke—umbiko njalo osusa impendulo engeyinhle kubantu abaningi—noma ngabe yethulwa Ngendlela emnene kakhulu. Ngubani kithina ngenkathi efakaza ongakaze athole izimpendulo ezimbi, noma futhi ezinesihluku na? Kuhamba nje “nomsebenzi.”

`Kungakanani okunguJona okuthola kuwena na? Ungadlula kanjani ngale kwalomoya ongemuhle na?`