---
title:  U-Cyrus, Ogcotshiweyo
date:   26/06/2025
---

Ngenkathi u-Cyrus ephanga idolobha laseBabiloni, iminyaka yokuthunjwa kwabantu bakaNkulunkulu yisiphelile, futhi amaPeresi abavumela ukuba babuyele ezweni lesithembiso futhi bakhe kabusha ithempeli. Ngaphansi kuka-Cyrus, Umbuso wamaPeresi waba ngomkhulu kunayo yonke emlandweni, ngalokho owomlando u-Tom Holland akubiza “ngenhlanganisela enkulu kunayo yonke yezifunda eyake yabonwa emhlabeni.”—Tom Holland, Dominion Basic Books, Kindle Edition, p. 25.

Njengosiko phakathi kwamaPeresi, u-Cyrus wayebizwa “ngeNkosi Enkulu” noma “Inkosi yamakhosi.”

U-Cyrus umele lokho okuzokwenzeka ngenkathi uKristu ebuyela ibandla Lakhe: Yena UyiNkosi eqhamuka empumalanga (qhathanisa noMat. 24:27), ehlasela iBabiloni, futhi ikhulule abantu Bayo ukuba baphunyuke eBabiloni ekugcineni futhi babuyele ezweni lesithembiso. (Buka iSamb. 19:11-16.) Yingakho uNkulunkulu ebhekisa ku-Cyrus njengo“gcotshiwe Wakhe” (Isa. 45;1, NKJV); lomPeresi owaziwayo akazange nje akhulule abantu bakaNkulunkulu kuphela, ukuhlasela kwakhe iBabiloni kwakukhomba ekuzeni kwesibili kukaKristu.

`Funda u-2 Izikroznike 36:22, 23. Kungaziphi izindlela indaba ka-Cyrus ehambisana ngazo naleyo ka-Nebuchadnezzar na? Yehluke kanjani na? Kuyini ukubaluleka komyalelo na? Kwakuthinta kanjani ukuza kukaJesu kokuqala kwiminyakakhulu elandelayo na?`

Uhlelo lwasekuqaleni lokulandelana kwezincwadi zeTestamente Elidala kuguquliwe esikhathini sethu ukuze kugcine ngoMalakhi, kodwa ekuqaleni, iTestamente Elidala laligcina lapha—ngalesisimemelo sika-Cyrus. Isigaba esilandelayo Ezibhalweni kwakuba nguMathewu, oqala ngokuzalwa kukaKristu, omelwe ngu-Cyrus. U-Cyrus wagqugquzela ukwakhiwa kwethempeli lasemhlabeni; uJesu wayezoqala umsebenzi Wakhe endaweni engcwele yasezulwini—okuholela ekubuyeni kwakhe nasekukhululweni kwethu.

U-Cyrus, nembala, wayengeyena ummeli opheleleyo kaKristu; alukho Uphawu olumela okuyikho ngokuphelele, futhi kumele siqaphele ekufundeni okuningi emininingwaneni emincane. Nakuba kunjalo, usebenza ngokubanzi njengophawu lo “Msindisi.”

`Kuyathathekisa ukuthi uNkulunkulu wayengasebenzisa inkosi yabahedeni ngalendlela enkulu ukwenza intando Yakhe. Okungukuthi, nangaphandle kokuthi izinto zobukeka kanjani ngaphandle, singalifunda kanjani iqiniso lokuthi, esikhathini eside, uJehovah uzofeza izigameko Zesikhathi sokugcina njengoba kuprofethiwe na?`