---
title:  तिम्रो विरुद्धमा साछी
date:  12/10/2020
---

मोशालाई थाहा थियो कि उनी छिट्टै मर्नेछ। आफ्नो जीवनको अन्त्यपछि इस्रायलीहरूले सामना गर्नुपर्ने गम्भीर परिस्थितिको बारेमा उनी सतर्क भएका थिए। यो पनि उनलाई थाहा थियो कि उनको मृत्युपछि इस्राएलीहरू प्रतिज्ञा गरिएको देश कनानमा पस्नेछन्। तिनीहरूको लक्ष्य गरेको देशमा पुगेपछि तिनीहरू विद्रोही हुनेछन् भनेर पनि उनलाई थाहा थियो।

`व्यवस्था ३१:१४-२७ पढ्नुहोस्। आफ्नो मृत्युभन्दा पहिले मोशाले के तयारीहरू गर्दछन्? मोशाका प्रमुख पिरहरू के थिए र तिनीहरूलाई उनले कसरी सम्बोधन गरे?`

कक्षामा शिक्षक नभएको बेलामा पाहुना शिक्षक हुन आफू तयारी गरिरहेको जस्तो आभास् मोशाले यहाँ दिन्छ। आफ्ना कक्षा कोठामा उनको सामु उनका विद्यार्थीहरू अनुशासित भएर चलेका थिए भन्ने कुरा उनलाई थाहा थियो। उनी भएन भने तिनीहरू विद्रोही वा वागी हुनेछ भन्ने कुरामा उनले नसोचेको थिएन। परमेश्वरको व्यवस्थाको पुस्तक साछीको निम्ति पवित्र सन्दुक वा करारको बाकसको छेऊमा राख्न उनले लेबीहरूलाई निर्देशन दिन्छन्। आफू गएपछि आउनेवाला पाहुना शिक्षकको निम्ति पाठहरू तयार पारेर छोड्ने जस्तो गरेर उनले चलेका थिएनन्। व्यवस्थाको पुस्तक मानिसहरूको हृदयहरूलाई सच्याउने वा अनुशासनमा ल्याउने जीवित व्यक्ति जस्तो गरेर उनले बोल्दछन्।

`परमेश्वरको व्यवस्था तिनीहरूको विरुद्धमा साछी वा गवाही हुने कुरामा सोच्नुहोस्। यही धारणा नयाँ करारमा हामीले कसरी बुझ्ने? अर्थात् परमेश्वरको व्यवस्थाले हामीलाई उहाँको अनुग्रहको आवश्यकतालाई कसरी औँल्याउँछ? हेर्नुहोस् रोमी ३:१९-२४`

मोशालाई परमेश्वरले सिकाउनुभएको भजन लेख भनेर मोशालाई उहाँले निर्देशन व्यवस्था ३१मा उल्लेख गरिएको छ। अनि त्यो भजन इस्राएलीहरूको विरुद्धमा साछीको निम्ति रहनेछ भनेर उनले सिकाउन मोशाले पद १९मा उल्लेख गरिएको छ। यहाँ पनि परमेश्वरका निर्देशनहरू व्यक्तिगतरूपमा प्रस्तुत गर्नुभएको हामी देख्दछौँ। जब कुनै पनि भजन वा गीत हामी गाउँछौँ तब त्यसलाई हामीले सजिलैसँग फैलाउन सक्छौँ। जब भजन आफै गवाहीको रूपमा गाइन्छ त्यसले गर्दा मानिसहरूले आफ्ना मुटुहरू छाम्न सहयोग गर्दछन् किनभने त्यस भजनले के भनिरहेको छ त्यो तिनीहरूको दिमागमा छेड्दछ।

`परमेश्वरले नै दिनुभएको बाहुबलबाट हामी परमेश्वरको व्यवस्था पालन गर्न खोजेतापनि त्यो व्यवस्था हाम्रो निम्ति विरुद्धमा कसरी काम गर्दछ? यस गवाही वा व्यवस्थाले हाम्रो जीवनमा सुसमाचारको आवश्यकतालाई कसरी  सिकाउँदछ?`