---
title:  يشوع الحقيقي، المرموز إليه
date:  03/12/2025
---

إنّ الحروب الّتي قادها يشوع هي أحداث تاريخية تُشكّل جزءًا أساسيًا من تاريخ بني إسرائيل قديمًا، وكان الهدف المنشود\ من تلك الحروب هو تمليك بني إسرائيل أرض الميعاد وجعلهم يستقرّون فيها لينعموا، بسلام وأمان، بأملاكهم الّتي خصّصها الله لهم، ويؤسّسوا مجتمعًا جديدًا يقوم على مبادئ شريعة الله. دعونا ننظر الآن إلى قصة يشوع من خلال عدسة الرمزية النبويّة (التيپولوجيا).

في وقت لاحق، صوّر إشعياء وغيره مِن كَتَبَة أسفار العهد القديم خدمة المسيح على أنّها خدمة تحمل في طياتها مهمة تمليك شعبه لـِ «أملاك البراري» (إشعياء ٤٩: ٨). لقد استخدم إشعياء هنا المصطلح ذاته الّذي يتمُّ استخدامه بشكل واسع في سِفر يشوع. ومثلما كانت مُهمّة يشوع تتمثّل في توزيع الأرض على بني إسرائيل، كذلك قام يشوع الجديد أي يسوع المسيح بإعطاء إسرائيل الجديدة ميراثها الروحي.

`اقرأ عبرانيين ٣: ٧ – ٤: ١١. كيف يؤكّد العهد الجديد أنّ يشوع، الّذي هو موسى الجديد، يَرمز أيضًا إلى يسوع المسيح؟`

عَرض كَتبَة العهد الجديد جوانب كثيرة مِن خدمة يسوع المسيح من خلال تسليط الضوء على عمل يشوع. فكما دخل يشوع إلى أرض كنعان بعد أربعين سنة قضاها في البرية، كذلك استهلّ «يشوع الحقيقي» (يسوع، المرموز إليه) خدمته الأرضية بعد أربعين يومًا قضاها في البرية (متّى ٤: ١–١١؛ لوقا ٤: ١–١٣)، ثمّ بدأ خدمته في السماوات بعد أربعين يومًا في برية هذا العالم (أعمال ١: ٣، ٩–١١؛ عبرانيين ١: ٢).

وبعد معموديته في نهر الأردن (الّتي تُعتبر عبوره الرمزي لنهر الأردن [متّى ٣: ١٣–١٧؛ مرقس ١: ٩–١١])، قام كَتبَة الأناجيل (متّى ٣: ١٧؛ مرقس ١: ١١؛ لوقا ٣: ٢٢) باقتباس مزمور ٢: ٧، وهو مزمور يتنبّأ عن المسيح، وإشعياء ٤٢: ١، وهي أنشودة تصف كلماتها «عبد» الله المتألّم، ومن خلال اقتباساتهم هذه، قدّموا يسوع، اعتبارًا من لحظة معموديته، على أنّه المحارب الإلهي الّذي يخوض حروب الربّ ضد قوى الشر من خلال حياة من الطاعة المُطلقة الّتي لا تشوبها شائبة. لقد أدّت حياة يسوع وموته على الصليب إلى طرد الشيطان، والانتصار على أعدائنا الروحيين، ووهب الراحة الروحية لشعب المسيح، وتوزيع الميراث على المفديين (أفسس ٤: ٨؛ عبرانيين ١: ٤؛ عبرانيين ٩: ١٥).

`ما معنى أن نجد «راحة» في ما فعله المسيح لأجلنا؟ وكيف يمكن أن نكون على علم وثقة بأنّ يسوع قد هزم الشيطان بالنيابة عنّا؟`