---
title:  يشوع ونحن
date:  04/12/2025
---

`لا يرمز يشوع إلى خدمة يسوع المسيح فحسب، بل تتحقّق أيضًا رمزيته في حياة الكنيسة، ألا وهي جسد المسيح. كيف ترمز الحروب الّتي خاضها شعب إسرائيل تحت قيادة يشوع إلى النضالات الروحية الّتي تخوضها الكنيسة اليوم؟ وما هي أوجه الخلاف بينهما؟ انظر ١تيموثاوس ١: ١٨؛ ٢تيموثاوس ٤: ٧؛ أفسس ٦: ١٠–١٢؛ ٢كورنثوس ١٠: ٣–٥؛ أعمال الرسل ٢٠: ٣٢.`

يعترف كتَبة أسفار العهد الجديد بتحقيق رمز يشوع في اختبار الكنيسة، فعلى الرغم من أنّ أعضاء جسد المسيح، أي الكنيسة، ينعمون براحة نعمة الله (عبرانيين ٤: ٩–١١) وبركات ميراثهم الروحي إلّا أنّهم يخوضون حربًا روحية ضد قوى الشر.

`اِقرأ  ١بطرس ١: ٤؛ كولوسي ٣: ٢٤؛ رؤيا ٢٠: ٩؛ رؤيا ٢١: ٣. ما الّذي تقوله هذه النصوص عن آخر إتمام لرمزية يشوع؟`

سيتم الإتمام النهائي والكامل لِرمزية يشوع عند المجيء الثاني ليسوع المسيح (المرحلة الإسكاتولوجية).

لقد عكست حياة يشوع الكثير من صفات الله، إلى درجة أنّ بعض جوانب حياته اكتسبت طابعًا نبويًا يُشير مسبقًا إلى شخص المسيح وخدمته.

أما بالنسبة لنا اليوم، فالمسيّا قد أتى بالفعل، ولم تعد هناك حاجة للإشارة الرمزية إلى خدمته. ولكن، يمكن لنا، من خلال التأمّل في شخص المسيح (٢كورنثوس ٣: ١٨)، أن نحصل على امتياز عكس صفاته، الأمر الّذي تاق يسوع لمشاركته مع تلاميذه (يوحنّا ١٧: ٢٢). فكلّما تأملنا في يسوع، كلّما عكسنا جمال صفاته. هذا هو الأساس لما ينبغي أن تؤدّي إليه مسيرتنا اليومية مع المسيح. لهذا، فإنّ للوقت الّذي نقضيه كلّ يوم في قراءة كلمة الله أهمية بالغة؛ ولهذا أيضًا يجب أن نخصّص وقتًا للتأمّل في حياة يسوع وصفاته وتعاليمه. لأنّنا نتغيّر، عن طريق التمعّن.

`طرح يشوع، الرمز، سؤالًا على بني إسرائيل: «حَتَّى مَتَى أَنْتُمْ مُتَرَاخُونَ عَنِ ٱلدُّخُولِ لِٱمْتِلَاكِ ٱلْأَرْضِ ٱلَّتِي أَعْطَاكُمْ إِيَّاهَا ٱلرَّبُّ إِلَهُ آبَائِكُمْ؟» (يشوع ١٨: ٣). كيف يطرح يسوع، المرموز إليه، يشوع الحقيقي، هذا السؤال اليوم؟`