---
title:  لمزيد من الدرس
date:  05/12/2025
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «إنَّ الناسَ في عهد المسيح لم يفهموا رسالته… إنّ التقاليد وقوانين الناس وتشريعاتهم اخفت عنهم الدروس الّتي قصد الله أن يتعلّموها. فقد صارت هذه القوانين والتقاليد عقبة في طريق فهمهم وممارستهم للدين الحقيقي. وعندما جاءت الحقيقة في شخص المسيح لم يمّيزوا فيه إتمام كلّ رموزهم وجوهر كلّ رموزهم وظلالهم. لقد رفضوا المرموز إليه وتعلّقوا برموزهم وطقوسهم العديمة النفع. إنّ ابن الله قد أتى ولكنّهم ظلّوا يسألون آية. والرسالة القائلة: «تُوبُوا، لأَنَّهُ قَدِ اقْتَرَبَ مَلَكُوتُ السَّماوَاتِ» أجابوا عليها بأنّ طلبوا آية (متّى ٣: ٢)... لقد كان إنجيل المسيح صخرة عثرة لهم لأنهم طلبوا آيات بدلًا من أن يطلبوا مُخلّصًا. كانوا ينتظرون أن يثبت مسّيا صدق ما قاله عن قدرته على كسب انتصارات عظيمة، وتأسيسه إمبراطوريته على أطلال ممالك الأرض. وقد أجاب المسيح على هذا التوقع بما جاء في مثل الزارع. فملكوت الله لم يكن لينتصر بقوّة السلاح أو التدخل العنيف بل بغرس مبدأ جديد في قلوب بني الإنسان» (إلن ج. هوايت، المعلّم الأعظم، صفحة ١٤).

«تحتاج الكنيسة إلى أشخاص أمناء مثل كالب ويشوع، أشخاصٌ مستعدّون لقبول شرط الله البسيط: الطاعة، من أجل الحصول على الحياة الأبدية. تعاني كنائسنا من نقص في الفعلة (العمّال). العالم هو حصادنا، ولكننا بحاجة إلى فعلة في المدن والقرى، إذ ترسخت عبادة الأوثان في مناطقنا أكثر من أولئك الوثنيين في الشرق الذين لم يروا نور الحق قط. لقد فارقت روح المُرسلية الحقيقية كنائسنا الّتي تدّعي مراكز عالية، ولم تعد قلوبَها تتّقد بمحبّة النفوس والرغبة في اقتيادها إلى حظيرة المسيح. نحن نحتاج إلى فعلة مخلصين. أفلا يوجد من يستجيب للنداء الصادر من كلّ ناصية طريق: ‹ٱعْبُرْ … وَأَعِنَّا!› (أعمال الرسل ١٦: ٩)» (إلن ج. هوايت، شهادات للكنيسة، المجلد الرابع، صفحة ١٥٦، غير مُترجم).

**أسئلة للنقاش**

`١. كيف تساعدك الرمزية الكتابية (التيپولوجيا) على أن تفهم بشكل افضل خدمة يسوع المسيح من أجلك؟`

`٢. من أي ناحية تُشبه حربُنا الروحية عملية غزو أرض كنعان، وبأيّ طريقة تختلف عنها؟`

`٣. تأمّل في الإتمام النهائي لِرمزية يشوع. كيف تمنحنا صورة عالمٍ بلا ألم، ولا معاناة، ولا موت، رجاءً حقيقيًّا في ظل صراعات الحياة اليومية؟`

`٤. عكس يشوعُ صفات الله إلى درجة أنّه اعتبر رمزًا مُسبقًا عن خدمة المسيح. ما هي بعض الطرق العملية الّتي يمكنك من خلالها أن تتيح ليسوع أن يعكس صفاته فيك بشكلٍ أكمل؟`