---
title:  Malda ir dėkojimas
date:   09/07/2023
---

Paskatintas naujienų, kad tikintieji Efeze klesti tikėdami Jėzumi ir mylėdami vienas kitą (galbūt naujiena, kuria pasidalijo Tichikas, Ef 6, 21–22), Paulius praneša jiems, kaip meldžiasi už juos.

`1. Palyginkite dvi Pauliaus maldos ataskaitas Laiške efeziečiams – Ef 1, 15–23 ir Ef 3, 14–21. Kokios temos yra bendros abiems ataskaitoms?`

Kartais mūsų vyraujantis maldos tonas gali būti liūdnas, gedint dėl vienos ar kitos bėdos. Pauliaus maldos Laiške efeziečiams rodo, kad padėka yra gimtoji maldos kalba. Renkame Dievo palaiminimus ir dėkojame Jam už juos. Mes siekiame suvokti Dievą, veikiantį sunkiomis aplinkybėmis, ir šlovinti Jį už perkeičiantį Jo buvimą mūsų gyvenime. Pagarbiai minėdami išaukštinto Jėzaus malonę ir galią (Ef 1, 20–23), dėkojame Jam, kad palaimino tuos, kurie yra mūsų įtakos rate. Štai keičiančios Pauliaus maldos paslaptis – maldos esmė yra šlovinimas ir padėka.

Paulius taip pat sakė, kad nesiliauja „dėkojęs už jus, minėdamas jus savo maldose“ (Ef 1, 16; taip pat žr. Fil 1, 3–4; 1 Tes 1, 2; 1 Tes 5, 16–18).

Ką iš tikrųjų reiškia „be paliovos“ melstis (1 Tes 5, 17)? Tai negali reikšti, kad melsdamiesi visada klaupiamės prieš Dievą. Tai reiškia, kad, palaiminti Dievo Dvasios, mes gyvename atvira širdimi Dievo buvimui ir galiai, ieškodami progų Jam dėkoti. Tai reiškia pasirengimą spręsti gyvenimo klausimus Dievo akivaizdoje, ieškoti dangaus patarimo, mums patiriant gyvenimo vingius. Tai reiškia gyventi ne atsiribojant nuo Dievo, o su Juo, visada pasiduodant dieviškajam vedimui.

Mes pernelyg dažnai laikome maldą kruopštumu, mokinystės priedu, kuriuo reikia naudotis, kai patogu. Paulius parodo kitokį nusistatymą. Paulius rimtai žiūri į maldą už tikinčiuosius Efeze, tai daro ir dėkodamas už juos (Ef 1, 16; plg. Ef 1, 3–14), ir juos užtardamas (Ef 1, 17–23). palyginkite Ef 3, 14–21). Jam malda yra esminė ar net svarbiausia krikščioniškojo tikėjimo užduotis. Šios eilutės yra jaudinantis raginimas melstis, kvietimas kiekvienam iš mūsų apsvarstyti mūsų „maldos tarnystę“, atsižvelgiant į Pauliaus pasišventimą jai.

`Kodėl meldžiantis svarbu visada dėkoti Dievui už tai, už ką turime būti dėkingi?`