---
title: अनजाना अतिथि
date:  28/09/2020
---

पहली कक्षा के लिए परमेश्वर की योजना क्या थी? जब हम अदन को देखते हैं, तो हम परमेश्वर की योजना को देख सकते हैं। परमेश्वर ने अदन को सीखने के लिए एक शानदार जगह बनाने में बहुत सारा प्यार और ध्यान दिया। परमेश्वर ने आदम और हव्वा के चारों ओर सुंदरता डाली। सब कुछ आदम और हव्वा को जीवन और परमेश्वर के बारे में अधिक जानने का मौका देता है।

लेकिन फिर कुछ गलत हो जाता है। बगीचे में एक अनजाना अतिथि दिखाई देता है। यह अनजाना अतिथि साँप है। आदम और हव्वा को पाप में गिराने के लिए शैतान साँप का इस्तेमाल करता है। उत्पत्ति 3 में हम सीखते कि साँप “जितने बनैले पशु बनाए थे, उन सब में सर्प धूर्त था" (उत्पत्ति 3: 1). "अधिक चतुर" शब्द किसी भी ऐसे शब्द से अलग हैं जो बाईबल पहले इस्तेमाल करती है। उत्पत्ति 1 और 2 में, बाइबल "बहुत अच्छा" (उत्पत्ति 1: 31), "लज्जा नहीं" (उत्पत्ति 2: 25) और "सुंदर” (उत्पत्ति 2: 9) शब्दों का उपयोग करती है। ये शब्द हमें परमेश्वर द्वारा बनाई गई अच्छी चीजों को दिखाते हैं। लेकिन अब उत्पत्ति 3 में, हम साँप को दिखाने पर भाषा में बदलाव देखते हैं। वह "अधिक चतुर है।" इन शब्दों को “किसी भी जानवर की तुलना में दूसरों को मूर्ख बनाने में सक्षम" के रूप में भी लिखा जा सकता है (उत्पत्ति 3: 1)! यह बताता है कि साँप बहुत चालाक और धूर्त था। परमेश्वर साँप से बिल्कुल अलग है। परमेश्वर स्पष्ट है कि वह आदम और हव्वा को क्या करना चाहता है। उत्पत्ति 2: 16, 17 में आदम और हव्वा को परमेश्वर की आज्ञा दिखाता है। परमेश्वर उनसे कहता है कि उन्हें निषिद्ध (मनाही) पेड़ से नहीं खाना चाहिए।

परमेश्वर की आज्ञा हमें इस कहानी के बारे में कुछ महत्त्वपूर्ण दिखाती है। परमेश्वर ने आदम और हव्वा को अच्छे और बुरे के बीच चुनाव करने की छूट दी। चुनने की हमारी स्वतंत्रता को स्वतंत्र इच्छा के रूप में भी जाना जाता है। शुरू से, हम देख सकते हैं कि परमेश्वर ने मनुष्यों को सही और गलत के बीच में चुनाव करने की स्वतंत्रता दी।

`पढ़ें कि साँप उत्पत्ति 3:1-6 में हव्वा से क्या कहता है। हव्वा उसके बाद निषिद्ध पेड़ के बारे में क्या सोचती है?`

उत्पत्ति 2 में, यहोवा आदम को निषिद्ध पेड़ से नहीं खाने के लिए कहता है। यदि आदम ऐसा करता है, तो वह "अवश्य मरेगा" (उत्पत्ति 2: 17). उत्पत्ति 3: 3 में हवा साँप को परमेश्वर की आज्ञा बताती है। क्या आप देखते हैं कि वह "अवश्य" शब्द को छोड़ देती है? हम देखते हैं कि हव्वा ने आज्ञा को उतनी दृढ़ता से नहीं कहा जितना परमेश्वर ने किया। उत्पत्ति 3: 4 में, साँप परमेश्वर के शब्दों "निश्चय" को वापस रखता है। लेकिन क्या आप देखते हैं कि साँप कैसे अपना अर्थ बदलता है? इस प्रकार साँप परमेश्वर के शब्दों को कुछ कहता है जो परमेश्वर का मतलब नहीं था। यह सब हमें दिखाता है कि हव्वा परमेश्वर के शब्दों पर विश्वास नहीं करती थी। उसे साँप पर विश्वास था।