---
title: इशारा समझने में नाकाम
date:  29/09/2020
---

जैसा कि हमने कल देखा, हवा ने परमेश्वर की बातों पर विश्वास नहीं किया। सच है, हवा ने परमेश्वर की आज्ञा को गलत नहीं समझा। लेकिन उसने इसे उतनी दृढ़ता से साँप को नहीं कहा जितनी दृढ़ता के साथ परमेश्वर ने उसे बताया था। हव्वा की अवज्ञा के कारण भयानक बातें हुईं।

इसलिए, हम देखते हैं कि हवा साँप को बगीचे में पेड़ों के बारे में परमेश्वर की आज्ञा को बताती है। लेकिन वह परमेश्वर के शब्दों को ठीक उसी तरह नहीं कहती है जिस तरह से परमेश्वर उसे कहता है (उत्पत्ति 3: 2, 3). बेशक, परमेश्वर का संदेश साँप के लिए कुछ नया नहीं है। साँप पहले से ही परमेश्वर की आज्ञा के बारे में जानता था। वह इसे बदलने और हव्वा को पाप में ले जाने के लिए तैयार था।

`उत्पत्ति 3: 4-6 पढ़िए। क्या आप देखते हैं कि साँप ने परमेश्वर के बारे में क्या कहा है? साँप और क्या कहता है जिसे हव्वा मानती है? साँप उसे कैसे विश्वास में लेता है और वह परमेश्वर की आज्ञा को न मानकर शैतान की बातों में आ जाती है?`

साँप हवा को बताता है कि परमेश्वर का संदेश सही नहीं है। हवा उस विषय में पूछने के लिए परमेश्वर के पास नहीं जाती है। हव्वा को वह करना चाहिए। हव्वा के पास ऐसा करने का मौका था। परमेश्वर उसका पराक्रमी शिक्षक है। अदन में उसने परमेश्वर से आमने-सामने बात की। लेकिन हव्वा साँप से दूर नहीं भागती है। वह परमेश्वर के पास न तो जाती है और न ही उससे मदद मांगती है। हव्वा साँप के संदेश को स्वीकार करती है। उसे परमेश्वर के शब्दों पर संदेह होता है।

इसके तुरंत बाद, आदम को स्वयं एक कठिन निर्णय लेना चाहिए था। "आदम समझ जाता है कि हव्वा ने परमेश्वर की आज्ञा के खिलाफ पाप किया है। हव्वा उस एक बात को मानने में नाकाम रही जो परमेश्वर ने उसे न करने के लिए कहा था। यह उसकी वफादारी और उसके प्रेम की परीक्षा थी। आदम ने अपने मन में युद्ध लड़ा। उसे अफसोस था कि उसने हव्वा को अपनी तरफ से भटकने दिया। लेकिन उसने (हव्वा ने) अपना चुनाव किया। अब आदम को उसी से (हव्वा से) अलग होना चाहिए जिसने उसे इतनी खुशी दी। वह उसके बिना कैसे रह सकता है?" एलेन जी ह्वाइट, पैट्रिआर्क एन्ड प्रोफेट्स, पृष्ठ 56. अफसोस की बात है कि आदम ने गलत करना चुना। उसके व्यवहार ने क्या बिगाड़ा? आदम बेहतर जानता था।

`साँप के झूठे शब्दों के बारे में सोचें। वह कहता है कि यदि आदम और हव्वा निषिद्ध फल खाते हैं तो वे “ईश्वर के तुल्य होंगे" (उत्पत्ति 3: 5). लेकिन उत्पत्ति 1: 27 में क्या यह नहीं कहा गया है कि आदम और हव्वा पहले से ही परमेश्वर के समान थे? यह तुलना हमें कैसे सिखाती है कि हम कैसे आसानी से चकरा जाते हैं? विश्वास और आज्ञाकारिता ही वे बातें क्यों हैं जो हमें शैतान के झूठ के खतरे से सुरक्षित रख सकती हैं?`