---
title: अतिरिक्त विचार
date:  02/10/2020
---

"आदम और हवा परमेश्वर की संतान थे। वे उसके छात्र भी थे। उन्हें बनाने वाला परमेश्वर उनका गुरु था! स्वर्गदूत आदम और हवा के पास आते थे। इस जोड़े को परमेश्वर के साथ बात करने की अनुमति थी। उनके विचार को परमेश्वर के सामने कुछ भी अवरुद्ध नहीं करता था। आदम और हव्वा जीवन के पेड़ में से खाने के द्वारा स्वास्थ्य से भरे थे। वे लगभग स्वर्गदूतों की तरह स्मार्ट (गुण संपन्न) थे। प्रकृति ने अपने रहस्यों से आदम और हव्वा को कई सबक सिखाए। परमेश्वर के चमत्कार [अयूब 3:16] ने उन्हें अंतहीन खुशी दी। लोगों ने 6,000 वर्षों से प्रकृति के नियमों का अध्ययन किया है। परमेश्वर ने इन व्यवस्थाओं को आदम और हव्वा को पहले ही समझाया था। उन्होंने पत्ती, फूल और पेड़ का अध्ययन किया। आदम और हव्वा ने इनमें से प्रत्येक चीज में जीवन के रहस्यों को सीखा। आदम हर जानवर को जानता था। वह पानी में तैरने वाले शक्तिशाली ह्वेल को जानता था। आदम सबसे छोटे कीट को भी जानता था जो सूर्य की रोशनी में तैरता था। आदम ने प्रत्येक जानवर को उसका नाम दिया। वह प्रत्येक की आदतों और व्यवहार को जानता था। हमारे पहले माता-पिता ने प्रकृति में कुछ भी अध्ययन किया जो वे चाहते थे। उन्होंने तारों और कई अलग-अलग ग्रहों के बारे में सीखा। उन्होंने यह भी सीखा कि “आकाश में बादल कैसे रहता है" (अय्यूब 37: 16)। उन्होंने प्रकाश, ध्वनि, दिन और रात के रहस्यों का अध्ययन किया। परमेश्वर का नाम हर वन पत्ती पर, हर पहाड़ के पत्थर पर, हर चमकते सितारे पर, और पृथ्वी, हवा, और आकाश में लिखा गया था!

प्रकृति ने आदम और हवा को परमेश्वर की बुद्धि और शक्ति को दिखाया। आदम और हव्वा ने हमेशा कुछ ऐसा खूबसूरत खोजा, जिसने उनके दिलों को प्यार और आभार से भर दिया।" एलेन जी ह्वाइट, पैट्रिआर्क एण्ड प्रोफेट्स, पृष्ठ 50, 51, संकलित।

**विचार विमर्श के लिए प्रश्न**ः

`1. परमेश्वर चाहता था कि स्कूल और इंसानों के लिए एक मौका हो और वह उससे मिलने के लिए काम करे। क्या हम आज अपने काम में परमेश्वर की योजना का पालन कर रहे हैं? हम अपनी नौकरियों में परमेश्वर के बारे में और अधिक कैसे जान सकते हैं? हमारे कामों में वे काम शामिल हो सकते हैं जो हम देने के लिए करते हैं, वह समय जो हम ईश्वर की सेवा में या स्वयंसेवकों के रूप में बिताते हैं।`

`2. अदन के बगीचे में शैतान बहुत डरपोक (नीच) था। बस इसके बारे में सोचना हमें हतोत्साहित कर सकता है क्योंकि यह दर्शाता है कि हम दम और हव्वा को पता था कि परमेश्वर करीब हैं। लेकिन उन्होंने सांप का आधा सच स्वीकार कर लिया। हम ईश्वर से बहुत दूर हैं। तो हम पाप से लड़ने में हमारी मदद करने के लिए परमेश्वर से ताकत और मदद कैसे पा सकते हैं?`

`3. हमारे अगुओं की बात मानना इतना जरूरी क्यों है? क्या होता है जब सत्ता में बैठे लोग उन्हें चोट (हानि) पहुँचाते हैं जिनकी उन्हें रक्षा करनी चाहिए? ऐसा होने पर हमें क्या करना चाहिए?`