---
title:  Approfondimento
date:  29/11/2019
---

«Alcuni di coloro che sperimentano l’amore e il perdono di Cristo e desiderano sinceramente diventare figli di Dio, non credono di poter esser rinnovati dallo Spirito Santo, liberati dai propri difetti e delle proprie colpe. A queste persone vorrei dire: “Non lasciatevi prendere dalla disperazione! Anche se spesso dobbiamo umiliarci e piangere ai piedi di Gesù per i nostri difetti e i nostri errori, non dobbiamo scoraggiarci; Dio non ci abbandona e non ci dimentica neanche quando siamo sopraffatti dal nemico; anzi, Cristo è alla destra del Padre per intercedere in nostro favore”.

Giovanni, il discepolo prediletto, disse: “Figli miei, vi scrivo queste cose perché non cadiate in peccato. Se uno cade in peccato, possiamo contare su Gesù Cristo, il Giusto. Egli è il nostro difensore accanto al Padre” (1 Gv 2:1). Inoltre non dimenticate queste parole di Gesù: “Il Padre stesso... vi ama» (Gv 16:27).

Egli desidera ricondurvi a lui, vedere riflessa nel vostro animo la sua purezza e la sua santità. Se vi affidate interamente a lui, egli completerà quell’opera che ha iniziato in voi. Pregate con più fervore, credete con maggiore fermezza e mentre perdete fiducia

nelle vostre possibilità, confidate nel Redentore e glorificate colui che ci dona la salvezza» - SC, p. 64 [cap. 7, p. 64].

**Missione**

`1.	Quale insegnamento pratico avete colto dal presente studio e come lo applicherete durante la settimana?`

`2.	Qual è il piano missionario del vostro gruppo?`