---
title:  അവന്റെ പ്രത്യക്ഷതക്കുള്ള തയ്യാറെടുപ്പ്
date:   15/12/2022
---

വളരെയധികം കൃത്രിമ ആവശ്യങ്ങളും ശ്രദ്ധാശൈഥില്യങ്ങളും ഉള്ള ഒരു
ഭ്രാന്തമായ ലോകത്താണ് നാം ജീവിക്കുന്നത്. നമ്മൾ ശ്രദ്ധിച്ചില്ലെങ്കിൽ നമ്മുടെ
മുൻഗണനകളെ വികൃതമാക്കുവാനും ഒപ്പം നമ്മുടെ മുഴുവൻ സമയവും
എടുക്കുവാനും ഇവയ്ക്ക് കഴിയും. ഇത് നമ്മുടെ ഗ്ലോബലൈസ്ഡ് സൈബർ
ലോകത്തെ മറ്റൊരു ഉപോൽപ്പന്നം മാത്രമല്ല; ഓരോ കാലഘട്ടത്തിലും ക്രിസ്ത്യാ
നികൾ, ഒരു പരിധിവരെ, ഈ ജീവിതത്തിൽ ശരിക്കും പ്രധാനമായിരിക്കുന്നതിൽ
നിന്ന് അവരെ വ്യതിചലിപ്പിക്കാനുള്ള സാത്താന്റെ ശ്രമങ്ങൾക്കെതിരെ ജാഗ്രത
പാലിക്കണം. ശ്രദ്ധിച്ചില്ലെങ്കിൽ, നാം കർത്താവിൽ നിന്ന് അകന്നു നമ്മെ തൃപ്തി
പ്പെടുത്തുവാൻ കഴിയാത്ത ലൗകികവും ജഡികവുമായ കാര്യങ്ങളിൽ ആത്യന്തിക
മായി വസിക്കുന്നു എങ്കിൽ, ഒടുവിൽ അത് നമ്മുടെ ആത്മീയ നാശത്തിലേക്ക്
നയിക്കുവാനിടയാകും.

`2 പത്രോസ് 3:14, 1 യോഹ. 3:1-3 എന്നിവ വായിക്കുക. രണ്ടാം വരവിനായി
സ്വയം തയ്യാറെടുക്കുന്നതും ആ മഹത്തായ സംഭവത്തിന് തയ്യാറാകുന്നതും
തമ്മിൽ എന്ത് വ്യത്യാസമാണ് നിങ്ങൾ കാണുന്നത്?`

പലപ്പോഴും രണ്ടാം വരവിന് വേണ്ടിയുള്ള തയ്യാറെടുപ്പ് തുടരുന്നതിനാൽ അത്
നീട്ടിവെക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു ഒഴികഴിവായി മാറുന്നു. ഈ ആശയം ഒരാളെ
എളുപ്പത്തിൽ ദുഷ്ടനായ ദാസന്റെ അനുമാനത്തിലേക്ക് നയിക്കും, എന്റെ
യജമാനന്റെ വരവ് വൈകുകയാണ് (മത്തായി 24:48). സങ്കീ. 95:7,8 വായിക്കുക;
എബ്രാ. 3:7,8,15; എബ്രാ. 4:7. ഇപ്പോൾ തയ്യാറാകുന്നതിനെപ്പറ്റി ഈ വാക്യങ്ങൾ
നമ്മോടെന്തു പറയുന്നു?

ബൈബിൾ വീക്ഷണത്തിൽ, രക്ഷയുടെ സമയം എപ്പോഴും ഇന്ന് ആണ്
നാളെയല്ല (സങ്കീ. 95:7,8; എബ്രാ. 3:7,8,15; എബ്രാ. 4:7 കാണുക). ഒരു പ്രധാന
പരിവർത്തന അനുഭവം നടക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ, നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ചെയ്യുന്നതു തന്നെ
അങ്ങനെ തുടരും. പരിവർത്തനം ചെയ്യപ്പെടാത്തതിനെ സമയം പരിവർത്തനം
ചെയ്യുന്നില്ല. എന്തെങ്കിലുമുണ്ടെങ്കിൽ, ഒരാൾ കൃപയിൽ നിരന്തരം വളരുന്നി
ല്ലെങ്കിൽ, വിശ്വാസത്തിൽ മുന്നോട്ട് പോകുന്നില്ലെങ്കിൽ, കഠിനമായി, സംശയിക്കുന്ന
വനായി, നിന്ദിക്കുന്നവനായി, അവിശ്വാസിയായി വീണുപോകാനുള്ള പ്രവണത
വർദ്ധിക്കും. ഈ വീക്ഷണകോണിൽ നിന്ന്, നമ്മുടെ ജീവിതത്തിലെ ഓരോ
ദിവസവും നമ്മുടേതാണ്. ഓരോ ദിവസവും ജീവിതത്തിന്റെ ഒരു ഹ്രസ്വരൂപമാണന്ന്
നമുക്ക് പറയാൻ കഴിയും. ഈ ജീവിതത്തിന്റെ ആകസ്മികത കണക്കിലെടുക്കു
മ്പോൾ, ഇന്ന് നമ്മുടെ അവസാന ദിവസമായിരിക്കാം, അതിനാൽ, ദൈവകൃപ
യാൽ, നാം ഭാവിക്കായി ആസൂത്രണം ചെയ്യണം യേശുവിന്റെ മടങ്ങിവരവിനായി
എല്ലാ ദിവസവും തയ്യാറായി ജീവിക്കണം.

`ഇന്ന് യേശു തിരിച്ചുവരുന്നുവെങ്കിൽ യേശുവിന്റെ മടങ്ങിവരവിനായി
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ തയ്യാറെടുക്കാൻ കഴിയും? നിങ്ങളുടെ ഉത്തരം ശബ്ദത്തിൽ
ക്ലാസ്സിൽ ചർച്ച ചെയ്യുക.`