---
title:  inQuire
date:   06/10/2023
---

### inQuire

Сподели откритото през тази седмица с младежката си група.

Сподели преживяното през тази седмица в следствие от това, което откри в Матей 25:1–13.

**Заедно обсъдете следните въпроси**:

`Защо мислите, че Бог позволи на ранните адвентни вярващи да допуснат тази грешка в тълкуванията си? Каква е била целта на това?`

`В продължение на около тринадесет години след като стигнал до заключенията си, Уилям Милър не предприел нищо свързано с новото си разбиране на Библията. Защо е изпитвал такова колебание и смятате ли, че ние взаимодействаме с Божието слово или с другите хора по подобен начин?`

`Истината за Второто пришествие била нова и неотложна новина. Как можем да запазим тази “първа любов” жива и днес, въпреки че за мнозина от нас това е нещо, с което сме запознати отдавна?`

`Бог използвал един фермер, за да проповядва на хиляди за Второто пришествие. Какво ни казва това за това кой е квалифициран да проповядва и работи за Него днес?`

`Как може някой да бъде считан за мъдър в контекста на Матей 25 и въпреки това да спи? Как изглежда това преживяване?`

`Неразумните девици явно били свикнали да вземат масло назаем, което им донесли неприятности, когато най-накрая младоженецът пристигнал. Случва ли се нещо подобно в живота ни днес и как може да го избегнем?`

`Живеем в общество, което търси възнаграждение за правенето на много малко, нещо, което глупавите девици също искаха. Кои други библейски истории могат да ни помогнат да избегнем този капан?`

`Как можем да съдействаме на Святия Дух, за да бъдем счетени за мъдри?`

`Какво ни учи тази притча за това как трябва да реагираме когато има забавяне или чакане?`

`Кои други истории или пасажи разкриват сходна дихотомия между мъдрите и неразумните в църквата? Каква е предупредителната вест, която носят тези разнородни и повтарящи се предупреждения?`

**Повече информация, може да получите на следните линкове** (активирайте ръчно субтитри на български):

Голямото пробуждане | Епизод 2 | Сезон II | Произход - YouTube
https://youtu.be/LJbdPlguR4c

Уилям Милър - ранни години и обръщане | Епизод 3 | Сезон II | Произход - YouTube
https://youtu.be/97lz-9Qm8Tc

Уилям Милър - изучаване и призив за служене | Епизод 4 | Сезон II | Произход - YouTube
https://youtu.be/PGIV_TfPR_g

Голямото разочарование | Епизод 5 | Сезон II | Произход - YouTube
https://youtu.be/OHokAblgCLg

Картофените проповедници | Епизод 6 | Сезон II | Произход - YouTube
https://youtu.be/zOUjCLxYJ4c