---
title:  Pelajaran Masa Lalu
date:   02/03/2024
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini
Mazmur 78; Mazmur 105; Gal. 3:29; Mazmur 106; Mazmur 80; Bil. 6:22-27; Mazmur 135.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> “Yang telah kami dengar dan kami ketahui, dan yang diceritakan kepada kami oleh nenek moyang kami, kami tidak hendak sembunyikan kepada anak-anak mereka, tetapi kami akan ceritakan kepada angkatan yang kemudian puji-pujian kepada TUHAN dan kekuatan-Nya dan perbuatan-perbuatan ajaib yang telah dilakukan-Nya” (Mazmur 78:3, 4).

Dalam banyak mazmur, pujian mengambil bentuk menceritakan tindakan penyelamatan Tuhan yang luar biasa. Mazmur-mazmur ini sering disebut “mazmur sejarah keselamatan” atau “mazmur sejarah”. Beberapa memohon kepada umat Tuhan, memberi tahu mereka untuk belajar dari sejarah mereka, terutama dari kesalahan mereka dan kesalahan nenek moyang mereka. Mazmur-mazmur sejarah tertentu berisi catatan himne yang menonjol yang menyoroti perbuatan-perbuatan ajaib Allah di masa lalu atas nama umat Allah dan yang memperkuat kepercayaan mereka kepada Tuhan, yang mampu dan setia membebaskan mereka dari kesulitan mereka saat ini.

Daya tarik khusus dari mazmur sejarah adalah bahwa mazmur ini membantu kita melihat kehidupan kita sebagai bagian dari sejarah umat Allah dan mengklaim masa lalu itu sebagai milik kita. Sebagaimana kita telah diadopsi ke dalam keluarga umat Allah yang bersejarah melalui Kristus (Rm. 8:15; Rm. 9:24-26; Gal. 4:6, 7), warisan sejarah bangsa Israel kuno adalah memang kisah leluhur spiritual kita. Oleh karena itu, kita dapat dan harus belajar dari masa lalu mereka, yang juga milik kita.

Tujuan akhirnya adalah untuk menyadari bahwa setiap generasi umat Allah memainkan peran kecil namun signifikan dalam penyingkapan sejarah agung dari tujuan kedaulatan Allah dalam pertentangan besar.

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 9 Maret._

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

—_This Day With God_, hlm. 237.
—_Mind, Character, and Personality,_ jld. 2, hlm. 732.
—_Prophets and Kings_, hlm. 499, 500.