---
title:  Dua Saksi
date:   05/05/2024
---

`Baca Wahyu 11:3–6. Senaraikan lima ciri-ciri untuk mengenal pasti dua saksi yang anda temui dalam petikan ini.`

Dalam Zakharia 4, nabi melihat dua pokok zaitun pada kedua-dua sisi kaki dian emas—gambaran yang sama yang kita temui di sini dalam Wahyu 11. Zakharia diberitahu bahawa ini menggambarkan “Ini adalah kedua-dua orang yang telah diurapi lalu dilantik, yang berdiri berdekatan dengan Tuhan semesta bumi” (Zak. 4:14, AVB). Pohon-pohon membekalkan minyak ke kaki pelita supaya ia terus menyala dan bercahaya. Kita diingatkan tentang apa yang ditulis oleh pemazmur: “Firman-Mu lampu bagi kakiku dan cahaya bagi jalanku” (Mazmur 119:105, AVB). Minyak melambangkan Roh Kudus (Zak. 4:2, 6). Penglihatan Yohanes dalam Wahyu 11 menggambarkan Firman Tuhan yang diisytiharkan dalam kuasa Roh Kudus untuk menerangi dunia.

Kedua-dua saksi ini boleh bernubuat dan menahan hujan daripada turun selama yang mereka ramalkan. Mereka boleh mengubah air menjadi darah dan mengutuk bumi dengan wabak. Melalui firman Tuhan, Elia berkata tidak ada hujan yang akan turun ke atas Israel, dan sebagai jawapan kepada doanya, hujan tidak turun selama tiga setengah tahun (lihat Yakobus 5:17). Kemudian dia berdoa kepada Tuhan, dan hujan kembali selepas para nabi palsu Baal gagal menamatkan kemarau (1 Raja-raja 17, 18). Melalui Firman Tuhan, Musa telah menyebabkan pelbagai jenis malapetaka terjadi ke atas orang Mesir, termasuk mengubah air menjadi darah, kerana Firaun enggan melepaskan umat Tuhan (Keluaran 7).

Mereka yang berusaha untuk merosakkan Kitab Suci akan dimusnahkan oleh api yang keluar dari mulut mereka. Tuhan berkata, “Oleh sebab itu beginilah firman TUHAN, [iaitu] Tuhan alam semesta, “Kerana mereka mengucapkan perkataan itu, maka firman-Ku yang ada di dalam mulutmu akan Kujadikan api, dan bangsa ini Kujadikan kayu bakar.

Api akan melahap mereka’” (Yer. 5:14, AVB). Firman Tuhan menyatakan penghakiman atas semua orang yang menolaknya. Firman-Nya seperti api di dalam mulut.

Dalam Yohanes 5:39, Yesus berkata bahawa Kitab Perjanjian Lama bersaksi (memiliki saksi) tentang Dia. Dia juga mengatakan bahawa Injil akan diisytiharkan “sebagai suatu kesaksian” kepada seluruh dunia (Mat. 24:14, AVB), dan Perjanjian Baru, bersama-sama dengan Perjanjian Lama, adalah asas pada kesaksian itu. Satu istilah daripada kata dasar yang sama (martys) sebagai perkataan untuk saksi yang digunakan dalam kedua-dua ayat ini terdapat dalam Wahyu 11:3.

Siapakah dua saksi ini? Sehubungan dengan perkara berkaitan alkitabiah ini dan ciri-ciri yang diberikan dalam Wahyu 11, kita boleh membuat kesimpulan (namun tidak secara dogmatik) bahawa kedua-dua saksi itu adalah Kitab Perjanjian Lama dan Baru, yang menyampaikan terang dan kebenaran Tuhan kepada dunia.

`Ramai umat Kristian hari ini cenderung untuk memperkecilkan Perjanjian Lama, melabelkannya sebagai tidak relevan dan tidak diperlukan kerana kita mempunyai Perjanjian Baru. Apakah yang salah dengan sikap itu?`