---
title:  تلميذا يوحنّا المعمدان
date:  22/10/2024
---

كان اثنان من تلاميذ يوحنّا المعمدان يقفان معه عندما مرَّ يسوع بجوارهم. قال المعمدان، «هُوَذَا حَمَلُ ٱللهِ!» (يوحنّا ١: ٣٦). استمع التلميذان إلى كرازة يوحنّا عن هذا الّذي تتحقّقت فيه نبوءات العهد القديم عن مجيء المسيح، وقاما بترك يوحنّا ليتبعا يسوع، فقد أدركا بأنّ يسوع أعظمُ من يوحنّا المعمدان وأنّ فيه تتحقّق كرازة يوحنّا المعمدان.

`اقرأ يوحنّا ١: ٣٥-٣٩. ما الّذي فعله هذان التلميذان بعد سماع شهادة يوحنّا عن يسوع؟`

لقد أمضى التلميذان اليوم بأكمله مع يسوع، فقد رغبا بأن يكونا معه. لا نعرف ما هي الأمور الرائعة الّتي تعلّماها واختبراها في ذلك الوقت!

لا بُدّ وأنّها أمورٌ عظيمةٌ ولا سيّما أنّهما، وقبل مضي وقتٍ طويل، قد أخبرا الآخرين عن تجربتهما. أندراوس، واحدٌ من التلميذين، وجد أخاه سمعان على الفور وقال له، «‹قَدْ وَجَدْنَا مَسِيَّا› ٱلَّذِي تَفْسِيرُهُ: ٱلْمَسِيحُ» (يوحنّا ١: ٤١). عندما جاء أندراوس بأخيه إلى يسوع، اتّضحت، على الفور، معرفة يسوع له حيث قال، «‹أَنْتَ سِمْعَانُ بْنُ يُونَا. أَنْتَ تُدْعَى صَفَا›» (يوحنّا ١: ٤٢). عرف يسوع طبيعة بطرس وتفهّمه، ومعرفته هذه للناس هي موضوع من مواضيع إنجيل يوحنّا. (انظر، على سبيل المثال، يوحنّا ٢: ٢٤، ٢٥).

«لو كان يوحنا وأندراوس عديمي الإيمان كالكهنة والرؤساء لما كانا يجلسان عند قدمي يسوع ليتعلما منه، بل كانا يأتيان لينتقداه ويحكما على كلامه. . . . ولكن هذين التلميذين لم يتصرفا هكذا، بل استجابا لنداء الروح القدس في كرازة يوحنا المعمدان. وها هما الآن يميزان صوت المعلم السماوي. . . . وقد أشرق نور إلهي على أسفار العهد القديم وما بها من تعاليم، وظهر أمامهما الحق المتعدد الجوانب في نور جديد» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ١٢٣).

ينْصَب كل تركيز إنجيل يوحنا على تسليط الضوء على مَن هو يسوع ، حتى يمكن مشاركة هذه الأخبار السارة مع العالم.

`ما هي الطرق الّتي قام بها المسيح وإيمانُك به بتغيير حياتك؟ ما هي التغييرات الأخرى الّتي ما زلت ترغب في رؤية حدوثها؟`