---
title:  شهادة نيقوديموس
date:  24/10/2024
---

`اقرأ يوحنّا ٣: ١-٢١. كيف تدعم شهادة نيقوديموس موضوع إنجيل يوحنّا؟`

كان نيقوديموس مُعلّمًا مرموقًا في إسرائيل وعضوًا ثريًا في السنهدريم. تلعب شهادته دورًا مُهمًّا في إنجيل يوحنّا لعدّة أسباب، ومنها توجيه كلامه إلى يسوع قائلًا «يَا مُعَلِّمُ» وأشارته إلى أنّ آيات يسوع هي دليلٌ على مهمته الإلهيّة، وبالتالي، قدّم أدلّةً تدعم حقيقة أنّ يسوع هو المسيّا، حتّى قبل أن يُدرك ما كان يفعله.

رأى نيقوديموس في الآيات نفسها دليلًا على أنّ يسوع أتى من عند الله، لكنه لم يرَ فيها تحقيقًا لنبوءات العهد القديم المسيانيّة في شخص يسوع. لذلك بقيت عند نيقوديموس بعض الشكوك؛ ولم يتعرف في تلك اللحظة على يسوع باعتباره المسيّا.

`اقرأ يوحنّا ٣: ٣-٢١. ما الّذي قاله يسوع لنيقوديموس ليُثبت له بأنّه يستطيع أن يرى خفايا قلبه؟`

يقرأ يسوع عمق أفكار كلِّ إنسان، وقد يبدو رده على نيقوديموس مُفاجئًا، إلّا أنّه ذهب مباشرة إلى صُلب المسألة. فعلى الرغم من اعتقاد اليهود بأنّ الأمم بحاجة إلى ترك طرقهم الشريرة والتوبة إلى الربّ، إلّا أنّ الكثيرين من شعب الله المختار لم يفهموا أنّهم أيضًا، بحاجةٍ إلى اختبار التوبة. لا أحد يولد مُخلَّصًا، بغض النظر عن جنسيته أو الكنيسة الّتي نشأ فيها.

ليس هناك شكٌّ بأنّ اليهود قد حصلوا على إرثٍ عظيمٍ يعود إلى عهد إبراهيم، وقد منحهم هذا الإرث العديد من المزايا الفريدة (انظر رومية ٣: ١، ٢). لكن هذا في حدّ ذاته لم يكن كافيًا. فقد قال يسوع لنيقوديموس ما لا يمكن تصوره ، وهو أنه ينبغي لهذا المعلِّم والحاكم في إسرائيل [أي نيقوديموس]، أنْ يولد ثانية مِن فوق!

عندها، واجه يسوع جهل نيقوديموس الروحي: «أَنْتَ مُعَلِّمُ إِسْرَائِيلَ وَلَسْتَ تَعْلَمُ هَذَا!» (يوحنّا ٣: ١٠). لابدَّ وأنّ هذا التوبيخ قد أثار ذهول نيقوديموس، فكيف له ألّا يعلم هذا وهو معلّمٌ رفيعُ المستوى؟

بغض النظر عن الأسئلة الّتي كانت تملأ جعبة نيقوديموس، بشأن يسوع، في ذلك الوقت، إلّا أنّه وقف لاحقًا إلى جانب أتباع يسوع (انظر يوحنّا ١٩: ٣٩).

`ماذا قصد يسوع بـ «الْوِلاَدَةِ مِنْ جَدِيدٍ» (ترجمة كتاب الحياة)، ولماذا ركّز يسوع على ذلك؟`