---
title:  لمزيد من الدرس
date:  25/10/2024
---

لمزيد من الدرس:  اقرأ لإلن ج. هوايت الفصل الّذي بعنوان «نيقوديموس»، صفحة ١٥١- ١٥٩ في كتاب «مشتهى الأجيال».

«ثم فتش [نيقوديموس] الكتاب بطريقة جديدة لا ليجادل في نظرية، بل ليقبل حياة لنفسه. وقد بدأ يرى ملكوت السماوات عندما خضع لإرشاد الروح القدس …

«إننا بالإيمان نقبل نعمة الله ، ولكن الإيمان ليس هو مخلصنا. إنه لا استحقاق فيه. إنما هو فقط اليد التي بها نتمسك بالمسيح ونخصص لأنفسنا استحقاقاته التي هي علاج الخطية. … إن التوبة تأتينا من المسيح كالغفران سواء بسواء.

«إذا كيف نخْلُص؟ ‹كَما رَفَع موسى الْحيةَ في الْبرية›، هكذا قد رُفع ابن الإنسان، وكل من خدعته الحية ولدغته يمكنه أن يلتفت ويحيا. ‹هوذَا حملُ اللهِ الَّذي يرفَع خَطيةَ الْعالَمِ!› (يوحنا ١ : ٢٩). إن النور الساطع من الصليب يكشف لنا عن محبة الله. ومحبته تجذبنا إلى شخصه. فإذا لم نقاوم هذه القوة الجاذبة فستأتي بنا إلى الصليب بالتوبة عن خطايانا التي قد صلبت المخلص. وحينئذ يخلق روح الله في النفس حياة جديدة بواسطة الإيمان. وهكذا تخضع أفكارنا ورغائبنا لإرادة المسيح، ويخلق القلب والعقل خليقة جديدة على صورة ذاك الذي يعمل فينا ليخضع لنفسه كل شيء. وحينئذ تكتب شريعة الله في الذهن والقلب، ويمكننا أن نقول مع المسيح: ‹أَنْ أَفْعلَ مشيئَتَك يا إِلهِي سرِرْتُ› (مزمور ٤٠ : ٨)» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ١٥٨، ١٥٩).

**أسئلة للنقاش**

`١. جاء يوحنّا المعمدان ليُمهّد الطريق أمام يسوع. في رأيك، ما مدى نجاح خدمته، على الأقل من منظور إنساني؟ أيضًا، وأنت تُفكّر في إجابتك، اطرح على نفسك هذا السؤال المُهم: كيف تُعرّف مفهوم النجاح في الأمور الروحيّة؟`

`٢. في وقتٍ لاحق، أعرب يوحنّا المعمدان عن بعض الشكوك الصادقة (متّى ١١: ٢، ٣؛ لوقا ٧: ١٩). ما سببُ أسئلته، وما الّذي نتعلّمه منها حول كيفية الثبات في إيماننا؟`

`٣. في الفصل، ناقش كيف يمكن لشخصٍ مثل نيقوديموس، قائد في الكنيسة الّتي تتبع الحق، شخصٌ يتمتّعُ، بالتأكيد، بالكثير من المعرفة، أن يظلّ جاهلًا روحيًّا عمّا يهمّ حقًا. ما هي الدروس الّتي يُمكن أن نتعلّمها من حالته؟`