---
title:  ഒരു സ്വർഗ്ഗീയ പൗരത്വം
date:   07/02/2026
---

### ഈ ആഴ്‌ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
ഫിലി. 3:17-4:23, 1 കൊരി. 15:42-44, യോഹന്നാൻ 14:27, സങ്കീ. 119:165, ഇയ്യോബ്1:21, 1 . 6:7.

> <p>മനഃപാഠ വാക്യം<p>
> “ഒന്നിനെക്കുറിച്ചും വിചാരപ്പെടരുത്; എല്ലാറ്റിലും പ്രാർത്ഥനയാലും അപേക്ഷ യാലും നിങ്ങളുടെ ആവശ്യങ്ങൾ സ്തോത്രത്തോടുകൂടെ ദൈവത്തോടു അറിയിക്ക യത്രേ വേണ്ടത്" (ഫിലിപ്പിയർ 4:6).

ഈ ആഴ്ച്‌ചയിലെ പാഠം ഫിലിപ്പിയർ ലേഖനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള നമ്മുടെ പഠനത്തോടെയാണ് അവസാനിക്കുന്നത്. ദൈനംദിന ജീവിതത്തിനായുള്ള വിലപ്പെട്ട പാഠങ്ങളും പ്രമാണങ്ങളും അതിൽ നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു. അപ്പോസ്തലനായ പൗലോസിന്റെ ജീവിതത്തെ നയിച്ച ഉയർന്ന ധാർമ്മിക മൂല്യങ്ങളിൽ പലതും ലേഖനത്തിന്റെ അവസാന വാക്യങ്ങളിൽ കാണപ്പെടുന്നതായി തോന്നുന്നു. ആന്തരിക വ്യക്തിയെ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്ന യേശുവിൻ്റെ പഠിപ്പിക്കലുകൾ പോലെ, പൗലോസ് നമ്മോട് പങ്കുവെക്കുന്നത് സന്തോഷകരമായ ഒരു ക്രിസ്തീയ ജീവിതം നയിക്കുന്നതിനുള്ള രഹസ്യങ്ങളാണ്.

നമ്മൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന രീതിയിൽ കാര്യങ്ങൾ നടക്കാത്തപ്പോഴും, നമ്മൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതിലും കൂടുതൽ തവണ അത് സംഭവിക്കുമ്പോഴും, നമ്മൾ വിഷമിക്കുകയോ ഉത്കണ്‌ഠപ്പെടുകയോ നിരുത്സാഹപ്പെടുകയോ ചെയ്യേണ്ടതില്ല. പകരം, ജീവിതം കൊണ്ടുവരുന്ന വെല്ലുവിളികളെ നേരിടാൻ ആന്തരിക ശക്തി കണ്ടെത്താൻ നമ്മെ സഹായിക്കുന്ന തത്വങ്ങളുണ്ട്, അങ്ങനെ ദൈവത്തിന് മാത്രം നൽകാൻ കഴിയുന്ന സ്ഥിരവും നിലനിൽക്കുന്നതുമായ സമാധാനം നമുക്ക് അനുഭവിക്കാൻ കഴിയും. വർത്തമാനവും ഭാവിയും അവൻ്റെ കൈകളിലാണ്, നമുക്ക് ആവശ്യമുള്ളതെല്ലാം അവൻ നൽകും.

ഏറ്റവും പ്രധാനമായി, നമ്മെ പതിവായി നിരാശരാക്കുന്ന ഭൗമിക ഭരണ സംവിധാനങ്ങളിൽ നാം നമ്മുടെ പ്രതീക്ഷകൾ അർപ്പിക്കേണ്ടതില്ല. ക്രിസ്ത്യാനികൾ എന്ന നിലയിൽ, നാം ദൈവത്തിന്റെ സ്വർഗ്ഗീയ രാജ്യത്തിന്റെ പൗരന്മാരാണ്. ആ പൗരത്വത്തോടൊപ്പം പദവികളും അത്ഭുതകരമായ പദവികളും വരുന്നു. ഉത്തര വാദിത്തങ്ങളും കൂടി വരുന്നു.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Obedience to the laws of God develops in man a beautiful character that is in harmony with all that is pure and holy and undefiled. In the life of such a man the message of the gospel of Christ is made clear. Accepting the mercy of Christ and His healing from the power of sin, he is brought into right relation with God. His life, cleansed from vanity and selfishness, is filled with the love of God. His daily obedience to the law of God obtains for him a character that assures him eternal life in the kingdom of God.\
In His earthly life the Saviour gives us an example of the hallowed lives that may be ours if we will devote our days to doing good to the souls that need our help. It is our privilege to bring joy to the sorrowful, light to the darkened, and life to the perishing. The Lord’s message comes to us, “Why stand ye here all the day idle; work while it is day; for the night cometh when no man can work.” Every word we speak, every act we perform, that conduces to the happiness of others, will conduce to our own happiness, and make our lives like the life of Christ.\
Our daily duties are to be cheerfully accepted and cheerfully performed. Our chief duty is to reveal in words and deportment a life which will make manifest the attributes of heaven. The Word of life is given to us to study and practice. Our actions are to be in strict conformity to the laws of the kingdom of heaven. Then heaven can approve our work; and the talents we employ in His service will multiply for greater usefulness. The consecrated life will shine amid the moral darkness of the world, guiding perishing souls to the truth of the Word. . . .\
In His Gift to the world the Lord has revealed how solicitous He is that we bear in our lives the marks of our heavenly citizenship by letting every ray of light we have received shine forth in good works to our fellow-men.—Sons and Daughters of God, p. 42.

Let us individually consider what is the record made in the books of heaven concerning our life and character, and our attitude toward God. Has our love for God been increasing during the past year? If Christ is indeed abiding in our hearts, we shall love God, we shall love to obey all His commandments, and this love will continually deepen and strengthen. If we represent Christ to the world, we shall be pure in heart, in life, in character; we shall be holy in conversation; there will be no guile in our hearts or upon our lips. Let us examine our past life and see if we have given evidence of our love for Jesus by seeking to be like Him, and by working, as He worked, to save those for whom He died.\
Of the zealous, self-sacrificing disciples of Christ, it is written that Jesus was not ashamed to call them brethren, so fully did they manifest His Spirit, and bear His likeness. By their works they constantly testified that this world was not their home; their citizenship was above; they were seeking a better country, even a heavenly. Their conversation and affections were on heavenly things. They were in the world, but not of the world; in spirit and practice they were separate from its maxims and customs. Their daily example testified that they were living for the glory of God. Their great interest, like that of their Master, was for the salvation of souls. For this they toiled and sacrificed, counting not their lives dear unto themselves. By their life and character they made a bright track heavenward. Upon such disciples, Jesus can look with satisfaction as His representatives. His character will not be misrepresented through them.—Lift Him Up, p. 325.