---
title:  റോൾ മോഡലുകൾ (മാതൃകകൾ)
date:   08/02/2026
---

നമ്മളെല്ലാവരും എപ്പോഴെങ്കിലും, നമ്മൾ ആരാധിക്കുകയും അനുകരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ആളുകളെ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്. കുട്ടികൾക്ക്, അവർക്ക് നല്ല മാതൃകകൾ ഉണ്ടായിരിക്കേണ്ടത് വളരെ പ്രധാനമാണ്. ഇത് അവരുടെ അച്ഛനും അമ്മയുമായിരിക്കും. അവർ വളരുമ്പോൾ, അവർ മറ്റ് മാതൃകകളെ കണ്ടെത്തും, ഒരുപക്ഷേ അവർ തിരഞ്ഞെടുത്ത കരിയറുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതോ അല്ലെങ്കിൽ അവർ വായിച്ച ജീവചരിത്രങ്ങളിൽ പോലും. വിവിധ ബൈബിൾ കഥാപാത്രങ്ങൾ വെല്ലുവിളികളെ എങ്ങനെ നേരിട്ടുവെന്ന് പഠിക്കാനും അവയെ സ്വന്തം ജീവിതാനുഭവങ്ങളുമായി താരതമ്യം ചെയ്യാനും അവർക്ക് കഴിയും.

നിർഭാഗ്യവശാൽ, ഇന്നത്തെ മാധ്യമങ്ങളിൽ, മോശം മാതൃകകൾ ധാരാളമുണ്ട്. സെലി ബ്രിറ്റികളുടെ ലൈംഗികാസക്തമായ പ്രശ്‌നങ്ങളും കുഴപ്പത്തിലായ ജീവിതങ്ങളും വിശദീകരി ക്കുന്ന (ക്ലിക്ക്ബെയ്‌റ്റ്) കഥകളാൽ നാം നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു. ഫിലിപ്പിയിലെ പൗലോസിന്റെ വായനക്കാർ, തീർച്ചയായും ഇൻ്റർനെറ്റ് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നില്ലെങ്കിലും, സമാനമായ വെല്ലു വിളികൾ നേരിട്ടു.

വാസ്തവത്തിൽ, പൗലോസ് ജീവിച്ച ലോകം ഇന്ന് നമ്മുടേത് പോലെ വളരെ ദുഷ്ടവും, അധാർമികവും, തിന്മയും നിറഞ്ഞതായിരുന്നു. എല്ലായ്പ്‌പോഴും ഉണ്ടായിരുന്നു കുറഞ്ഞത് അവസാനം വരെ - ചുറ്റിക്കറങ്ങാൻ ആവശ്യത്തിലധികം തിന്മ ഉണ്ടായിരുന്നു എപ്പോഴും ഉണ്ടായിരിക്കും. നമുക്കുള്ള ചോദ്യം: നമ്മൾ അതിനോട് എങ്ങനെ പ്രതികരിക്കും?

`ഫിലിപ്പിയർ 3:17-19 വായിക്കുക. നല്ലവരെയും ചീത്തയെയും മാതൃകകളായി എങ്ങനെ വിവരിച്ചിരിക്കുന്നു? അവയെ വേർതിരിച്ചറിയാൻ എന്തൊക്കെ താക്കോലുകൾ നൽകിയിരി ക്കുന്നു?`

താൻ വിയോജിക്കുന്നവരോടുള്ള പൗലോസിൻ്റെ സ്നേഹം നാം നഷ്‌ടപ്പെടുത്തരുത് അവൻ അവരെച്ചൊല്ലി കരയുന്നു! അവരെ തന്റെ ശത്രുക്കളെന്നല്ല, മറിച്ച് "ക്രിസ്‌തുവിന്റെ കുരിശിന്റെ ശത്രുക്കൾ" എന്നാണ് അവൻ വിളിക്കുന്നതെന്നും ശ്രദ്ധിക്കുക (ഫിലി. 3:18). കുരിശ് തടസ്സങ്ങൾ എങ്ങനെ തകർക്കുകയും നമ്മളെയെല്ലാം ഒരു രക്ഷകനെ ആവശ്യമുള്ള പാപികളെപ്പോലെ ഒരേ തലത്തിൽ നിർത്തുകയും ചെയ്യുന്നു എന്നതുൾപ്പെടെ വളരെ വലിയ വിഷയങ്ങൾ അപകടത്തിലാണെന്ന് പൗലോസ് തിരിച്ചറിഞ്ഞു (എഫെ. 2:11-14 കാണുക).

മോശമായ മാതൃകകളിലല്ല, നല്ല മാതൃകകളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ പൗലോസ് ഫിലിപ്പിയരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നത് അവഗണിക്കരുത്; തൻ്റേതുപോലുള്ള ജീവിതരീതി യുള്ളവരെ ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം നിരീക്ഷിക്കാൻ. രസകരമെന്നു പറയട്ടെ, "നിങ്ങൾ പഠിച്ച ഉപദേശ ത്തിന് വിരുദ്ധമായി ഭിന്നതകളും ഇടർച്ചകളും ഉണ്ടാക്കുന്നവരെ ശ്രദ്ധിക്കുകയും അവരെ ഒഴിവാക്കുകയും ചെയ്യുക" (റോമ. 16:17, NKJV) എന്ന് റോമർക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നതിൽ പൗലോസ് സമാനമായ ഭാഷ ഉപയോഗിക്കുന്നു. റോമിലെ വഞ്ചകരെ "നമ്മുടെ കർത്താവായ യേശുക്രിസ്‌തുവിനെയല്ല, സ്വന്തം വയറിനെയാണ് സേവിക്കുന്നത്" (റോമർ 16:18) എന്ന് വിശേഷിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.

`തീർച്ചയായും, യേശു മാത്രമാണ് പൂർണതയുള്ള മാതൃക, എന്നാൽ ചില മേഖലകളി ലെങ്കിലും നല്ല മാതൃകകളാകാൻ കഴിയുന്ന മറ്റുള്ളവരുമുണ്ട്. അതേസമയം, നിങ്ങൾ മറ്റുള്ളവർക്ക് എങ്ങനെയുള്ള മാതൃകയാണ് നൽകുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The people of God—the true Israel—though scattered throughout all nations, are on earth but sojourners, whose citizenship is in heaven.\
The condition of being received into the Lord’s family is coming out from the world, separating from all its contaminating influences. The people of God are to have no connection with idolatry in any of its forms. They are to reach a higher standard. We are to be distinguished from the world, and then God says, “I will receive you as members of My royal family, children of the heavenly King.” As believers in the truth we are to be distinct in practice from sin and sinners. Our citizenship is in heaven.\
We should realize more clearly the value of the promises God has made to us, and appreciate more deeply the honor He has given us. God can bestow no higher honor upon mortals than to adopt them into His family, giving them the privilege of calling Him Father. There is no degradation in becoming children of God.\
We are strangers and pilgrims in this world. We are to wait, watch, pray, and work. The whole mind, the whole soul, the whole heart, and the whole strength are purchased by the blood of the Son of God. We are not to feel it our duty to wear a pilgrim’s dress of just such a color, just such a shape, but neat, modest apparel, that the word of inspiration teaches us we should wear. If our hearts are united with Christ’s heart, we shall have a most intense desire to be clothed with His righteousness. Nothing will be put upon the person to attract attention, or to create controversy.\
Christianity—how many there are who do not know what it is! It is not something put on the outside. It is a life inwrought with the life of Jesus. It means that we are wearing the robe of Christ’s righteousness.\
Citizens of heaven will make the best citizens of earth. A correct view of our duty to God leads to clear perceptions of our duty to our fellow men.—God’s Amazing Grace, p. 57.

We cannot afford by our example to seem to sanction wrong­doing. There is a heaven to win and a hell to shun. In large churches of believers . . . there is special danger of lowering the standard. Where many are gathered together some are more liable to grow careless and indifferent than they would be if isolated and made to stand alone. But even under adverse circumstances we may watch unto prayer and set an example in godly conversation that will be a powerful testimony for the right. . . . We cannot afford to speak words that would discourage our fellow pilgrims in the Christian pathway. Christ has given His life in order that we might live with Him in glory. Throughout eternity He will bear in His hands the prints of the cruel nails by which He was transfixed to the cross of Calvary. . . .\
We are now fitting up for the future, eternal life; and soon, if faithful, we shall see the gates of the city of our God swing back on their glittering hinges that the nations who have kept the truth may enter in to their eternal inheritance.—In Heavenly Places, p. 299.