---
title:  കർത്താവിൽ ഉറച്ചുനിൽക്കുവിൻ
date:   09/02/2026
---

`ഫിലിപ്പിയർ 3:20,21 വായിക്കുക. ക്രിസ്‌തീയ "പൗരത്വം" എങ്ങനെയിരിക്കുമെന്ന് പൗലോസ് എങ്ങനെ വ്യക്തമായി വിവരിക്കുന്നു?`

ഭൗമിക കാര്യങ്ങളിൽ മനസ്സു പതിപ്പിക്കുന്ന, അവരുടെ വയറുകളേക്കാൾ വലിയ ദൈവമില്ലാത്ത (ഫിലി. 3:19) കുരിശിൻ്റെ ശത്രുക്കളിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി, ക്രിസ്തീയ പൗരത്വം സ്വർഗ്ഗത്തിലാണ്, നമ്മുടെ ഭരണാധികാരി യേശുക്രിസ്തു തന്നെയാണ്. ഈ കാര്യം അടിവരയിടുന്നതിന്, രോഗത്തിനും ജീർണ്ണതയ്ക്കും മരണത്തിനും വിധേയരായ "നമ്മുടെ ഈ എളിയ ശരീരങ്ങൾ" (ഫിലി. 3:21) ക്രിസ്തു‌വിന്റെ മഹത്വമുള്ള പുനരുത്ഥാന ശരീരം പോലെ രൂപാന്തരപ്പെടേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകത പൗലോസ് എടുത്തുകാണിക്കുന്നു.

**ഇനിപ്പറയുന്ന ഭാഗങ്ങൾ മഹത്വവൽക്കരിക്കപ്പെട്ട അവസ്ഥയെ എങ്ങനെ വിവരിക്കുന്നു?**

`ഇയ്യോബ് 19:25-27`

`ലൂക്കോസ് 24:39`

`1 കൊരി. 15:42-44`

`1 കൊരി. 15:50-54`

`കൊലൊ. 3:4`

അവസാനം, യേശുവിലൂടെ, മരണം, "അവസാന ശത്രു" നശിപ്പിക്കപ്പെടും (1 കൊരി. 15:26). അതാണ് നമ്മുടെ ഏറ്റവും വലിയ പ്രത്യാശ, യേശുവിൽ നമുക്ക് നൽകിയിരിക്കുന്ന ആത്യന്തിക വാഗ്ദാനം - മരണത്തിൻ്റെ അവസാനം മാത്രമല്ല, ഒരു പുതിയ ശരീരം, ഒരു “മഹത്വമുള്ള ശരീരം" പോലും (ഫിലി. 3:21).

ദൈവമില്ലാതെ “രക്ഷ" എങ്ങനെ കണ്ടെത്താം എന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള ഒരു പുസ്ത‌കത്തിൽ, മരണഭയത്തെ മറികടക്കുന്നത് "രക്ഷ" ആണെന്ന് മണ്ടത്തരമായി വാദിച്ചു, ക്രിസ്തുമതം "മരണഭയത്തെ മറികടക്കാൻ മാത്രമല്ല, മരണത്തെത്തന്നെ തോൽപ്പിക്കാനും നമ്മെ പ്രാപ്‌തരാക്കുന്നു" എന്ന് എഴുത്തുകാരൻ ലൂക്ക് ഫെറി സമ്മതിക്കുന്നു. അജ്ഞാതത്വം അല്ലെങ്കിൽ അമൂർത്തീകരണം എന്നിവയ്ക്ക് പകരം, വ്യക്തിഗത വക്തിത്വത്തിൻ്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിലൂടെ, മർത്യരായ നമ്മുടെ അവസ്ഥയ്ക്ക് മേൽ വ്യക്തിപരമായ അമർത്യതയുടെ യഥാർത്ഥ നിർണായക വിജയം വാഗ്‌ദാനം ചെയ്യുന്ന ഒരേയൊരു പതിപ്പാണിതെന്ന് തോന്നുന്നു. -ലൂക്ക് ഫെറി, എ ബ്രീഫ് ഹിസ്റ്ററി ഓഫ് തോട്ട് (ന്യൂയോർക്ക്: ഹാർപ്പർകോളിൻസ്, 2011, കിൻഡിൽ പതിപ്പ്), പേജ്. 90. ഒരു നിരീശ്വരവാദിയിൽ നിന്ന് വരുന്ന തികച്ചും സ്വീകാര്യമായ സമ്മതം. അങ്ങനെ, പൗലോസിനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം, നമ്മുടെ സ്വർഗ്ഗീയ പൗരത്വത്തിൽ പുനരുത്ഥാനത്തിന്റെയും നിത്യജീവന്റെയും വാഗ്ദാനം ഉൾപ്പെടുന്നു, അത് നമുക്ക് ഇപ്പോൾ സങ്കൽപ്പിക്കാൻ പോലും കഴിയില്ല.

`നിത്യജീവന്റെ വാഗ്ദാനം നമ്മൾ വിശ്വസിക്കുന്ന എല്ലാവർക്കും ഇത് നിർണായ കമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്? ക്രിസ്‌തു നമുക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നത് നഷ്ട‌ പ്പെടുത്താൻ തക്ക എന്ത് നൽകാൻ ഈ ലോകത്തിന് കഴിയും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The truth of God obeyed, the living by every word of God, is alone sufficient to make any of us stand in these evil times. Satan is playing the game of life for the soul. . . .\
There are opportunities and advantages which are within the reach of all to strengthen the moral and spiritual powers. The mind can be expanded and ennobled and should be made to dwell upon heavenly things. . . . Unless it flows in a heavenward direction it becomes an easy prey to the temptation of Satan to engage in worldly projects and enterprises that have no special connection with God. And all zeal and devotion and restless energy and feverish desire are brought into this work, and the devil stands by and laughs to see human effort wrestling so perseveringly for an object that it will never gain, which eludes its grasp. . . . Schemes and projects which Satan invents ensnare the soul, and poor, deceived human beings go on blindfolded to their own ruin. . . .\
There is one safeguard against Satan’s deceptions and snares, that is the truth as it is in Jesus. The truth planted in the heart, nourished by watchfulness and prayer, nourished by the grace of Christ, will give us discernment. The truth must abide in the heart, be felt in its power in spite of all the alluring enchantments of Satan, and your experience and mine must be that the truth can purify, guide, and bless the soul. . . .\
The enemy is on the track of every one of us, and if we would resist temptations which assail us from without and from within, we need to make sure we are on the Lord’s side, that His truth is in our hearts, that it keeps watch in our souls, ready to sound an alarm and summon us to action against every enemy. Without this defense amid unseen foes we shall be like the willow bending to the blast, driven of the wind and tossed. But if Christ abides in the soul we may be strong in the Lord and in the power of His might.—That I May Know Him, p. 301.

Strength comes by exercise. All who put to use the ability which God has given them will have increased ability to devote to His service. Those who do nothing in the cause of God will fail to grow in grace and in the knowledge of the truth. A man who would lie down and refuse to exercise his limbs would soon lose all power to use them. Thus the Christian who will not exercise his God-given powers not only fails to grow up into Christ, but he loses the strength which he already has; he becomes a spiritual paralytic. It is those who, with love for God and their fellow men, are striving to help others that become established, strengthened, settled, in the truth. The true Christian works for God, not from impulse, but from principle; not for a day or a month, but during the entire period of life. . . .\
O that each one would place a proper estimate upon the capabilities that have been given him of God! Through Christ you may climb the ladder of progress, and bring every power under the control of Jesus. . . . In your own strength you can do nothing; but in the grace of Jesus Christ, you can employ your powers in such a way as to bring the greatest good to your own soul, and the greatest blessing to the souls of others. Lay hold of Jesus, and you will diligently work the works of Christ, and will finally receive the eternal reward.—God’s Amazing Grace, p. 306.