---
title:  ഇവയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക
date:   11/02/2026
---

സകലബുദ്ധിയേയും കവിയുന്ന "ദൈവ സമാധാനം നിങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങളെയും നിനവുകളെയും ക്രിസ്‌തുയേശുവിങ്കൽ കാക്കും" (ഫിലി. 4:7). നമ്മുടെ ആന്തരിക ജീവിതത്തിന് സംരക്ഷണം ആവശ്യമാണ്. രസകരമെന്നു പറയട്ടെ, ഫിലിപ്പിയർ 4:7 ദൈവത്തിന്റെ സമാധാനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ഒരു സൈനിക രൂപകം ഉപയോഗിക്കുന്നു. അധിനിവേശത്തിനെതിരെ ഒരു നഗരത്തെ കാക്കുന്ന പട്ടാളക്കാരുടെ ഒരു പട്ടാളത്തെ വിവരിക്കാൻ ഗ്രീക്ക് ക്രിയ (ഫൂറെ) ഉപയോഗിക്കുന്നു (2 കൊരി. 11:32; പ്രവൃത്തികൾ 9:24 താരതമ്യം ചെയ്യുക). ആന്തരിക സമാധാനത്തിൻ്റെ മറ്റൊരു പ്രധാന വശം ദൈവഹിതത്തിന് അനുസൃതമായി ജീവിക്കുന്നതാണ്. "നിൻ്റെ ന്യായപ്രമാണത്തോടു പ്രിയം ഉള്ളവർക്കു മഹാസമാധാനം ഉണ്ട്; അവർക്കു വീഴ സംഗതി ഏതുമില്ല" (സങ്കീ. 119:165).

`ഫിലിപ്പിയർ 4:8,9 വായിക്കുക. എന്ത് പ്രത്യേക പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കാണ് പ്രേരിപ്പിക്കുന്നത്?`

ഫിലിപ്പിയർ 4:8,9 നെ “കൂടുതൽ" എന്ന പദവും ആറ് സദ്ഗുണങ്ങളുടെ ഒരു പട്ടികയും ഉപയോഗിച്ച് പൗലോസ് പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. തുടർന്ന് അവയുടെ സംക്ഷിപ്‌ത സംഗ്രഹവും പൗലോസിന്റെ മാതൃക അനുകരിക്കാനുള്ള പ്രോത്സാഹനവും നൽകുന്നു. സദ്ഗുണത്തിനും മാതൃകയ്ക്കും ഇരട്ട ഊന്നൽ നൽകുന്ന ഫിലിപ്പിയുടെ ഗ്രീക്ക്-റോമൻ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ഈ സമാപന പരസ്‌പര സാംസ്‌കാരിക പ്രബോധനം നന്നായി യോജിക്കുന്നു. രസകരമെന്നു പറയട്ടെ, ബൈബിൾ സദ്ഗുണങ്ങളിലാണ് ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നത്, പൗലോസ് നാല് പ്രധാന ഗ്രീക്ക് സദ്‌ഗുണങ്ങളെ (വിവേകം, നീതി, ആത്മനിയന്ത്രണം, ധൈര്യം) ഒഴിവാക്കിയതിൽ നിന്ന് ഇത് വളരെ വ്യക്തമാണ്.

1. സത്യമായതു യാദൃശ്ചികമല്ല, യേശുവും (സത്യമായും, ഞാൻ പറയുന്നു...) പുതിയ നിയമം മുഴുവനും പലപ്പോഴും ഊന്നിപ്പറയുന്ന സത്യത്തിൻ്റെ പ്രധാന ബൈബിൾ ഗുണത്തോടെയാണ് പട്ടിക ആരംഭിക്കുന്നത് (ഉദാഹരണത്തിന്, പ്രവൃത്തികൾ 26:25, റോമർ 1:18, 1 കൊരി. 13:6, 2 കൊരി. 4:2, എഫെ. 4:15, 1 തിമൊ. 3:15, യാക്കോബ് 1:18, 1 പത്രോ. 1:22, 1 യോഹന്നാൻ 2:21 കാണുക).
2. ഘനമായതു ഗ്രീക്ക് പദം വ്യക്തിപരമായ ഒരു ഗുണത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു (1 തിമൊ. 3:8,11; തീത്തോസ് 2:2 എന്നിവയിൽ അതിന്റെ മറ്റ് ഉപയോഗങ്ങൾ താരതമ്യം ചെയ്യുക, അവിടെ അത് ഭക്തിയുള്ളത് എന്ന് വിവർത്തനം ചെയ്തിരി ക്കുന്നു).
3. നീതി ഈ ഗുണം ദൈവത്തിൻ്റെ നീതിനിഷ്ഠമായ സ്വഭാവത്താൽ നിർവചിക്ക പ്പെടുന്നു (ഫിലി. 1:7-ൽ അതിൻ്റെ ഉപയോഗം താരതമ്യം ചെയ്യുക).
4. നിർമ്മലമായതു വിശ്വാസത്താൽ ലഭിച്ച ദൈവത്തിൻ്റെ നീതീകരണ നീതിയിൽ നിന്ന് ഉത്ഭവിക്കുന്ന ശുദ്ധമായ ചിന്തയും പ്രവൃത്തിയും (1 യോഹ. 3:3 കാണുക).
5. സൽഗുണമോ സൗന്ദര്യാത്മക സൗന്ദര്യം, ദൈവത്തിൻ്റെ സൃഷ്‌ടിയിൽ വ്യാപകമായി കാണപ്പെടുന്നു.
6. പുകഴ്‌ച ദയയുള്ളതും മനോഹരവും കൃപയുള്ളതും.

ഈ ഗുണങ്ങളിൽ ഏതെങ്കിലുമൊന്നിന് ഒരു പുറജാതീയ അർത്ഥം ചുമത്തപ്പെടാ തിരിക്കാൻ പൗലോസ് രണ്ട് അധിക യോഗ്യതകൾ നൽകുന്നു: “എന്തെങ്കിലും സൽഗുണമോ പുകഴ്ച്‌ചയോ" (ഫിലി. 4:8), ഈ സ്വർഗ്ഗീയ ഗുണങ്ങളെക്കുറിച്ച് നാം ചിന്തിക്കണം. തുടർന്ന്, എല്ലാ സംശയങ്ങളും സാധ്യതയുള്ള തെറ്റിദ്ധാരണകളും നീക്കം ചെയ്യുന്നതിനായി, പൗലോസ് തന്റെ സ്വന്തം മാതൃകയിൽ നിന്ന് പഠിച്ചതും സ്വീകരിച്ചതും കേട്ടതും കണ്ടതും പരിശീലിക്കാൻ നമ്മെ വിളിക്കുന്നു (ഫിലി. 4:9).

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

If the mind is educated to contemplate heavenly things, the appetite will not be satisfied with that which is cheap and common. We must bear in mind that the Lord is prepared to do great things for us, but we must be prepared to receive these things by emptying from the heart all self-sufficiency and self-confidence. The Lord alone is to be exalted. “Them that honour me,” He says, “I will honour” (1 Samuel 2:30). We need not be on the strain for recognition, for “the Lord knoweth them that are his.” Those who do not put confidence in themselves, but look with distrust upon their own work, are the ones to whom the Lord will reveal His glory. They will make the best use of the blessings received. All who drink of the pure streams of Lebanon, will have the water of life springing up in them, and this cannot be repressed. . . .\
The Lord knows that if we look to man, and trust to man, we are leaning on an arm of flesh. He invites our confidence. There is no limit to His power. Think of the Lord Jesus, and His merits and His love, but do not seek to find the defects and dwell upon the mistakes that others have made. Call to your mind the things worthy of your recognition and your praise; and if you are sharp to discern errors in others, be more sharp to recognize the good and praise the good. You may, if you criticize yourself, find things just as objectionable as that which you see in others. Then let us work constantly to strengthen one another in the most holy faith.\
In Paul’s epistle to the Philippians, he says, “Paul and Timotheus, the servants of Jesus Christ, to all the saints in Christ Jesus which are at Philippi, with the bishops and deacons: Grace be unto you, and peace, from God our Father, and from the Lord Jesus Christ. I thank my God upon every remembrance of you, always in every prayer of mine for you all making request with joy, for your fellowship in the gospel from the first day until now; being confident of this very thing, that he which hath begun a good work in you will perform it until the day of Jesus Christ” (Philippians 1:1–6). Let us all make this spirit ours.—This Day With God, p. 300.