---
title:  സംതൃപ്തിയുടെ താക്കോലുകൾ
date:   12/02/2026
---

`ഫിലിപ്പിയർ 4:10-13,19 വായിക്കുക. സംതൃപ്‌തവും സന്തുഷ്‌ടവുമായ ജീവിതത്തിനുള്ള താക്കോലുകൾ എന്തൊക്കെയാണ് പൗലോസ് വെളിപ്പെടുത്തുന്നത്?`

അങ്ങേയറ്റത്തെ സാഹചര്യങ്ങൾ (വിശപ്പ്, രോഗം, പരിക്ക്, നഷ്ട്‌ടം) വരുമ്പോൾ, ഒരാൾ യഥാർത്ഥത്തിൽ പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാനും സാധാരണയായി നിസ്സാരമായി കരുതപ്പെടുന്ന അനുഗ്രഹങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാനും തുടങ്ങുന്നു. നാം “താഴ്ത്തപ്പെടുമ്പോൾ" (ഫിലി, 4:12), “ആവശ്യത്തിൽ", അല്ലെങ്കിൽ “ഏതാണ്ട് ഒന്നുമില്ലാതെ" അവശേഷിക്കുമ്പോൾ വിശ്വാസം അവസരത്തിനൊത്ത് ഉയരുന്നു.

നേരെമറിച്ച്, നമ്മൾ "സമൃദ്ധിയിൽ ജീവിക്കുമ്പോൾ" അത് ഒരു നിമിഷം കൊണ്ട് അപ്രത്യക്ഷമാകുമെന്ന തിരിച്ചറിവോടെയായിരിക്കണം (സദൃശ. 23:5 കാണുക). ഇയ്യോബും പൗലോസും നമ്മെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നതുപോലെ, നമ്മൾ ജനിച്ചപ്പോൾ ലോകത്തിലേക്ക് ഒന്നും കൊണ്ടുവന്നില്ല, ശവക്കുഴിയിലേക്ക് ഒന്നും കൊണ്ടുപോകുകയുമില്ല (ഇയ്യോബ് 1:21, 1 തിമൊ. 6:7).

താഴെ പറയുന്ന ബൈബിൾ വാഗ്‌ദാനങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കുക:

- സങ്കീർത്തനം 23:1- "യെഹോവ എൻ്റെ ഇടയനാകുന്നു; എനിക്കു മുട്ടുണ്ടാകയില്ല."
- മത്തായി 6:32- "സ്വർഗ്ഗസ്ഥനായ നിങ്ങളുടെ പിതാവ് ഇതൊക്കെയും നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യം എന്നു അറിയുന്നുവല്ലോ."
- 1 പത്രോസ് 5:7- "അവൻ നിങ്ങൾക്കായി കരുതുന്നതാകയാൽ നിങ്ങളുടെ സകല ചിന്താകുലവും അവൻ്റെ മേൽ ഇട്ടുകൊൾവിൻ."
- ഫിലിപ്പിയർ 4:19- "എൻ്റെ ദൈവമോ നിങ്ങളുടെ ബുദ്ധിമുട്ടു ഒക്കെയും മഹത്വത്തോടെ തന്റെ ധനത്തിന്നൊത്തവണ്ണം ക്രിസ്‌തുയേശുവിൽ പൂർണ്ണമായി തീർത്തുതരും."

ഏറ്റവും അത്ഭുതകരമായ കാര്യം: "എന്നെ ശക്തനാക്കുന്നവൻ മുഖാന്തരം ഞാൻ സകലത്തിനും മതിയാകുന്നു" (ഫിലി. 4:13). "എല്ലാം" എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നതെന്ന് നമ്മിൽ ആർക്കും പൂർണ്ണമായി മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയില്ലായിരിക്കാം. തീർച്ചയായും, ദൈവത്തിന്റെ സഹായത്തിനും ശക്തിക്കും വേണ്ടിയുള്ള ഏതൊരു അഭ്യർത്ഥനയുടെയും കാര്യത്തിലെന്നപോലെ, നാം അവൻ്റെ ഇഷ്‌ടപ്രകാരം ചോദിക്കണം. എന്നാൽ പലപ്പോഴും, അവന്റെ ഇഷ്ട‌ത്തിന് അനുയോജ്യമാണെന്ന് നമുക്കറിയാവുന്ന കാര്യങ്ങൾ പോലും നാം ചോദിക്കുന്നില്ല. അതുകൊണ്ടാണ് യാക്കോബ് 4:2 പറയുന്നത്, നിങ്ങൾ ചോദിക്കാത്തതിനാൽ കിട്ടുന്നില്ല.

ദൈവഹിതവുമായി യോജിപ്പുള്ളതാണെന്ന് നമുക്കറിയാവുന്നതിനാൽ നമുക്ക് ആത്മ വിശ്വാസത്തോടെ ചോദിക്കാൻ കഴിയുന്ന ചില കാര്യങ്ങൾ ഇതാ:

- പ്രിയപ്പെട്ട ഒരാൾക്കോ സുഹൃത്തിനോ വേണ്ടിയുള്ള രക്ഷ (1 തിമൊ. 2:3, 4
- നമ്മുടെ വിശ്വാസം പങ്കുവെക്കാനുള്ള ധൈര്യം (വെളി. 22:17)
- നമ്മൾ തെറ്റ് ഏറ്റുപറഞ്ഞ് ഉപേക്ഷിക്കുമ്പോൾ ക്ഷമ (1 യോഹന്നാൻ 1:9)
- ദൈവകൽപ്പനകൾ അനുസരിക്കാനുള്ള ശക്തി (എബ്രാ. 13:20, 21)
- നമ്മെ വെറുക്കുകയും മോശമായി പെരുമാറുകയും ചെയ്യുന്നവരോടുള്ള സ്നേഹം (മത്താ. 5:44)
- വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ സാഹചര്യങ്ങൾക്കുള്ള ജ്ഞാനം (യാക്കോബ് 1:5)
- ദൈവവചനത്തിലെ സത്യം മനസ്സിലാക്കൽ (യോഹന്നാൻ 8:32)

`ഇതുവരെ വന്നിട്ടില്ലാത്തതോ ഒരുപക്ഷേ ഒരിക്കലും വരാൻ സാധ്യതയില്ലാത്തതോ ആയ കാര്യങ്ങളെ നിങ്ങൾ എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Pure religion brings peace, happiness, contentment; godliness is profitable to this life and the life to come.\
That unrest and discontent which ends in fretting and complaining is sinful; but the discontent with one’s self which urges on to more earnest effort for greater improvement of the mind for a broader field of usefulness is praiseworthy. This discontent does not end in disappointment but in gathering force for a higher and more extended field of usefulness. Only be ever balanced by firm religious principle and a sensitive conscience, having ever the fear of God before you, and you will certainly prosper in becoming fitted for a life of usefulness.\
We should live for the next world. It is so wretched to live a haphazard, aimless life. We want an object in life—to live for a purpose. God help us all to be self-sacrificing, less self-caring, more forgetful of self and selfish interest; and to do good, not for the honor we expect to receive here, but because this is the object of our life and will answer the end of our existence. Let our daily prayer go up to God that He will divest us of selfishness. . . .\
I have seen that those who live for a purpose, seeking to benefit and bless their fellow men and to honor and glorify their Redeemer, are the truly happy ones on the earth, while the man who is restless, discontented, and seeking this and testing that, hoping to find happiness, is always complaining of disappointment. He is always in want, never satisfied, because he lives for himself alone. Let it be your aim to do good, to act your part in life faithfully.\
Be anxious and earnest to grow in grace, seeking for a more distinct and intelligent understanding of the will of God concerning you, striving earnestly for the mark of the prize before you. Christian perfection alone will win the spotless robes of character which will entitle you to stand before the throne of God among the blood-washed throng, bearing the palm branch of everlasting victory and eternal triumph.—Our High Calling, p. 242.

The soul that is brought into personal contact with Christ becomes a holy temple unto the Lord; for Jesus is made unto the believer wisdom, righteousness, sanctification, and redemption. He who has fully surrendered to God has a consciousness of Christ’s saving presence. He is a possessor of spiritual patience, and has the rest of soul that comes from learning of Him who is meek and lowly of heart. Trusting in Jesus to be his efficiency and righteousness, his soul is filled with a pleasant contentment.\
What is the joy of the Christian? It is the result of the consciousness of the presence of Christ. What is the love of the Christian? It is the reflection of the love of Christ. It is the effect of the operation of the Holy Spirit. Looking to the cross of Calvary, we see Jesus dying for the sins of the world, in order that by His death, life and immortality might be brought to light in behalf of the contrite soul. Jesus is all in all, and without Him we can do nothing. Without Christ, spiritual life would be impossible.—Ye Shall Receive Power, p. 83.