---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   13/02/2026
---

നിരന്തരം പുതിയ കൃപകൾ സ്വീകരിക്കുന്നവർക്ക് മാത്രമേ അവരുടെ ദൈനംദിന ആവശ്യത്തിനും ആ ശക്തി ഉപയോഗിക്കാനുള്ള കഴിവിനും ആനുപാതികമായി ശക്തി ലഭിക്കുകയുള്ളു. ആത്മീയ ശക്തിയുടെ ഒരു പ്രത്യേക ദാനം വഴി, ആത്മാഭിമാനത്തിനായുള്ള അത്ഭുതകരമായ ഒരുക്കം ലഭിക്കുന്ന ഭാവി സമയത്തിനായി കാത്തിരിക്കുന്നതിനുപകരം, അവർ ദൈവത്തിന് ദിവസേന കീഴടങ്ങുന്നു, അങ്ങനെ അവൻ അവരെ അവൻ്റെ ഉപയോഗ ത്തിനായി പാത്രങ്ങളാക്കുന്നു. അവരുടെ പരിധിയിലുള്ള സേവനത്തിനുള്ള അവസരങ്ങൾ അവർ ദിനംപ്രതി മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു. വീട്ടിലെ ഏതെങ്കിലും എളിയ തൊഴിൽ മേഖലയിലായാലും അല്ലെങ്കിൽ ഉപയോഗപ്രദമായ ഒരു പൊതു മേഖലയിലായാലും അവർ എവിടെയായിരുന്നാലും അവർ ദിനംപ്രതി യജമാനനുവേണ്ടി സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു.

ഭൂമിയിലെ തന്റെ ജീവിതകാലത്ത് ക്രിസ്‌തു പോലും ആവശ്യമായ കൃപയുടെ പുതിയ വിതരണത്തിനായി ദിവസവും തൻ്റെ പിതാവിനെ അന്വേഷിച്ചു എന്ന അറിവിൽ സമർപ്പിതനായ വേലക്കാരന് അത്ഭുതകരമായ ആശ്വാസമുണ്ട്; ദൈവവുമായുള്ള ഈ കൂട്ടായ്മയിൽ നിന്ന് അവൻ മറ്റുള്ളവരെ ശക്തിപ്പെടുത്താനും അനുഗ്രഹിക്കാനും പുറപ്പെട്ടു... “ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ മാതൃക പിന്തുടരുന്ന ഓരോ തൊഴിലാളിയും ഭൂമിയുടെ വിളവ് പാകമാകുന്നതിനായി ദൈവം തൻ്റെ സഭയ്ക്ക് വാഗ്ദ‌ാനം ചെയ്‌തിരിക്കുന്ന ശക്തി സ്വീകരിക്കാനും ഉപയോഗിക്കാനും തയ്യാറാകും." എലൻ ജി. വൈറ്റ്, ദൈവത്തിന്റെ അത്ഭുതകരമായ കൃപ, പേജ് 117.

"ദൈവം നമ്മുടെ ആവശ്യങ്ങൾ അറിയുന്നു, അവർക്കായി കരുതിവച്ചിരിക്കുന്നു. കർത്താവിന് തൻ്റെ മക്കൾക്കായി വിഭവങ്ങളുടെ ഒരു നിധിശേഖരമുണ്ട്, എല്ലാ സാഹചര്യങ്ങളിലും അവർക്ക് ആവശ്യമുള്ളത് നൽകാൻ കഴിയും. പിന്നെ നമുക്ക് അവനെ വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയാത്തത് എന്തുകൊണ്ട്? അവന്റെ കൽപ്പനകളോടുള്ള വിശ്വസ്തമായ അനുസരണത്തിൻ്റെ വ്യവസ്ഥയിൽ അവൻ തൻ്റെ മക്കൾക്ക് വിലയേറിയ വാഗ്ദ‌ാനങ്ങൾ നൽകിയിട്ടുണ്ട്. അവന് നീക്കം ചെയ്യാൻ കഴിയാത്ത ഒരു ഭാരമില്ല, ഇരുട്ടില്ല, ബലഹീന തയില്ല, ഭയമില്ല, പക്ഷേ അവന് ശക്തിയായി മാറാൻ കഴിയും, ശാന്തനാകാൻ കഴിയും, അവന് നയിക്കാനും ന്യായീകരിക്കാനും കഴിയും.

നാം നമ്മെത്തന്നെ നോക്കരുത്. നമ്മുടെ സ്വന്തം അപൂർണതകളിൽ നാം കൂടുതൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്തോറും അവയെ മറികടക്കാനുള്ള ശക്തി കുറയും. -എലൻ ജി. വൈറ്റ്, ദാറ്റ് ഐ മെയ് നോ ഹിം, പേജ് 224.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`ഉത്തരം ലഭിച്ച പ്രാർത്ഥനയുടെ ഏറ്റവും മികച്ച ചില സന്ദർഭങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. ധാരണയെ മറികടക്കുന്ന ദൈവത്തിൻ്റെ സമാധാനം അനുഭവിക്കാൻ അവ നിങ്ങളെ എങ്ങനെ സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട്? ഉത്തരം ലഭിക്കാത്ത ആ പ്രാർത്ഥനകളുടെ കാര്യമോ? വാഗ്‌ദത്ത സമാധാനം നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോഴും എങ്ങനെ അനുഭവിക്കാൻ കഴിയും?`

`ഫിലിപ്പിയർ 4:8 ൻ്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ, നിങ്ങൾ എന്തിനെക്കുറിച്ചാണ് ചിന്തിക്കാൻ സമയം ചെലവഴിക്കുന്നത്? നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസത്തെ എത്രത്തോളം ശക്തിപ്പെടുത്തുകയും കർത്താവിനോടൊപ്പം നടക്കുകയും ചെയ്യുന്നു?`

`മുകളിലുള്ള അവസാന ഉദ്ധരണി ചർച്ച ചെയ്യുക. "നമ്മുടെ സ്വന്തം അപൂർണതകളിൽ നാം കൂടുതൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്തോറും അവയെ മറികടക്കാനുള്ള ശക്തി കുറയും" എന്ന പ്രസ്‌താവനയുടെ പ്രത്യാഘാതങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ്? അപ്പോൾ, മറികടക്കാനുള്ള താക്കോൽ എന്താണ് ?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

That I May Know Him, “Qualifications of Heavenly Citizenship,” December 13, p. 353.\
God’s Amazing Grace, “To Bring Comfort,” April 24, p. 122.\