---
title:  Поділіться вісткою про Ісуса
date:   13/06/2026
---

### Біблійні тексти для дослідження
Матв. 28:18–20; 2 Петра 3:18; 1 Петра 3:8–15; Осії 7; Зах. 10.

> <p>Пам’ятний вірш</p>
> «Господь дає Мені язик учителя, аби Я знав, як вчасно підтримати словом утомленого. Щоранку Він будить Мене, удосвіта відкриває Мій слух, аби я був уважним до настанов, як учень» (Ісаї 50:4).

Для пастора С. це був напружений суботній ранок. На нього чекало багато справ. Він прокинувся рано, готуючись і до уроку Суботньої школи, і до проповіді, а в другій половині дня мав вести євангельську програму. Пастор схопив ключі від машини, вибіг за двері і помчав до Молитовного дому.

Він повільно рухався в заторі, роздратований тим, що так багато людей вийшло на вулицю в цей суботній ранок і через них він може запізнитися на богослужіння. Куди вони всі прямували? Аж раптом якась машина «підрізала» автомобіль пастора. Він ударив по гальмах і в розпачі та гніві підняв кулак, кричачи на водія.

Нарешті пастор С. прибув до церкви. Коли він підвівся, щоб розпочати урок, його очі пробігли по присутніх та зупинилися на знайомому обличчі: це був водій автомобіля, на якого 20 хвилин тому він так розлютився.

Пізніше один із членів громади представив пастору водія-неадвентиста, котрий приїхав до родичів. І пастор ще раз усвідомив: кожне спілкування як зі знайомими, так і незнайомими людьми має бути сповнене любові, яка витікає з постійних взаємин з Богом. Ніколи не знаєш, як дії твої — дії віруючої людини — можуть вплинути на інших.