---
title:  За межею переповнення
date:   14/06/2026
---

`Прочитайте уривок Матв. 28:18–20. Тут записане велике доручення Ісуса Церкві. Занотуйте, які звістки передає нам Ісус, використовуючи слова «всі» або «завжди» (у грецькій мові це однокореневі слова пас і па́нтоте).`

Ісус дав нам доручення ділитися Його звісткою зі світом: «Тож ідіть і навчіть усі народи». Місія Церкви адвентистів сьомого дня полягає в тому, щоб навчати учнів, котрі потім можуть навчати інших учнів. У такий спосіб ми всі проголошуємо вічне Євангеліє та Триангельську вістку (див. Об’явл. 14:6–12), щоб підготувати наш світ до скорого повернення Ісуса.

Кожен, хто отримав нове життя в Христі, покликаний свідчити. Проте дуже часто люди вважають, що не спроможні робити це. Вони уявляють собі, що повинні проповідувати на розі вулиці або проводити складне біблійне заняття, тому вигукують: «Тільки не я! Нізащо! Я інтроверт, свідчення не для мене!»

Однак справжнє свідчення — це наслідок того, що ви стаєте свідком діянь Господа у вашому житті; ви сприймаєте Його науку й поради, зростаєте в пізнанні Його, а потім просто ділитеся своїм досвідом з іншими. Бог такий добрий, а Його діяння задля нас — це найкраща вістка, яку може почути цей світ. Ми не можемо і не повинні мовчати! Він викупив вас, покликав вас на ім’я — ви належите Йому. Чи може бути краща новина для будь-кого і будь-де?

Хоч учні Ранньої церкви не навчалися в школах равинів і не були красномовними в усних традиціях, однак ми можемо багато чого навчитися від них.

`Прочитайте тексти Дії 1:8; 4:13. Що означало свідчення для Ранньої церкви? Який вплив справляло свідчення Петра й Івана на їхніх слухачів?`

Петро й Іван заявляли: «Адже ми не можемо не розповідати про те, що бачили і чули!» (Дії 4:20). Вони «були з Ісусом» (вірш 13), тому свідчили. Святий Дух давав їм сміливість, а їхнім словам — переконливу силу.

`Проведіть зараз трохи часу в молитві. Попросіть Господа наділити вас відвагою та скеровувати до тих, кому ви можете сміливо свідчити. Просіть також мудрості, аби знати, коли, як і що говорити. Прочитайте уривок 1 Івана 4:7-11 і помоліться про те, щоб отримати від Бога таку любов.`