---
title:  Як ділитися вісткою про Ісуса
date:   16/06/2026
---

Перед кожним з нас стоїть запитання: з ким ми маємо ділитися вісткою по Ісуса — з листоношею, продавцем у магазині, з перехожими на вулиці? Господь закликає кожного віруючого допомагати Йому в цій справі, обіцяючи дати нам «язик учителя, аби Я знав, як вчасно підтримати словом утомленого» (Ісаї 50:4). Християнин також завжди має бути готовим «дати відповідь кожному, хто запитує вас про вашу надію» (1 Петра 3:15).

`Прочитайте уривок 1 Петра 3:8–15. Що Слово Боже повідомляє нам у цих текстах?`

Ось кілька простих порад, про які варто пам’ятати, коли ви роздумуєте над тим, як більш цілеспрямовано ділитися з людьми вісткою про Ісуса:

- Познайомтеся з якоюсь людиною та з часом потоваришуйте з нею. Ваша теплота, доброта і щира зацікавленість у них («милосердя») допоможуть навернути їх до Бога. Дехто називає це «євангелізацією дружби».
- Моліться, щоб Святий Дух працював над серцем цієї людини. Моліться про правильні можливості для спілкування з нею.
- Шукайте коректні способи, щоб розповісти вашому новому другові про власний досвід віри або помолитися за нього. Попросіть Господа дати вам і сміливість, і лагідність у спілкуванні.
- Знайдіть способи познайомити цього друга з іншими членами вашої церкви, щоб він міг відчути обійми церковної спільноти. Наступним кроком може стати спільне вивчення Біблії або вивчення Біблії в Малій групі.
- Моліться про конкретні потреби або запитання, які можуть виникнути у вашого друга, та шукайте можливість показати йому, як Слово Боже пропонує розраду, пораду й керівництво в нашому житті. Спочатку ви можете просто поділитися однією біблійною обітницею або відповісти на одне запитання, яке відчинить двері для глибших дискусій. Моліться про це.
- Настане час, коли ви захочете запитати, чи бажає ваш друг зробити наступний крок (вивчати Біблію і, зрештою, охреститися). Не поспішайте з цими кроками, але й не відкладайте. Моліться про це.
- Наші вчинки мають показувати, ким ми є. Наше ставлення до людей буде свідчити багато про що. Оскільки Дух Святий формує наші характери за Божою подобою (освячення), ми житимемо, щоб залучати до Господа всіх людей.