---
title:  Для подальшого дослідження
date:   19/06/2026
---

«Що б людина не говорила про свою віру, не маючи безкорисливої любові до свого брата, вона не матиме чистої любові до Бога. Проте ми ніколи не зможемо володіти цим духом, намагаючись любити інших. Любов Христа в серці — ось що нам потрібно. Коли наше “я” зливається з Христом, любов виникає спонтанно» (Е. Уайт. Наочні уроки Христа. С. 384).

«Ті, хто найактивніше, із зацікавленістю й вірністю виконує свою працю з навернення душ до Ісуса Христа, є найбільш розвиненими в духовності й відданості» (Е. Уайт. Євангелізація. С. 356).

«Силу протидіяти злу можна найкраще здобути в активному служінні» (Е. Уайт. Дії апостолів. С. 105).

«Щоб увійти в Його радість — радість бачити душі, викуплені Його Жертвою, — ми повинні брати участь у Його праці задля їхнього викуплення» (Е. Уайт. Бажання віків. С. 142).

«І нашою нагородою за працю з Ним у цьому світі будуть більша сила та більший привілей співпраці з Ним у світі прийдешньому» (Е. Уайт. Виховання та освіта. С. 264).

**Запитання для обговорення:**

`Чому любов має таке велике значення для будь-якого ефективного свідчення?`

`Коли ви переконалися в тому, що здобуття душі пов’язане з особистими живими стосунками з Богом?`

`Чи існує мінімальний рівень знань або базове розуміння Біблії, необхідне для того, щоб ділитися вісткою про Ісуса з людьми? Якщо так, то що це?`

`Якщо виникне необхідність провести заняття з вивчення Біблії з невіруючою людиною, з чого б ви почали? На чому насамперед ви зосередитеся: довести певні доктрини чи запросити когось пізнати Ісуса?`

`Заспівайте або прослухайте гімн «Викуплений» (гімн адвентистів сьомого дня, № 338) і поміркуйте над тим, як ви проголошуєте його вістку.`

**Підсумок:** Коли любов Бога та Його живе могутнє Слово наповнять наше повсякденне життя, ми будемо прагнути любити Його й ділитися вісткою про Нього з навколишніми. Нам необхідно молитися, бути вдумливими і цілеспрямованими у свідченні, віруючи, що Слово, яке виходить з уст Господа, не повернеться до Нього порожнім, але виконає Його волю, звершуючи те, заради чого Він його послав (див. Ісаї 55:11).