---
title:  Dio sotto processo
date:   18/01/2026
---

### inTro

**Dio sotto processo**

**Leggi il brano di questa lezione:** Giobbe 1, 2

Elie Wiesel, celebre sopravvissuto dell’Olocausto, scrisse un’opera teatrale intitolata _Il processo di Dio_. In questa sceneggiatura, tre rabbini incriminano Dio per aver permesso che i suoi figli fossero massacrati. «Il processo durò diverse notti. Furono ascoltati i testimoni, furono raccolte le prove, furono tratte le conclusioni, e tutto ciò portò infine a un verdetto unanime: il Signore Dio onnipotente, Creatore del cielo e della terra, fu trovato colpevole di crimini contro la creazione e l’umanità».<sup>1</sup>

Il processo romanzato lasciò gli spettatori con domande profonde su Dio, sulla vita e sul male. Tuttavia Wiesel, che era stato imprigionato in un campo di prigionia nazista, dichiarò che questa storia non era allegorica ma qualcosa che aveva visto. A quindici anni, mentre era imprigionato ad Auschwitz, Elie Wiesel guardò mentre tre studiosi ebrei misero Dio sotto processo per indifferenza alla sofferenza del suo popolo e lo trovarono colpevole. La loro completa disperazione li portò ad accusare il punto focale della loro religione.

_Dio è colpevole di crimini contro l’umanità?_

Questa domanda ci porta al cuore del problema del male. Se Dio è così buono, perché c’è il male? L’unico Essere che ha il potere assoluto nell’universo di fermare il male... _non lo fa_.

Con le parole del filosofo Peter Kreeft:

«Il problema del male è il problema più grave del mondo... Più persone hanno abbandonato la loro fede a causa del problema del male che per qualsiasi altra ragione. È sicuramente la più grande prova di fede, la più grande tentazione allo scetticismo. E non si tratta solo di un’obiezione intellettiva. La sentiamo. La viviamo... Il problema può essere espresso molto semplicemente: se Dio è così buono, perché il suo mondo è così cattivo? ... Perché alle persone buone accadono cose brutte?»<sup>2</sup>

Le cattive notizie ci perseguitano ogni giorno. Descrizioni di malattie, morte, pandemie, malattie mentali, corruzione e crimini sono parte della composizione quotidiana della nostra vita. Con le incalcolabili tragedie e ingiustizie anche solo dell’ultimo anno (o dell’ultima settimana), _come fa un credente a difendere l’idea di un Essere onnipotente e perfettamente benevolo?_

Quando apriamo la Bibbia in Genesi 1:1 leggiamo: «Nel principio Dio creò i cieli e la terra». Qui ci viene presentato un Dio perfetto che ha creato un mondo perfetto per persone perfette che vivevano in un ambiente perfetto, in perfetta salute, godendo di relazioni perfette con il loro Creatore e tra loro. L’origine del nostro mondo è l’Eden, dove fiorivano la felicità e l’amore. Leggi i primi due capitoli di Genesi e incontrerai la vita umana come l’aveva intesa originariamente Dio.

_Ora chiudi la tua Bibbia. Cosa vedi?_ Vedi violenza, caos, sofferenza, povertà, isolamento, fame, malattia, dolore, cordoglio e morte. Questa è la vita per tantissime persone oggi. Ora apri di nuovo la tua Bibbia. Qual è la prima domanda che stai pensando?

Se la domanda non ti è chiara, immagina questa scena: un giorno lasci la tua casa ordinata e pulita. I tuoi vestiti sono lavati e piegati attentamente. I tuoi piatti sono puliti e asciugati nello scolapiatti. Il salotto è stato pulito con l’aspirapolvere e ogni cuscino del divano è al proprio posto. Soddisfatto del tuo lavoro, esci di casa per fare la spesa. Ma quando torni, qualcosa è cambiato. Dopo aver aperto la porta, trovi il salotto in disordine. I vestiti sono sparpagliati sul pavimento della tua camera. Le finestre sono rotte e mancano diversi oggetti di valore. Quale sarebbe la tua domanda più ovvia? «Cos’è successo?... _Cos’è successo?_»

Vorresti sapere cos’è successo alla tua casa e ai tuoi averi. Come è successo? Chi l’ha fatto succedere? È solo naturale che tu voglia comprendere.

Dio vuole che chiediamo: «_Da dov’è venuto questo male?_» Dio desidera aiutarci a capire perché il nostro mondo è così immensamente diverso dall’Eden che aveva creato in origine. Egli non vuole che soffochiamo le nostre domande difficili o che ignoriamo il netto contrasto tra il suo disegno perfetto e la nostra realtà presente. Vuole anche che afferriamo questo grande dilemma e che riconosciamo ciò che sta facendo per risolverlo.

Mentre esploriamo questo argomento, esploreremo brani biblici e argomenti teologici che affrontano la coesistenza di un Dio amorevole e la presenza del male.

### Sfida di apologetica

Se Dio è così buono e potente, perché non ferma il male?

### inScribe

Scrivi Giobbe 1:6–12 con la traduzione di tua scelta. Leggi la storia di Giobbe 1, 2 e fai attenzione al dialogo tra Satana e Dio. Scrivi i pensieri impliciti ed espliciti nella loro conversazione. Cosa viene detto fra le righe?

Torna al testo che hai scritto e studia il brano.

- [Cerchia] le parole/frasi/idee ripetute.
- [Sottolinea] le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te.
- Disegna [Frecce] per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate.

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> Philip Yancey, _The Disappointment with God_ (Zondervan, 1988), 137.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>2</sup> Peter J. Kreeft, «The Problem of Evil», PeterKreeft.com, visitato a giugno 2025, https://www.peterkreeft.com/topics/evil.htm.