---
title:  El poder de la memoria
date:   14/12/2019
---

**inTro**

### El final del libro 

Si te has dado cuenta de que la estructura literaria de Nehemías es la de un quiasmo, verás que hemos llegado al final...

«¡Un momento, hay más capítulos...!». 

Espera, los consideraremos en la próxima lección. 

Mientras que el primer capítulo reveló el curso futuro del ministerio de Nehemías a través de la oración, el capítulo 9, que representa el final del libro, reflexiona sobre la actuación pasada del pueblo de Dios, igualmente a través de la oración. Mientras que la primera oración fue elevada solo por Nehemías en nombre de toda la comunidad, esta oración es en presencia y en favor de Israel, del que Nehemías es apenas una parte. 
Aunque las dos oraciones son diferentes en su trascendencia y amplitud, ambas conservan los elementos de adoración, confesión, promesas y visión (ver la 1ª semana). El ayuno se menciona en ambos capítulos, aludiendo a la disposición necesaria para buscar la voluntad de Dios. Las dos oraciones mencionan la Palabra de Dios, recordando que en el capítulo 1 Nehemías reclama promesas que él conoce, mientras que en el capítulo 9, «durante tres horas se leyó públicamente el libro de la ley del Señor su Dios» (vers. 3). 

Ambas oraciones revelan la importancia de estudiar la forma en que la mano de Dios ha guiado a su pueblo a través del tiempo. 

> «No tenemos nada que temer del futuro, a menos que olvidemos la manera en que el Señor nos ha conducido, y lo que nos ha enseñado en nuestra historia pasada» (ELENA G. DE WHITE, Testimonios para la iglesia, t. 9, p. 10). 

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Nehemías 9: 26-38. 
- Para abreviar puedes copiar únicamente los versículos 30-35. 
- O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.