---
title:  La capacidad de olvidar
date:   16/12/2019
---

**inTerpreta**

Prueba a leer el capítulo 9 un par de veces más. Del mismo modo que moverte por primera vez por una zona desconocida puede resultar desconcertante, si leemos más veces un texto, más familiarizados nos sentiremos respecto al contexto literario y al sociocultural, y mejor podremos captar su mensaje y aplicar sus enseñanzas. 

Con cada lectura, nos podemos fijar en algún nuevo aspecto y en algún nuevo principio subyacente. Los detalles que al principio parecían insignificantes puede que ahora los valoremos de modo diferente. Las partes que nos resultaban oscuras, de pronto se aclaran. La repetición mejora la fijación y ayuda a la aplicación personal. 

En la sección anterior, se observa la bondad de Dios al trazar la historia de los israelitas. Otro patrón obvio de repetición es el uso de adverbios para establecer contrastes y que se emplean para conectar el primer pensamiento con una segunda idea, aunque en la forma de un contrapunto al elemento previo. En muchos sentidos, hay textos que se leen como si fueran una canción con secciones interpuestas. 

- «Les diste además pan del cielo[...] y agua de la roca. [...] Luego [...]» (Neh. 9: 15}. 
- «Pero ellos y nuestros antepasados fueron orgullosos y testarudos, y no hicieron [...]» (vers. 16). 
- «Aun cuando se hicieron un becerro de metal fundido [...]» (vers. 18}. 
- «Tú, por tu gran compasión, no los abandonaste en el desierto [...]» (vers. 19). 
- «Comieron hasta quedar satisfechos, engordaron y disfrutaron. [...] Pero fueron desobedientes, se rebelaron contra ti [...]» (vers. 25-26). 

Luego encontramos la frase concluyente de la plegaria en el versículo 33: «Pues tú has actuado con fidelidad, en tanto que nosotros hemos hecho lo malo». Una cosa es decir que Dios es bueno y que nosotros somos malos; pero otra cosa es recordar la bondad divina en cada caso, y el fracaso de los seres humanos ahí mismo. Mientras que la bondad de Dios garantiza el futuro, es desconcertante el fracaso y la desobediencia de los israelitas. 

¿Por qué fracasaron? 

Porque se olvidaron de la bondad de Dios. 

El olvido puede tener graves consecuencias. El que estamos viendo, desde luego que no es un caso único, sino un patrón de conducta muy repetido: Dar por sentado la bondad del Señor, y a la vez no tomárnosla en serio. El olvido tiene paralelismos con la presunción, la gracia barata y con un falso sentido de fidelidad. El ejercicio de aquella oración de recuerdos históricos puso de relieve una gran realidad espiritual. 

Sigue buscando palabras que establezcan contrastes en la oración de Nehemías del capítulo 9. 

`2. Tras leer todo el pasaje, ¿qué preguntas te surgen?`

`3. ¿Qué otros principios y conclusiones vienen a tu mente?`