---
title:  Il vangelo «eterno»
date:   12/04/2023
---

### inVite	

Nota con cosa inizia Apocalisse 14:6, l'inizio dei messaggi dei tre angeli: il vangelo «eterno». Se non riusciamo a comprendere la profondità del vangelo, ci perderemo completamente il senso dei messaggi dei tre angeli. Non potremo mai capire pienamente la questione nel messaggio di Dio dell'ora del giudizio, la caduta di Babilonia o il marchio della bestia se non comprendiamo il vangelo.

Il vangelo è la notizia incredibilmente buona della morte di Cristo per i nostri peccati, la sua resurrezione gloriosa e il suo amore costante e la sua preoccupazione per noi. Per fede nel suo sangue versato e nella sua resurrezione, noi siamo liberati dalla pena e dalla potenza del peccato. Cristo occupava completamente i pensieri dell'apostolo Paolo ed era al centro di quello che insegnava e predicava. Il Cristo crocifisso lo riscattò dalla condanna e la colpa del suo passato. Il Cristo risuscitato gli diede forza per il presente e il Cristo che ritorna gli diede speranza per il futuro. E, lode a Dio, lo fa anche per noi.

La grazia di Cristo è immeritata e non è guadagnata. Gesù è morto con la morte agonizzante che avranno i peccatori perduti. Egli ha vissuto la pienezza dell'ira del Padre, o giudizio, contro il peccato. Egli fu rigettato così che noi potessimo essere accettati. Ha subito la morte che era nostra così che noi potessimo vivere la vita che era sua.

Questo piano, il piano della salvezza, fu predisposto ancora prima del principio dei tempi (2 Timoteo 1:9, Tito 1:2, Efesini 1:4), che aiuta a spiegare perché sia chiamato il vangelo «eterno». Dio sapeva cosa sarebbe accaduto prima ancora che il mondo fosse stato creato, quindi istituì il piano della salvezza per affrontare la crisi frontalmente.

**Sul quaderno**

Medita ancora su Apocalisse 14:6 e cerca dov'è Gesù.

`In che modo il piano della salvezza ti porta stupore e meraviglia? Se non lo fa, perché no?`

`Quali opere potrebbe aggiungere l'umanità, anche attraverso le opere dalle migliori intenzioni e piene di Spirito Santo, a ciò che Cristo ha fatto per noi alla croce?`

`Risposta alla preghiera:`