---
title:  گفتارِ وحدت بخش، و سرشار از فیض
date:  15/08/2023
---

`اینک مهم ترین توصیه پولس در خصوص استفاده از گفتار در میان ایمانداران برای شما کدام است؟ چرا؟ (افسسیان ۴: ۲۵ – ۲۹).`

پولس بطور مکرر از ساختار جالبی در افسسیان ۴: ۲۵ – ۳۲ استفاده می کند که توسط افسسیان ۴: ۲۵ به تصویر کشیده شده است: یک فرمان منفی «دروغ را ترک کنید»؛ سپس یک فرمان مثبت «هر کس با همسایه خود سخن به راستی گویید»؛ و بعد یک دلیل منطقی «زیرا که ما همه، اعضای یکدیگریم» که به نظر می رسد به معنای این باشد: «زیرا ما اعضای یک بدن هستیم و به عنوان اعضای یک بدن با یکدیگر مرتبط هستیم»). توصیه پولس به «راستگویی» دعوتی برای رویارویی با دیگر اعضای کلیسا با گفتن بدون تدبیر حقایق نیست. پولس به زکریا ۸:۱۶ اشاره می کند که گفتن حقیقت را به عنوان راهی برای تقویت صلح و دوستی ترغیب می کند.

از آنجایی که پولس در افسسیان ۴: ۳۱ از گفتار خشمگینانه و ناراحتی اجتناب می کند، کلام او در افسسیان ۴: ۲۶ هیچ اجازه ای برای ابراز خشم در میان جماعت را نمی دهد. در عوض، پولس خشم را غیر ممکن نمی داند، در حالی که بیان آن را با این حس محدود می کند: «هنگامی که خشمگین میشوید، گناه نکنید. مگذارید روزتان در خشم بهسر رسد».

به نظر می رسد پولس موضوع سخنرانی خود را با یک فرمان منفی در مورد دزدان متوقف می کند: «دزد دیگر دزدی نکند» (افسسیان ۴: ۲۸). به طور مثبت، دزد باید «با دستهای خود کاری سودمند انجام دهد» (افسسیان ۴: ۲۸؛ همچنین اول قرنطیان ۴: ۱۲، اول تسالونیکیان ۴: ۱۱ را ببینید) مطابق با این منطق که، « بتواند نیازمندان را نیز چیزی دهد» (افسسیان ۴: ۲۸).

شاید پولس به دلیل ارتباط بین دزدی و سخنان فریبنده همانطور که در داستان حنانیا و سفیره در اعمال رسولان ۵: ۱-۱۱ نشان داده شده است، این کلمه را در مورد دزدان در اینجا آورده است. ایمان پولس به قدرت تغییردهنده مسیح آنقدر قوی است که چنین می اندیشد که دزدها افراد سودمندی شوند!

آنگاه پولس فرمان می دهد «دهانتان به هیچ سخن بد گشوده نشود» (افسسیان ۴: ۲۹)، که واژه ای مخرب را توصیف می کند که بی وقفه زیانباری را بر لبان جاری می کند.

پولس بطور مثبت هر گونه بیان منفی را که متوقف نشده است در نظر می گیرد ولی آن را با بیانیه ای جایگزین می کند که معرف سه معیار می باشد: (۱) برای بنای دیگران خوب باشد، (۲) نیازی را برآورده سازد، (۳) شنوندگان را فیض رساند (افسسیان ۴: ۲۹). ایکاش تمامی گفتار ما اینگونه می بود!