---
title:  આગળ પ્રસારવા માટે પાઠ
date:   22/03/2026
---

સુવાર્તા ફેલાવવા વિશે આપણે પાઊલ પાસેથી ઘણું શીખીએ છીએ. તેમની મુસાફરીએ અંદાજિત ૧૩,૪૦૦ માઇલ આવરી લીધા હતા. આ આશ્ચર્યજનક છે, કારણ કે તેનો મોટાભાગનો ભાગ પગપાળા હતો અને કેટલોક સમય તે જેલમાં પણ હતો.

પાઊલે વેપારના કેન્દ્રોમાં નોંધપાત્ર સમય વિતાવ્યો, જેમ કે કોરીંથ અને એફેસસ, જ્યાંથી સંદેશો અંતર્દેશીય નગરોમાં ફેલાયો. તેઓ એવી મંડળીઓમાં પણ પાછા ફર્યા જે તેમણે ત્યાંના નવા વિશ્વાસીઓને મજબૂત અને પ્રોત્સાહિત કરવા માટે ઊભા કર્યા હતા. જ્યારે તે વ્યક્તિગત રીતે મંડળીની મુલાકાત લઈ શકતો ન હતો, ત્યારે તેણે પત્રો મોકલ્યા. આ રીતે, વિશ્વાસીઓ જાણતા હતા કે તે તેમને યાદ કરે છે અને તેમની કાળજી રાખે છે.

`વાંચો, કલોસી ૪:૭-૯ અને એફેસી ૬:૨૧ ની સરખામણી કરો. તુખીકસનું વર્ણન કેવી રીતે કરવામાં આવ્યું છે, અને પાઊલ તેને અને ઓનેસિમસને કલોસી મોકલવા માટે કયા કારણો આપે છે?`

કેટલીક બાબતો લેખિતને બદલે મૌખિક રીતે શ્રેષ્ઠ રીતે જણાવવામાં આવે છે. બે માણસોએ કલોસીને શું સમાચાર આપ્યા તે જાણવું રસપ્રદ છે. પાઊલના ઉદ્દેશ્યને ધ્યાનમાં રાખીને કે આ બાબતો તેમને "આરામ" અને "પ્રોત્સાહન" આપશે (કલોસી. ૪:૭-૯), તેમાં કદાચ જેલમાં પાઊલના સંજોગો વિશેની વિગતો શામેલ છે. કોઈ પણ સંજોગોમાં, આ પ્રકારનો સંદેશાવ્યવહાર વ્યક્તિગત સંબંધોને જાળવવાના સાધન તરીકે પણ મહત્વપૂર્ણ હતો જે વિશ્વાસીઓને એકસાથે બાંધી રાખે છે.

તુખીકસ, જેના નામનો અર્થ થાય છે “નસીબદાર” સ્પષ્ટપણે વિશ્વાસુ દૂત હતો. "વિશ્વાસુ મંત્રી" અને "સાથી સેવક" તરીકે વર્ણવેલ, તે આશિયાના બે માણસોમાંના એક હતા જેમને પાઊલ (પ્રેકું ૨૦:૪) દ્વારા યરુશાલેમમાં જરૂરિયાતમંદ વિશ્વાસીઓના જૂથ સાથે તેમની મુસાફરીમાં તેમની સાથે રહેવા માટે પસંદ કરવામાં આવ્યા હતા. તે પાઊલ સાથે રોમમાં તેની બીજી કેદ દરમિયાન પણ હતો, જ્યાંથી ત્યાંના કામને મજબૂત કરવા માટે તેને એફેસસ મોકલવામાં આવ્યો હતો (૨ તીમોથી ૪:૧૨). પાઊલે તેને નિકોપોલીસમાં તીતસ પાસે મોકલવાનું પણ વિચાર્યું (તીતસ ૩:૧૨). તેની સાથે ઓનેસિમસ હતો, જેનું પાઊલે રોમમાં ધર્માન્તર કર્યું હતું અને "વિશ્વાસુ" તરીકે વર્ણવે છે ( જુઓ પાઠ ૧). એવું લાગે છે કે પાઊલ પણ કલોસીના વિશ્વાસીઓના સંજોગો વિશે જાણવા માંગતો હતો. તુખીકસ દ્વારા નહીં, તો કોઈના દ્વારા તેમને પાછા સંદેશ મોકલવો મુશ્કેલ નહીં હોય. આ બીજી રીત હતી કે પાઊલે ત્યાંના વિશ્વાસીઓ માટે તેમનો પ્રેમ અને ચિંતા વ્યક્ત કરી, ભલે તેમણે મંડળીની વ્યક્તિગત મુલાકાત લીધી ન હતી, અને કેવી રીતે તેમણે તેમને વિશ્વાસમાં મજબૂત કર્યા જેથી તેઓ અન્ય લોકો સુધી પહોંચી શકે.

`કેવી રીતે પાઊલના પત્રોમાંની આ અંગત બાબતો માત્ર તેમની માનવતા જ બતાવતી નથી પરંતુ, સુક્ષ્મ રીતે, તેમના સુવાર્તા કાર્યની માન્યતાને સમર્થન આપે છે?`