---
title:  સંપૂર્ણ અને દ્રઢ રહેવું
date:   24/03/2026
---

હેતુ-સંચાલિત જીવન અને હેતુ-સંચાલિત ચર્ચ વિશે પુસ્તકો લખવામાં આવ્યા છે. જ્યારે "હેતુ-સંચાલિત" કદાચ યોગ્ય ન હોઈ શકે, ત્યારે કોઈપણ અર્થપૂર્ણ પ્રયાસને પૂર્ણ કરવા માટે સ્પષ્ટ "દ્રઢ સંકલ્પ " મહત્વપૂર્ણ છે. પાઊલનું જીવન અને સેવાકાર્ય, તેમજ તેના સહકાર્યકરો અને અન્ય પ્રેરિતોનું જીવન, આ ધેય્યનું ઉદાહરણ આપે છે (જુઓ ફિલિપી. ૩:૧૩, ૧૪). પરિણામો પોતાને માટે બોલે છે - સુવાર્તા ઝડપથી રોમન સામ્રાજ્ય અને તેનાથી આગળ સમગ્ર વિસ્તારમાં ફેલાય છે (કલોસી.૧:૨૩). આજે સમાન ધ્યાનની જરૂર છે.

`વાંચો, ક્લોસી ૪:૧૨,૧૩. કયા હેતુનું વર્ણન કરવામાં આવ્યું છે અને તે કેવી રીતે સિદ્ધ કરવું?`

આપણે અગાઉના પાઠમાં ઉલ્લેખ કર્યો છે તેમ, એપાફ્રાસ કદાચ કલોસી અને નજીકના શહેરો લાઓદીકિયા અને હીરાપોલિસમાં સુવાર્તા ફેલાવવામાં નિમિત્ત બન્યો હતો (જુઓ પાઠ ૧). આ મંડળીઓ માટે તેમની શુભેચ્છાઓ અને પ્રાર્થનાઓ નિઃશંકપણે ત્યાંના વિશ્વાસીઓને ખૂબ પ્રોત્સાહિત કરતી હતી. એપાફ્રાસની પ્રાર્થનામાં સ્પષ્ટ ધ્યાન કેન્દ્રિત હતું - કે કલોસીઓ "પરમેશ્વરની બધી ઈચ્છામાં પૂરેપૂરી ખાતરી પામીને સંપૂર્ણ થઈને ઊભા રહેશે" (કલોસી. ૪:૧૨). ચાલો આ પ્રાર્થનાના સમૃદ્ધ ઘટકોને વધુ કાળજીપૂર્વક ધ્યાનમાં લઈએ.

**ઉભા રહો.** આ શબ્દનો અર્થ છે મક્કમ અને અચળ ઊભા રહેવું, જે ફક્ત વિશ્વાસમાં " સ્થાપિત થઈને દ્રઢ" રહેવાથી અને સુવાર્તાના સત્ય પર વિશ્વાસ રાખીને શક્ય છે (કલોસી. ૧:૨૩). આ જ શબ્દ પાઊલ દ્વારા ઘણી વખત "શેતાનની કુયુક્તિઓ" (એફેસી. ૬:૧૧) સામેની લડાઈના સંદર્ભમાં અને "ઈશ્વરનું આખું બખ્તર" પહેરીને દૈવી શક્તિ દ્વારા અંધકારના દળોનો સામનો કરવાના સંદર્ભમાં વપરાય છે (એફેસી. ૬:૧૦-૧૮ ની સરખામણી કરો.૨ તીમોથી ૨:૧૯).

**સંપૂર્ણ.** આ શબ્દ વ્યક્તિત્વની સંપૂર્ણતાનો સંદર્ભ આપે છે જે તેની અંતિમ અભિવ્યક્તિ બલિદાનના પ્રેમમાં શોધાય છે (માત્થી ૫:૪૪, ૪૮) જેઓ ક્યારેય "પહોંચ્યા" હોવાનો દાવો કરશે નહીં (ફિલિપી. ૩:૧૨-૧૫).

**પૂર્ણ.** આ શક્તિશાળી શબ્દનો અર્થ થાય છે સંપૂર્ણ સંતુષ્ટ થવું અથવા કંઈકને સંપૂર્ણ માપમાં લાવવું. તે ઈબ્રાહીમની "સંપૂર્ણપણે ખાતરી" હોવાનો ઉપયોગ કરે છે કે દેવ જે વચન આપે છે તે કરશે, જો કે માનવીય રીતે અશક્ય છે (રૂમી. ૪:૨), અને પાઊલને દેવ દ્વારા મજબૂત બનાવવામાં આવે છે જેથી તેના દ્વારા "સંદેશ સંપૂર્ણ રીતે પ્રસારિત કરવામાં આવે" (૨ તીમોથી. ૪:૧૭).

**દેવની બધી ઈચ્છા.** શબ્દ "બધા" વ્યાપક છે. પાઊલે પોતે પ્રાર્થના કરી હતી કે કલોસીઓ દેવની ઈચ્છાના જ્ઞાનથી ભરપૂર થાય, "પ્રભુને પ્રસન્ન કરવાને સારું યોગ્ય રીતે વર્તો,અને સર્વ સારા કામમાં તેનું ફળ ઉપજાવો" (કલોસી. ૧:૯,૧૦) "તેમના મહિમાવાન સામર્થ્ય "દ્વારા(કલોસી.૧:૧૧).