---
title:  याकूब यूसुफ के पास जाता है
date:   19/06/2022
---

`याकूब के कनान छोड़ने के बारे में उत्पत्ति 46 में कहानी पढ़ें। यह कहानी हमें कौन-सी महत्त्वपूर्ण बाइबल सच्चाइयाँ दिखाती है?`

जब याकूब कनान छोड़ता है, तो वह आशा से भर जाता है। उसे अब भूख -प्यास की भी चिंता नहीं रहेगी। उसके लिए सबसे उत्तम है, उसका पुत्र यूसुफ का जीवित पाया जाना ! निश्चय ही, यह खुशखबरी याकूब को उस ताकत से भर देती है जिससे उसे वादा किए गए देश को छोड़ने की जरूरत है। यह कहानी हमें अब्राहम के अनुभव को याद करने में मदद करती है। अब्राहम वादा किए गए देश की ओर चला गया। याकूब इससे दूर जा रहा है। लेकिन हम दोनों कहानियों में परमेश्वर से एक ही प्रतिज्ञा को देखते हैं। परमेश्वर याकूब को भविष्य में बहुत से बच्चे देगा। ये बच्चे सशक्त लोग होंगे (उत्पत्ति 463 की उत्पत्ति 12: 2 से तुलना करें)। साथ ही, परमेश्वर याकूब से कहता है "डरो मत” (उत्पत्ति 463)। परमेश्वर ने वही बात अब्राहम से कही (उत्पत्ति 15:1)। तब परमेश्वर दोनों को भविष्य की महिमा के बारे में एक प्रतिज्ञा करता है।

इसके बाद, हम इस्राएल के बच्चों के सभी नामों की एक सूची पढ़ते हैं, जो मिस्र गए थे, जिसमें उनकी बेटियां भी शामिल थीं (उत्पत्ति 46:7)। यह सूची हमें उस प्रतिज्ञा को याद करने में मदद करती है जिसे परमेश्वर ने अब्राहम से उसे कई बच्चे देने के लिए किया था। इस्राएलियों की गिनती 70 है। इस संख्या में यूसुफ और उसके दो पुत्र भी सम्मिलित हैं। बाइबल में 70 की संख्या हमें दिखाती है कि यह कुछ पूर्ण या संपूर्ण है। इसलिये सारा इस्राएल मिस्र को जाता है। संख्या 70 हमें उत्पत्ति 10 में 70 परिवार समूहों को याद रखने में भी मदद करता है। यह संबंध हमें यह देखने में मदद करता है कि सभी लोगों का भविष्य याकूब की मिस्र की यात्रा पर निर्भर करता है। बाद में, हम इस विचार को तब देखेंगे जब यीशु हर जगह सभी लोगों के लिए क्रूस पर मरेगा।

यह विचार हमें यह देखने में मदद करता है कि उत्पत्ति की कहानियाँ दिलचस्प कहानियों से कहीं अधिक हैं। वे हमें महत्त्वपूर्ण आध्यात्मिक सत्य दिखाने के लिए लिखे गए हैं। वे हमें बचाने के लिए परमेश्वर की योजना के इतिहास का हिस्सा हैं। और हम ही नहीं, लेकिन इस ग्रह पर जितने संभव हो उतने लोग उसके द्वारा बचाये जायेंगे।

`"यहूदियों और यूनानियों में कुछ भेद नहीं, इसलिए कि वह सब का प्रभु है और अपने सब नाम लेनेवालों के लिए उदार है। क्योंकि, 'जो कोई प्रभु का नाम लेगा, वह उद्धार पाएगा।" (रोमियों 10:12, 13)। पौलुस के शब्द हमें किस तरह दिखाते हैं कि यीशु के बारे में खुशखबरी सभी के लिए है? अधिक महत्त्वपूर्ण, हमें एक चर्च के तौर पर अन्य लोगों के साथ सुसमाचार साझा करने के लिए क्या करना चाहिए?`