---
title:  याकूब ने यूसुफ के पुत्रों को आशीर्वाद दिया
date:   21/06/2022
---

याकूब जल्द ही मरने वाला है। इस समय, वह बेथेल की अपनी यात्रा को याद करता है (उत्पत्ति 35:1-15)। वहाँ, परमेश्वर याकूब को फिर से कनान की प्रतिज्ञा देता है। यह देश याकूब और उसकी भावी सन्तानों के लिए सदा बना रहेगा (उत्पत्ति 17:8)। वादा किए गए देश की आशा याकूब को दिलासा देती है। तब याकूब यूसुफ के दोनों पुत्रों को आशीर्वाद देता है।

`उत्पत्ति 48 में कहानी पढ़ें। याकूब इस कहानी में यूसुफ के दो पुत्रों को आशीष क्यों देता है, न कि उसके अन्य पोते को?`

मनश्शे और एप्रेम ही एकमात्र पोते हैं जिन्हें याकूब आशीर्वाद देता है। यह आशीष उन्हें पोते से याकूब के पुत्रों में बदल देती है (उत्पत्ति 4&)। मनश्शे का पहला और एप्रैम का दूसरा जन्म हुआ। याकूब की आशीष से पता चलता है कि एप्रैम का परिवार समूह मनश्शे के परिवार समूह से अधिक शक्तिशाली होगा। साथ ही, हम देखते हैं कि आशीष वास्तव में यूसुफ के बारे में है (उत्पत्ति 485)। आशीर्वाद से पता चलता है कि परमेश्वर अपने लोगों से किए गए अपने वादों को पूरा करता है। उसने उन्हें अतीत में सुरक्षित रखा था। वह उन्हें भविष्य में भी सुरक्षित रखेगा। याकूब अब्राहम और इसहाक के परमेश्वर के बारे में बात करता है (उत्पत्ति 48: 15)। परमेश्वर ने उन्हें भोजन दिया और उनकी रक्षा की। उसी परमेश्वर ने याकूब को उसकी सारी विपत्तियों से बचाया (उत्पत्ति 48:16)। याकूब इस समय रात में बेतेल के परमेश्वर के साथ अपनी लड़ाई को याद करता है (उत्पत्ति 3113; उत्पत्ति 32: 29)। वहाँ, परमेश्वर ने याकूब का नाम बदलकर इस्राएल कर दिया (उत्पत्ति 32: 26-29)।

ये सभी अनुभव हमें दिखाते हैं कि कैसे परमेश्वर बुराई को अच्छाई में बदल देता है। याकूब अपनी आशा दिखाता है कि परमेश्वर उसके पोते की देखभाल करेगा, जैसे उसने अतीत में याकूब और यूसुफ की देखभाल की थी। याकूब भविष्य के बारे में भी सोचता है जब उसके भविष्य के बच्चे कनान वापस जाएँगे। यह विचार उसे आशा देता है। हम उसकी आशा को देखते हैं जब याकूब शकेम के बारे में बात करता है (उत्पत्ति 48:22)। शकेम इस्राएल के इतिहास में विशेष है। याकूब ने वहां भूमि खरीदी (उत्पत्ति 33:19)। यूसुफ की हड्डियों को भी वहीं दफनाया गया (यहोशू 24:32)। बाद में, वादा किए गए देश को शकेम में विभाजित किया गया और इस्राएल के परिवार समूहों को दिया गया (यहोशू 24:1)।

`पढ़ें प्रेरितों के काम 3:25, 26। जैसा कि हम इन पदों में देखते हैं, पतरस किस रीति से दिखाता है कि परमेश्वर ने उत्पत्ति 12:3 में की गई प्रतिज्ञा को पूरा किया? हमें भी यह वरदान कैसे मिला है?`