---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   24/06/2022
---

एलेन जी० व्हाइट की पुस्तक पैट्रिआस एंड प्रोफेट्स, पृष्ठ 233-240 में “जोसेफ एंड हिज ब्रदर्स," पढ़ें।

"यूसुफ जीवन हमें यीशु मसीह के जीवन को दिखाता है। यूसुफ के भाई उससे जलते हैं। इसलिए, वे उसे दास के रूप में बेचते हैं। वे आशा करते हैं कि यह उसे उनसे से अधिक महत्त्वपूर्ण बनने से रोकेगा। जब यूसुफ को मिस्र ले जाया जाता है, तो भाइयों को लगता है कि उसके सपने अब उन्हें परेशान नहीं करेंगे। उनका मानना है कि उन्होंने उसके सपनों को हमेशा होने से रोक दिया है। लेकिन परमेश्वर नियंत्रण में है। वह वही होता है जो यूसुफ के भाई रोकने की कोशिश करते हैं। उसी तरह, यहूदी याजक, या धार्मिक नेता, यीशु से ईष्या करते थे। उन्हें इस बात का डर है कि यीशु लोगों का ध्यान उनसे हटाकर अपनी ओर कर देगा। इसलिए, वे यीशु को राजा बनने से रोकने के लिए उसे मार डालते हैं। लेकिन अंत में वे वही करते हैं जो वे नहीं करना चाहते थे।

"मिस्र में, यूसुफ अपने पिता के परिवार के लिए एक उद्धारकर्ता बन जाता है। लेकिन यह हैरान कर देने वाली खबर उनके भाइयों के अपराध बोध को दूर नहीं करती है। उसी तरह, यीशु के शत्रुओं ने उसे मौत के घाट उतार दिया। लेकिन यीशु की मृत्यु ने उसे सभी मनुष्यों का उद्धारकर्ता बना दिया। वह सारी पृथ्वी का राजा है। लेकिन बाइबल की यह सच्चाई उसके हत्यारों के दोष को दूर नहीं करती और न ही उनके अपराध को सही ठहराती है।" -एलेन जी० व्हाइट, पैट्रिआर्स एंड प्रोफेट्स, पृष्ठ 239, 240.

**चर्चागत प्रश्न**

`जब याकूब की मृत्यु हुई, तब यूसुफ के भाई इस बात से डरते थे, कि जो अपराध उन्होंने उस से किया है, उसके लिये यूसुफ उन्हें दण्ड देगा। यह कहानी हमें उस अपराध बोध के बारे में क्या सिखाती है जो वे लगातार महसूस करते रहे? यूसुफ अपने भाइयों को क्या उत्तर देता है जब वे अपने भय के साथ उसके पास आते हैं ? यूसुफ का उत्तर हमें इस बारे में क्या सिखाता है कि हमें दोषियों को क्षमा करने की आवश्यकता क्यों है?`

`यूसुफ और यीशु के जीवन के बीच आप और क्या संबंध देखते हैं?`

`इस विचार के बारे में कुछ और सोचें: परमेश्वर भविष्य को जानता है। साथ ही, हम अपनी पसंद का चुनाव करने के लिए स्वतंत्र हैं। हम इन दो अलग-अलग विचारों को कैसे समझते हैं? यानी, क्या ये दोनों विचार एक ही समय में सही हो सकते हैं? समझायें।`