---
title:  Daniel 8:14 sunga Ni 2,300
date:   15/05/2024
---

William Miller in kamsangte genkholsa khempeuh: Abraham’ tate khualzin hun kum 400, Israel in gamlak a vakthap kum 40, Israel saltang kum 70, leh Israel a kipia kik kaal 70 cihte tangtung cih thei hi (Pian. 15:13; Gam. 14:34; Jer. 25:11 leh Dan. 9:24).

`Maku 1:15; Galati 4:4 Rom. 5:6 simin. Hih munte in hong pai masak ding hun geelna vai bang teng gen uh hiam?`

Miller in genkholna teng leh laisiangtho deihtak in entel enkak a, Laisiangtho sung tawntung ah Pasian in hun ciangtansa nei khin a, i Topa nihveina hong paikik na’ng zong hun ciangtansa omlai ding hi cih um hi.

`Daniel 8:14simin . What event was to occur at the end of the 2,300 days?`

William Miller in “biakinn siansuahna” pen, tangpi muhna mahbang in leitung mei tawh siansuahna cih umphot lel hi. Hizah in a thupilua mahmah om ahih manin Laisiangtho simpha mahmah hi. Daniel 8 leh Daniel 9 a kizopna hong muta hi. Daniel 8 sungah, amah a hilhcian ding vanmi kisawl a, “amuh nate amah hilh in” (Dan. 8:16) cihi. Daniel 8 tawp lamah, Daniel tungah a kihilhcian nailo, (Dan. 8:27) a baanglai teng pen, ni 2300 thuteng bek omlai hi. Anung ciangin vanmi hong kilehkik in Daniel kiangah, “hilhkholna thu hong theisak dingin hongpai kahi hi” (Dan. 9:22; 9:23, 25–27) cihi. Tuapen ni 2300 thu telsak ding hongpai ahi hi.

Hihthu a kitheihna pen Daniel kiangmah ah, “hihthu ngaihsun in, namuh thute natel na’ng” (Dan. 9:23) cihi; vanmi pau masak pen kammal: “Na mite leh khuapi siangtho a ding kaal sawmsagih kisehzo hi” (Daniel 9:24) cihi. Kaal sawmsagih, kum 490 kikhenkhia zo hi. Koipan maw? Ni 2300 mangmuhna sungpan e, Daniel in a tel zawhloh alian 8 teng hilhcian dingin vanmi hongpai hi.

Tua kaal sawmsagih a kipatna pen “Jerusalem lamkik na’ng thu a kipiak hun a kipan” (Daniel 9:25) hi a, tuani Miller in theikha peuhmah leh kaal 70 leh ni 2300 genkhol hun a kipatna ni theipah lel ding hi.