---
title:  Chanchin Lâwmawm
date:   10/05/2026
---

> <p>Chângvawn</p>
> “In tih apiang chu thusawiah emaw, thil tihah emaw ama zârah Pa Pathian hnêna lâwmthu hril chungin Lalpa Isua hmingin ti vek rawh u.” (Kolosa 3:17, NIV).

### Chhiar Tûrte
Kolosa; Philipi.

### Zir Zauna
Tirhkohte Thiltih, bung 44, 45.

### Thu Êng

“Paula, mi tang rethei leh thian nei lo chuan Rom khaw mi hausa leh mi liante bengkhawn nih chu beisei theih a ni lo vang. An hnênah chuan sualna chuan a duhawmna eng mâwi zawng zawng chu a rawn tilang a, a bâwihah phal takin a lo chelh ta a. Amaherawhchu, an hnehchhiahna tuartu hah taka thawk, eng mah nei hlei thei si lote leh, bâwih rethei takte zîngah chuan mi tam takin Paula thusawite chu lâwm takin an ngâithla a, Krista rinnaah chuan beiseina leh muannaa harsatna kârah pawha anmahni tihlimtu chu an hmu a ni. Tirhkoh chuan mi hnuaihnung zâwkte leh mi inngâitlâwmte zîngah thawk tan mah sêla mi dangte pawh a kangkai zêl a, lalber in pawh a thleng ta hial a ni.”—Tirhkohte Thiltih, p. 411.

### Engtin Nge I Ngaih?

Tirhkoh Paula kha mi tang a ni nain rinna ropui tak a târ lang a. A hnuaia mite zînga rinna târ lanna chu a khawite hi nge ni ang?

- Thil theih loh pui dîla tawngtâiin
- Thian ngâidamin
- Hmangaih lotute hmangaihin
- Mahnia tukthuan inbâwlin
- Mi rintlâk lohte ringngamin

### I Hria Em?

Vûr tlâng lianpui hmang hian thil lo sawi fiah dâwn ta ila, chutiang vûr tlâng lian pui pawh chu tuipui chungah chuan a hmawr lam chauh kan hmu thei a, a tam zâwk chu tuipui chhûngah a pil thîn tih kan hrethiam awm e. Vûr tlâng hlawmpui tuiin a chim a kan hmu thei lo ang hian, ngaihtuah nâna kan hman meuh loh kan rilru mu mai mai chin hi a namen lo zâwk fe a ni. Kan rilru chhûnga buaina lian zâwk chu hmuh mai theih lohin a inup bo tlat a, hmuh a harsa hle a ni. Chîk taka Krista nun kan ngaihtuah a, Pathian Thu thianghlima kan hmuh ang chanchin leh nun tluanghruitea kan rilru a khah erawh chuan, kan rilru chhûngah thil ngaihruatna thiltithei tak tak kan lo chhek khawl dâwn a ni. Chûng thilte chuan kan ngaihtuahnate kairhuaiin, Lalber fa lo la ni ve tûrte tâna thil sawtpuiawm tak takte kan sawi thîn ang a. Krista tâna thuhretu thawk hlâwk nih dân kawng tha tak pakhat chu, Pathian fate kan nihna anga Krista chet dân anga chet ve kha a ni.

### Bible Thawnthu

“Ni hmasa ber atang khân tûn thlengin Chanchin Tha puan darhnaa in tel ve thîn avângin ka hriat chhuah apiang che uin, ka Pathian hnênah lâwmthu ka hril thîn, nangmahni zawng zawng ka tawngtâisakna che u apiangah hlim taka dîl fovin. Nangmahnia thil tha ti tantu khân Isua Krista ni thlengin a tifamkim zêl dâwn, chu ngei chu ka ring tlat si a.

Unaute u, ka chunga thil lo thlengte kha Chanchin Tha tihdarhna tûr a lo ni ta hlauh zâwk tih in hriat ka duh a ni; chutichuan, ka kawlbunnate hi Praitorian sipai pâwl zawng zawng zîngah leh mi dang zawng zawng hnênah chuan Krista avâng a ni tih a lang chhuak ta; Lalpaa unau tam zâwkte pawh chuan ka kawlbunte avânga lo ring tlatin, hlau lovin Pathian thu hrilh kawngah an huai nasa lehzual a ni.

Engah mah tihmualphovin ka awm dâwn lo va, huai taka ka awm pangngâi ang fovin, tûnah pawh nunna avângin emaw, thihna avângin emaw, ka taksaah Krista chawimâwiin a awm zâwk dâwn tih ka beiseina leh ka chakna ang zêl hian. (Philipi 1:3–6, 12–14, 20, NIV)

### Thawnthu ATangin

`Kolosa 3:2-ah Paulan, “Chûng lama thil awmahte chuan in rilru nghat tlat ula, lei lam thilahte chuan ni lovin” (NKJV) a ti a. Eng lei lam thilte nge sawi ni tûra i ngaih?`

`Krista hnung zui tûra thutlukna i siamin, eng ang chona/harsatnate nge i hmachhawn thîn? Krista hnungzuitu i nih vângin eng harsatnate nge hma lam hunah la tâwk thei dâwna i inrin?`

`Engtin nge i Kristian nuntawngin i kiang vêla mi (thian te, chhûng te, thenawm/lehkha zirpui) teah hu i lo neih ve tak?`

`Paula leh mi dangte pawh kha chanchin tha an puan avânga tantîr leh tihduhdah an nih kha engvânga Lalpan phal nge a nih i rin? (Hmâwrhmuh nân Philipi 1:12–14 en la.)`

`Khâng Philipi leh Kolosa khuaa mite hnêna a lehkhathawnah khân, Paulan an kohhran chanchin lâwmawm tak tak a lo dâwn thute a sawi a. Nangma nungchang chungchâng mi dangten an lo hriat ve chu pawimawhin i hria em? Engvângin nge?`

### I Hria Em?

“Ka tlâkchham thu sawi zawng ka ni lo ve; kei zawng eng ang pawhin awm mah ila, lungawi zêl ka ching tawh si a. Tlâwm taka awm dân ka thiam a, hausaa awm dân pawh ka thiam bawk a; thil tinrengah leh thil zawng zawngah tlâi leh riltama awm dân, hausa leh tlachhama awm dân thuruk chu ka hre chhuak tawh. Mi tichaktuah chuan engkim ka ti thei a ni,” (Philipi 4:11–13, NIrV).

“Vânah in tan beiseina an dahsak che u avângin, Krista Isua in rinzia leh mi thianghlim zawng zawngte chunga hmangaihna inneihzia kan lo hriat achin in tâna tawngtâi fovin, Pathian kan Lal Isua Krista Pa hnênah chuan lâwmthu kan hril thîn a. Chu mi beiseina chanchin chu, hmanah Chanchin Tha thutak thu-ah khân in hre tawh... nghahchhan neia nghet taka awma, Chanchin Tha in hriata beiseina atanga sawn bo thîn lova, rinnaah hian in awm reng phawt chuan: chu Chanchin Tha chu vân hnuaia thil siam zawng zawngte zînga tlângaupui a nih kha; kei Paula hi chu mi rawngbâwltua siam ka ni,” (Kolosa 1:3–5, 23, NKJV).

“Lalpa ta in nih avângin hlimin lâwm fo rawh u,” (Philipi 4:4, NIrV).

“In tih apiang chu thusawiah emaw, thil tihah emaw ama zârah Pa Pathian hnêna lâwmthu hril chungin Lalpa Isua hmingin ti vek rawh u,” (Kolosa 3:17, NKJV).

“Mi phuarna chhan Krista thuruk chu hril tûrin, Pathianin thu atân kawng min tihkuaksak theih nân keini pawh min tawngtâisak rawh u,” (Kolosa 4:3, NKJV).

### Hriat Zui Atân

“Chhuan lo awm zêlah leh ram tin maiah nungchang siamna tûra a bulthut dik tak chu a inang vek a ni; chu chu Pathian thua awmdânte chu an ni. Dân him leh chiang awm chhun chu Pathian sawi anga tih mai chu a ni.”—Ellen G. White, Tirhkohte Thiltih, p. 424.

### Mahni Nun Nêna Dawh Zawm Tûr

#### Sabbath

**Chhiar tûr:** Kolosa 3:17

Tûr kâr zirlâia Chângvawn chhiarin vawng nghâl la.A hnuaiah hian a awmzia chu mahni tawng kauchhehin ziak ang che. Krista târ lang thei thu/thiltihte chu a takin entîr ang che.

#### Sunday

**Chhiar tûr:** Johana 17:3

`Doug Batchelor-an a lehkhabu To See the King-ah heti hian a ziak: Chhandamna Kâilâwn chuan heti hian a ti a: “Amah [Krista] hriat leh mahni leh mi dangte chu A lo kal lehna tâwk tûra buatsaih tluka pawimawh eng mah a awm lo! Chu chu a dik lo a nih chuan, eng mah dang pawimawh a awm thei tawh lo,” tiin. Engati nge Isua chanchin leh kan tâna thil min lo tihsak takte chu a dik lo a nih chuan, thil dang eng mah chu pawimawh tak tak a awm loh?`

#### Thawhtanni

**Chhiar tûr:** 1 Korinth 2:2

A hnuaia thumal thlan chhuahte awmze mil pui tûr chu a chung bawm atang hian thlang zêl ang che:

| Khawsak dân | Testimony | Ngaihdân nghet |
| Thlîrtu | Hmuh theih | Thupuan chhuah |

`Nungchang`

`Thuhretu`

`Entîrna`

`Thuchah`

`Report`

`Thurin`

`A chunga thumal zîng atang hian Krista hnungzuitu i nihna atâna pawimawh tûr pathum thlang la, a awmzia ziak nghâl ang che:`

#### Thawhlehni

**Chhiar tûr:** Kolosa 4:3

Inbiakpawhna hi hmanraw tangkâi tak a tha zawng leh chhe zawng pawha hman theih tak a ni. Kan ngaihtuahna te, ngaihdân leh thurinte chu tawngkain emaw hmanraw hmangin emaw kan inhrilh theih a. Tawngka ni lo zîngah hian: thuziak te, rimâwi te, lam te, nungchang te, khawsazia te, hmêl lantîr dân leh thil dang dang hmangte pawh a tel thei ang.

`Chung zînga pathum emaw pali emaw chu thlangin, thuhretu emaw i rinna thu mi dangte hnêna hrilh chhawn nâna hman theih dân tûr entîrna pe thliah ang che.`

#### Nilaini

**Chhiar tûr:** Kolosa 1:3, 4, 23

Josefa kha Pathian fa niawm rengin a nung thîn a, harsatna hnuaiah pawh a danglam ngâi chuang lo. A chunga thil dik lo titute chunga phuba lak leh thungrulh pawh a ti ngâi lo. A pu Potiphera pawhin a awmdân chu tha a tih em avângin, bâwih a ni chung khân a inchhûng enkawltu berah a dah hial a ni. Dik lo taka puh a nih takah khân tan ina khung a ni a, chutah pawh chuan tang vengtu khân Josefa duhawmzia chu a la hmu ta zêl a. A rin êm avângin tang zawng zawngte enkawltuah a tantîr leh ta hial mai. Josefa hmingthatna chuan rah tha a chhuah a, a tâwpah phei chuan Pharaoa hnuaia rorêltu sâng ber prime minister) a ni ta a ni. (Josefa chanchin: Genesis 39:1–23; 41:37–40 chhiar la.)

Engtin nge chutiang entîrna chuan i nun a khawih che? Chutiang i hriatna atang chuan eng thil chin thar nge i neih ve tak?

#### Ningani

**Chhiar tûr:** Philipi 4:11–13

A âwl lâite hi dah khat rawh:

1. “Lalpa chuan ______ zawng zawng lakah mi _______ ______ ang a, a vân ramah chuan him takin mi ______ ang,” (2 Timothea 4:18, NKJV).
2. “Pathianin _______ _______ min pe lo va, thiltihtheihna leh hmangaihna leh _____ ____ tak neihna thlarau min pe zâwk si a,” (2 Timothea 1:7, NKJV).
3. “Tûnah chuan _____ ________ chu ka tan dahin a awm tawh a, chu chu Lalpa 	_________ fel tak chuan chu mi ni-ah chuan mi pe ang,” (2 Timothea 4:8, KJV).

#### Zirtawpni

**Chhiar tûr:** Philipi 4:4

Rom khawpuia Paula tantîr a nih chhûng khân, khawpui danga Kristian ringtuten Isua Krista chanchin tha theh darh zêl tûra an thil tha tih chanchin lâwmawm takte a hre thîn a. Hmangaih leh induhsak taka thil an intihsak thure pawh a hre bawk a. Ani pawhin Rom khawpuia chanchin lâwmawm a tawn chanchinte a hrilh lêt ve zêl bawk a. Tang a ni chungin Lalpa chungah a lâwm a, Kaisara chhûngte leh amah vengtute hnêna thuhretuah a tang zui zêl thîn a ni. Paula chanchin hi kan tâna entawn tûr niin, Krista hmangaihna theh darh tûr leh thuhretua tang zêl tûra kan Kristian nun pawimawhzia min hriattîr a ni. Tuten emaw kan nun leh khawsak dân mâwi tak an hmuhin, Krista hnêna hruai an ni thei a ni. Nangma mi hriat ngei, entawn tlâk emaw thuhretua tang thîn sawi tûr i nei em?