---
title:  Biruitorii din Apocalipsa
date:   20/04/2023
---

„Aici este răbdarea sfinților, care păzesc poruncile lui Dumnezeu și
credința lui Isus” (Apocalipsa 14:12). Aceasta este imaginea poporului
credincios lui Dumnezeu în zilele din urmă. Cu toate acestea, singurul
mod în care cineva poate păzi poruncile lui Dumnezeu, atunci sau acum,
este prin credința lui Isus. Observăm că textul nu spune „credința în
Isus” (chiar dacă și aceasta este extrem de importantă), ci „credința lui
Isus”, care este ceva mai mult. Este calitatea credinței care L-a făcut pe
Hristos să biruiască cele mai puternice ispite ale lui Satana. Credința
este un dar oferit fiecărui credincios. Când exercităm credința pe care
Duhul Sfânt o pune în inimile noastre, acea credință crește. Biruim nu
prin puterea voinței noastre, ci prin puterea lui Hristos cel viu, care lucrează
în noi. Biruim nu prin cine suntem noi, ci prin cine este El. Putem
învinge pentru că El a învins. Putem fi biruitori pentru că El a fost biruitor.
Putem triumfa asupra ispitei pentru că El a triumfat asupra ispitei.

`6 Citește Evrei 4:14-16 și 7:25. Ce înseamnă să biruim și să trăim o viață în care să ne temem de El și să Îi dăm slavă?`

Isus, Fiul divin al lui Dumnezeu, a biruit vicleșugurile Diavolului. El
a făcut față ispitelor având încredere în făgăduințele lui Dumnezeu, supunându-
Și voia voii Tatălui și fiind dependent de puterea Tatălui.
Având încredere în El, privind la El și crezând în El, și noi putem fi biruitori.
Isus este totul pentru noi, iar esența celor trei solii îngerești este
despre El. Mesajul cărții Apocalipsa este unul de biruință, nu de înfrângere.
Vorbește despre un popor care învinge prin harul și prin puterea Lui.

Verbul „a birui” este folosit în Apocalipsa, în diferite forme, de unsprezece
ori. În viziunea cu cele șapte biserici, care reprezintă biserica
creștină din primul secol și până în zilele noastre, Ioan ne descoperă
că au existat în fiecare generație credincioși care au biruit. La sfârșitul
timpului, cei care vor birui vor moșteni toate lucrurile (Apocalipsa 21:
7). Acesta nu este legalism. Este biruința prin Isus Hristos, a cărui
viață de neprihănire desăvârșită, și numai ea, le oferă făgăduința vieții
veșnice. Este credința în acțiune. Este harul minunat care transformă,
care schimbă viața, manifestat în viața credinciosului.

`Sunt lucruri în viața ta asupra cărora ți-ai dori să obții biruința? Cum putem traduce dorințele noastre în realitate? Ce poți face pentru a fi unul dintre „biruitorii” din Apocalipsa?`