---
title:  'परम वफ़ादारी: युद्ध क्षेत्र में अराधना'
date:   08/11/2025
---

### इस सप्ताह के अध्ययन के लिए पढ़ें

यहोशू. 5:1-7; निर्गमन. 12:6; 1 कुरि. 5:7; यहोशू. 8:30 -35; व्यवस्थाविवरण 8:11, 14; इब्रा. 9:11, 12.

> <p>याद वचनः</p>
> 'इसलिये पहिले तुम परमेश्वर के राज्य और धर्म की खोज करो तो ये सब वस्तुएँ भी तुम्हें मिल जाएँगी " (मत्ती 6:33) ।

इस सप्ताह हम वादा किए गए देश में इस्राएल की उपस्थिति के दौरान कुछ महत्वपूर्ण क्षणों पर नज़र डालेंगे, जब लोगों ने खुद को प्रभु के प्रति पुनः समर्पित किया, कभी-कभी आसन्न ख़तरे का सामना करते हुए। यहोशू ने दुश्मन के इलाके में इस्राएलियों का खतना करने का तर्कहीन निर्णय लिया (यहोशू. 5:1-9); आसन्न खतरे के सामने फसह का उत्सव मनाना (यहोशू 5:10-12) ; विजय अभियान के जोरों पर होने के दौरान एक वेदी बनाना और प्रभु की आराधना करना (यहोशू 8:30 -35); और इस्राएल के सात गोत्रों को अभी तक अपनी विरासत नहीं मिली थी, तब प्रभु का निवासस्थान स्थापित करना (यहोशू 18:1,2)।

अपने व्यस्त जीवन में, हम जीवन की उन तात्कालिक जरूरतों पर ध्यान देते हैं जो हमारे सामने आती हैं। बहुत बार हम ईश्वर के प्रति अपनी प्रतिबद्धता को नवीनीकृत करने और जो कुछ उसने हमारे लिए किया है और प्रतिदिन करता रहता है, उसके लिए अपना आभार व्यक्त करने के लिए गुणवत्तापूर्ण समय निकालने की उपेक्षा करते हैं। सुबह और शाम की उपासना, साथ ही पारिवारिक वेदी, हमारे अतिव्यस्त, सुविधा-संपन्न और उपलब्धि-केंद्रित जीवन में संदर्भ से बाहर लगती है। फिर भी, अपने दिल की गहराई में, हम सभी जानते हैं कि परमेश्वर और हमारे प्रियजनों के साथ बिताए गए अवसर हमारे सीमित समय का सबसे अच्छा निवेश हैं।

*सब्त, 15 नवम्बर की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।