---
title:  उसकी उपस्थिति की लालसा
date:   13/11/2025
---

`यहोशू 18:1, 2 पढ़ें। वह कौन सी गतिविधि थी जिसके लिए यहोशू ने देश आवंटन की प्रक्रिया में बाधा डाली?`

यरदन के पश्चिमी किनारे पर दो सबसे बड़ी जनजातियों और मनश्शे के आधे जनजाति को आवंटित क्षेत्रों के विवरण के बाद, यह अंश शीलो में मण्डली की एक सभा को चित्रित करता है, जहाँ देश को शेष सात छोटी जनजातियों में विभाजित किया जाता है।

पवित्र स्थान, “मेरा निवासस्थान" की स्थापना, अपने लोगों के बीच रहने के लिए परमेश्वर के वादे की पूर्ति का प्रतिनिधित्व करती है (निर्गमन 25:8; लैव्यव्यवस्था 26:11, 12) और पुस्तक के केंद्रीय विषय को प्रकट करती है: इस्राएल के मध्य में परमेश्वर की उपस्थिति ने देश पर कब्ज़ा करना संभव बना दिया है, इसके माध्यम से, यह इस्राएल और पूरी पृथ्वी के लिए आशीर्वाद का निरंतर स्रोत बनने जा रहा है (उत्पत्ति 12:3) । परमेश्वर की आराधना देश पर विजय और आवंटन से भी अधिक महत्वपूर्ण और प्रमुख है! पवित्र स्थान और बाद में मंदिर की उपस्थिति ने हमेशा लोगों को उनके बीच ईश्वर की उपस्थिति और वाचा का पालन करने के उनके दायित्वों को समझने में मदद की होगी।

`इब्रानियों 6:19, 20; इब्रानियों 9:11, 12; और इब्रानियों 10:19-23 पढ़ें। हम मसीही, जिनके पास सांसारिक पवित्र स्थान नहीं है, जो हमारे बीच ईश्वर की भौतिक उपस्थिति को दर्शाता हो, यहोशू से क्या सीख सकते हैं?`

पवित्र स्थान का दिखना अचानक आश्चर्य की बात नहीं होनी चाहिए, क्योंकि पवित्र स्थान का विषय वाचा के सन्दूक के माध्यम से यहोशू के वचन में मौजूद रहा है। यह परम पवित्र स्थान में फर्नीचर का केंद्रीय टुकड़ा था, और इसने पुस्तक के पहले दो हिस्सो को चिह्नित किया: पार जाने और विजय। अब, देश वितरण के केंद्र बिंदु में तम्बू के निर्माण को रखकर, यहोशू दिखाता है कि इस्राएल का सारा जीवन पवित्र स्थान, यहोवा के सांसारिक सेवकाई के इर्द-गिर्द घूमता था।

हमारे लिए, प्रायश्चित के दिन में रहने वाले ईसाइयों के रूप में, स्वर्गीय पवित्र स्थान पर अपनी आँखें केंद्रित करना और भी महत्वपूर्ण है क्योंकि हम आधुनिक (या अत्याधुनिक) दिग्गजों के साथ अपना संघर्ष जारी रखते हैं जो हमारे विश्वास, आशा और आध्यात्मिक विरासत को चुनौती देते हैं। जब हम लगातार उस कार्य पर भरोसा करते हैं जिसे मसीह ने क्रूस पर और स्वर्गीय पवित्र स्थान में पूरा किया, तो हम विश्वास में उस समय की प्रतीक्षा कर सकते हैं जब परमेश्वर एक बार फिर अपने लोगों के बीच निवास करेगा, लेकिन इस बार यह हमेशा के लिए होगा । (प्रकाशितवाक्य 21:3 से तुलना करें।)