---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   14/11/2025
---

एलेन जी व्हाइट, “आशीर्वाद और शाप," पृष्ठ 499-503, पैट्रिआर्क और भविष्यवक्ता में पढ़ें।

"मूसा द्वारा दिए गए निर्देशों के अनुसार, एबाल पर्वत पर बड़े पत्थरों का एक स्मारक बनाया गया था। इन पत्थरों पर, जिन्हें पहले प्लास्टर के आवरण से तैयार किया गया था, व्यवस्था अंकित किया गया था - न केवल सिनाई से बोले गए दस उपदेश और पत्थर की पटियाओं पर उकेरे गए, बल्कि मूसा को बताए गए व्यवस्था, और उसके द्वारा एक पुस्तक में लिखे गए। इस स्मारक के बगल में बिना तराशे हुए पत्थर की एक वेदी बनाई गई थी, जिस पर प्रभु को बलिदान चढ़ाए जाते थे। यह तथ्य कि वेदी एबाल पर्वत पर स्थापित की गई थी, जिस पर्वत पर अभिशाप डाला गया था, महत्वपूर्ण था, यह दर्शाता है कि परमेश्वर के व्यवस्था के उनके उल्लंघन के कारण, इस्राएल ने उचित रूप से उसका क्रोध भड़काया था, और यह कि इसे तुरंत देखा जाएगा, लेकिन मसीह के प्रायश्चित के लिए, बलिदान की वेदी द्वारा दर्शाया गया । " - एलेन जी व्हाइट, पैट्रिआर्क और भविष्यवक्ता, पृष्ठ 10. 500.

"लेकिन प्रभु भोज सेवा शोक मनाने का समय नहीं थी । यह इसका उद्देश्य नहीं था। जब प्रभु के शिष्य उनकी मेज के चारों ओर इकट्ठा होते हैं, तो उन्हें अपनी कमियों को याद करके विलाप नहीं करना चाहिए। उन्हें अपने पिछले धार्मिक अनुभव पर ध्यान नहीं देना चाहिए, चाहे वह अनुभव उत्थानकारी रहा हो या निराशाजनक। उन्हें अपने और अपने भाइयों के बीच मतभेदों को याद नहीं करना चाहिए। प्रारंभिक सेवा में यह सब शामिल है। आत्म-परीक्षण, पाप की स्वीकारोक्ति, मतभेदों का समाधान, ये सब हो चुका है। अब वे मसीह से मिलने आए हैं। उन्हें क्रूस की छाया में नहीं, बल्कि उसके उद्धारक प्रकाश में खड़ा होना है। उन्हें धार्मिकता के सूर्य की उज्ज्वल किरणों के लिए आत्मा को खोलना है।" - एलेन जी व्हाइट, द डिज़ायर ऑफ़ एजेस, पृष्ठ 659।

**चर्चागत प्रश्नः**

`आपके लिए सबसे पहले परमेश्वर के राज्य की खोज करने का क्या अर्थ है? यह सिद्धांत आपके दैनिक जीवन को कैसे आकार देता है?`

`बुधवार के अंतिम प्रश्न के अपने उत्तर पर नज़र डालें कि दैनिक जीवन की भागदौड़ में प्रभु को भूलना कितना आसान है। कक्षा में, चर्चा करें कि ऐसा करना इतना आसान क्यों है। कुछ समाधान क्या हैं?`

`एडवेंटिस्ट के रूप में, हम मानते हैं कि यीशु स्वर्गीय पवित्रस्थान में हमारी ओर से सेवा कर रहे हैं। यह दृढ़ विश्वास कैसे आशा और शक्ति का निरंतर स्रोत हो सकता है? यह ज्ञान कि यह यीशु ही है जो हमारे लिए “मध्यस्थता " (इब्रानियों 7:25) कर रहा है, हमें यह समझने में मदद क्यों करनी चाहिए कि स्वर्गीय पवित्रस्थान में उसका कार्य कितना अच्छा समाचार है, खासकर अब प्रायश्चित के प्रतिरूपी दिन में`