---
title:  Imida Nemiqathango
date:  06/03/2025
---

Imbambano yelimiweyo okokuqala lidabi elingesimilo sikaThixo, elibangelwe zizityholo ezenyelisayo zikamtyholi ngokulunga kukaThixo, ubulungisa, kunye nolawulo. Iluhlobo lomangalelwano lomnqophiso welimiweyo.

Uhlobo olunjalo lwembambano alunakulungiswa ngamandla apheleleyo koko, ludinga imbonakaliso.

Ukuba izityholo ezinobuzaza ziziswa ngakumntu osegunyeni, eyona ndlela ingcono (kwaye mhlawumbi kuphela kwayo) yokweyisa izityholo izaba kukuvumela uphando olukhululekileyo, olungenamkhethe, noluphandle. Ukuba izityhola zigrogrisa lonke ulawulo (lothando), azinakuvela nje zitshayelelwe phantsi kwekhaphethi.

Oku konke kuthetha ntoni ngokuqonda imbambano yelimiweyo nokuyayamanisa nengxaki yobubi? ukuba uThixo wenza isithembiso, angaze Yena asophule? Ngokuqinisekileyo hayi. Kangangokuba uThixo evumela imiqathango yojijiswano, isenzo saKhe sexa elizayo (ngokwesimilo) sizakuba nomda.  Ngenxa yoko, ezinye iinkohlakalo zizakuba phakathi kulawulo lwethutyana lobukumkani bobumnyama.

`Funda kuMarko 6:5 nakuMarko 9:29. Zidandalazisa ntoni ezi ndim ngendlela nkqu nesenzo esingcwele esinokuzalana ngayo ngokunokwaso kwizinto ezifana nokholo nomthandazo?`

Kuzo zombini ezi mbali, imida ethile okanye imiqathango yojijiswano ibonakala ihleli kakuhle, izalana ngamandla nezinto ezifana nokholo nomthandazo. Kwezinye indawo sibona ubungqina obuphuphumayo bokuba umthandazo wenza umehluko kweli hlabathi, uvula amathuba ezenzo ezingcwele ebezingenakufumaneka (ngokwesimilo) ngeny’ indlela. Noko kunjalo, akufuneki siyenze impazamo yokucinga ukuba ukholo nomthandazo kuphela kwezinto. Kunokwenzeka zikhona ezinye izinto ezininzi esingazaziyo.

Oku kungena gingci koko sikubonileyo ngaphambili ngemiqathango yokujijisana. Ngangokuba uThixo esenza ukuzibophelela okuthile okanye uyavuma kwimiqathango ethile yokujijisana, isenzo saKhe sexa elizayo (ngokwesimilo) sizakuba nomda. Ngenxa yoko, ezinye iinkohlakalo zizaba lapha kulawulo lwethutyana kubukumkani bobumnyama.

`Funda amaRoma 8:18 neSiTyhilelo 21:3, 4. Ezi ndima zikunika njani ingqiniseko yokuba nangona zininzi izinto esingazaziyo, sinako ukuthemba ukuba uThixo uyakwazi okungcono, ufuna oko kungcono, kwaye uyakuzisa isiphelo kububi angenise unaphakade wobumnandi?`