---
title:  Uria në "Shtëpinë e Bukës"
date:   08/06/2025
---

Kritikët e besimit të Krishterë shpesh kanë vënë në dukje realitetin brutal të të jetuarit në këtë botë si dëshmi se: (a) Zoti nuk ekziston, ose (b) Ai është i pafuqishëm të ndërhyjë kur ndodhin gjëra të këqija, ose (c) Ai nuk do t’ia dijë kur lëndohemi. Megjithatë, shumë nga tregimet e Biblës ofrojnë prova të bollshme se asnjë nga këto supozime nuk është i saktë. Vërtet, Perëndia po e lejon racën njerëzore të korrë pasojat e rebelimit kundër Tij. Por pa shkelur vullnetin tonë të lirë, Ai është gjithmonë i pranishëm, gjithmonë duke punuar në historinë njerëzore, duke na shtyrë gjithmonë drejt zgjidhjes përfundimtare të problemeve të mëkatit dhe vuajtjes. Historia e Ruthit jep një shembull të tillë.

`Lexoni Ruthi 1:1–5. Cilat ishin vështirësitë që ranë mbi Naomin dhe Ruthin dhe cili ishte shkaku? Si e pasqyron kjo situatën me të cilën përballet tani e gjithë raca njerëzore?`

Ka ironi që mund të gjendet në fillim të kësaj historie: pati një zi buke që preku Betlehemin, një qytet emri i të cilit do të thotë “shtëpia e bukës”. Dikush kujtohet për bollëkun e Edenit, ku Perëndia i tha Adamit dhe Evës: "Nga çdo pemë e kopshtit mund të hani lirisht" (Zan. 2:16). Raca njerëzore filloi ekzistencën e saj me bollëk, nën kujdesin e një Krijuesi bujar, por më pas e shkëmbeu rolin e saj si kujdestar i krijimit me skllavërinë e mëkatit. "Me djersën e fytyrës tënde do të hash bukë derisa të kthehesh në pluhur", i tha Zoti Adamit (Zan. 3:19).

Ashtu si Naomi, ne jemi zhveshur nga trashëgimia, që Perëndia kishte planifikuar fillimisht për ne dhe jeta jonë është bërë një vështirësi. Edeni u dha si dhuratë, por jo pa kushte: njerëzit ishin të lirë të rebeloheshin, por kjo do të thoshte se ata do të duhej të merrnin përgjegjësinë për mirëqenien e tyre. Fillimisht, ne kishim për qëllim të "nënshtronim" të gjithë botën e pamëkatë nën bekimin e Perëndisë, por tani jemi përballë detyrës për të nënshtruar një botë të rënë. Qeniet njerëzore egoiste që luftojnë për burimet e pakta sjellin shumë dhimbje dhe vuajtje.

Tragjedia është e papërshkrueshme: toka ende prodhon me bollëk, një dëshmi e fuqishme e dashurisë së Perëndisë. Por midis lakmisë njerëzore dhe rrënimit të mëkatit, bota ndonjëherë duket se na nënshtron më shumë sesa ne e nënshtrojmë atë. Një ditë, megjithatë, e gjithë kjo do të marrë fund.

`Edhe pas gjashtë mijë vitesh mëkati dhe vdekjeje, si i shfaq toka ende mrekullitë e dashurisë dhe fuqisë krijuese të Perëndisë?`