---
title:  inQuire
date:   31/01/2026
---

В съботно-училищната група (или групата за изучаване на Библията) използвайте въпросите по-долу, за да изучавате ключовия пасаж от тази седмица и спомагателните текстове. Разгледайте въпросите с останалата част от групата.

**Получаване на спасението:**

1. Как изглежда новорождението? Как е възможно един религиозен водач като Никодим да не разбира нещо толкова важно?
2. Как ученията на Библията относно новорождението се различават от концепцията за превъплъщението? Разгледайте Йоан 3:1-6 и частта inGest за тази седмица
3. По какво Божията прошка се различава от кармата? Вижте Ефесяни 2:8,9 и 1 Йоан 1:9
4. Какъв е Божият план за човечеството?

`Въпрос за личен размисъл: Как човек преживява новорождението?`

**Евангелието и превъплъщаването:**

1. Някои хора вярват, че тяхната съдба се определя от нещата, които са направили в предния си живот, които не могат да си спомнят. В контраст, какво ни учи Библията относно съда? Евреи 9:27; Римляни 14:12
2. Онези, които вярват, че съдбата се определя от предишни, забравени животи, никога не могат да бъдат сигурни в спасението. За разлика от това, каква увереност за спасението имаме ние в Христос? Йоан 5:24
3. Вместо да имаме няколко идентичности и комплекти от спомени в продължение на няколко живота, какво ни учи Библията относно непрекъснатата идентичност на човека след неговото възкресение? Йов 18:25-27; Матей 8:11
4. Как библейското становище върху равенството предизвиква социалните йерархии като кастовата система? Галатяни 3:28; Откровение 14:6

`Въпрос за личен размисъл: Как по-дълбокото разбиране на библейското становище за спасението ви подготвя да споделяте своята вяра по-ефективно?`

**Основни изводи, които за запомним:**

- Спасението е дар от Бога. То не се основава на нашите собствени дела.
- Божиите присъди са справедливи и непосредствени. Ние живеем само един живот и даваме отчет за него.
- Библията предизвиква социалните йерархии, като учи, че всички хора са равни.