---
title: 'יצחק ורבקה'
date: 16/04/2025

---

כאשר אברהם אבינו היה זקן, וכמובן, חשב על ההבטחות שנתן לו אלוהים לגבי זרעו (ראה בראשית 15:5), הוא נתן למשרתו המבוגר והנאמן משימה חשובה.

`קראו את בראשית 24:1–4. למה היה כל כך חשוב לאברהם שהבן שלו לא יתחתן  ״מִבְּנוֹת הַכְּנַעֲנִי” (בראשית 24:3)?`

למרות שלעיתים ההוראה הזו עשויה להיראות כצוהר אתני, הבעיה של אברהם הייתה רוחנית, לא אתנית; היא הייתה תיאולוגית, לא לאומית. אברהם ידע היטב את השחיתות המוסרית שבמנהגי הדת הכנענית, שלא לדבר על פולחניהם של אלים זרים, והוא ידע עד כמה קל יהיה לבנו להיכנע למנהגים האלה אם יתחתן עם כנענית.

באמת, סיפורו של עם ישראל הקדום, וגם של הקהילה המשחית לאורך ההיסטוריה, הוא סיפור שבו עמו של אלוהים שעליו היה להעיד על האלוהים לכל העולם הסתבך במקום זאת בעולם ובאמונות דתיות שקריות. אולי הדוגמה הגדולה ביותר של מציאות מצערת זו הייתה קבלתו של יום ראשון, יום השמש הפגני, במקום יום השבת הקדוש, דבר שיתפוס מקום משמעותי בימיו האחרונים של העולם.

קראו את בראשית 24:57–67. אילו לקחים ניתן ללמוד על המשיח וקהילתו מהפרטים בסיפור זה? מה ניתן ללמוד, לדוגמה, על מצבנו הנפול מהעובדה שרבקה הייתה קרובת משפחה רחוקה ליצחק?

אנו ככל הנראה קשורים לבריאתנו עם בוראנו, אשר נוצרנו בצלמו. הופרדנו ממנו על ידי החטא, ובכל זאת, אנו נחשבים כלה המתאימה לו, אף על פי שלפעמים, דרך הבחירות שלנו, אנו עשויים להקשות על הקשר ולהפוך אותו למתוח יותר ממה שהוא היה יכול להיות. כן, אלוהים אוהב אותנו, את כלתו, יותר מאשר אנו אוהבים אותו.

`אילו בחירות אנו יכולים לעשות, וצריכים לעשות, בכל יום על מנת לחזק את אהבתנו לאלוהים? ובאותה נימה, אילו בחירות רק יפגעו באהבתנו אליו?`