---
title:  'לקריאה נוספת:'
date:  18/04/2025
---

קראו את יוחנן ב’:1-11, טימותיאוס כ״ב:1-14,שנייה לקורינתים י״א:1-5,ומתי כ״ה:1-13.

ברגע שאתם מבינים כמה נתונים זמינים בשאר הכתובים שיכולים לעזור להרחיב את הבנתכם בנוגע לנבואות, זה עשוי להיות מפתה להחיל אותם בצורה רחבה מדי. במשך מאות שנים, חלק מהמאמינים שמו דגש על הסימבוליזם והדימויים שנמצאים בסיפורי הכתובים עד כדי כך שהם כמעט התחילו להתייחס לנרטיב ההיסטורי כמיתוס. אמנם יש הרבה משמעויות נוספות שנמצאות כמעט בכל מקום בכתובים, אך תמיד עלינו לזכור שלאלוהים יש דרך לקחת אירועים אמיתיים שמעורבים בהם אנשים אמיתיים ולהשתמש בהם כדי ללמד אותנו על האינטראקציות העתידיות שלו עם הקהילה המשיחית. חגיגת החתונה בקנה, לדוגמה, עשויה להציע תובנות לגבי דימוי הנישואין שנעשה בו שימוש בנבואה, אך החתונה הייתה אירוע ממשי. ״בזמן שנוכחותו הטהורה של המושיע הרשיעה את חטאה, הוא לא הוציא מפיו אף מילת גינוי, אלא סיפר לה על חסדו שבכוחו לחדש את הנשמה.״(אלן ג. וייט, חמדת הדורות, עמ’ 136.)

או כפי שהיא כותבת כאן: "כִּי לֹא יַעֲשֶׂה אֲדֹנָי יְהוִה, דָּבָר, כִּיאִם גָּלָה סוֹדוֹ אֶל עֲבָדָיו הַנְּבִיאִים"; בעוד ש-"הַנִּסְתָּרֹת, לַיהוָה אֱלֹהֵינוּ," "הַנִּגְלֹת, לָנוּ וּלְבָנֵינוּ עַד עוֹלָם." (עמוס ג' 7; דברים כ"ט 28). ה' העניק לנו את הדברים הללו, וברכתו שורה על כל מי שלומד את הנבואות ביראת כבוד וברוח של תפילה. (אלן ג. וייט, חמדת הדורות, עמ’ 173.)

**שאלות לדיון**:

`1. קראו את יוחנן א’ 1-11. ישנם אלמנטים רבים בספר יוחנן שמנבאים את עבודתו העתידית של המשיח, ומפרשים שמו לב לאופן המתוכנן שבו יוחנן מקדם את קוראיו לעבר מזבח המשיח. היכן אתם רואים היבטים שונים של אופי המשיח ומלכותו העתידית המודגמים בסיפור זה? מה הוא מלמד אותנו על תוכנית הישועה, או על חגיגת הנישואין הסופית שהובטחה לבן האלוהים?`

`2. משל עשרת העלמות הוא סיפור ידוע ואהוב מאוד על לומדי הכתובים. מהו המסר החשוב של סיפור זה לגבי מאורעות הימים האחרונים? האם יש משמעות לעיכוב של החתן? אילו לקחים אפשר ללמוד מהמשל הזה לגבי הקשר האישי שלנו עם המשיח מול הדרך שבה המשיח מקיים קשר עם הקהילה כולה?`

`3. חשבו על מנהגים שגויים שחדרו לקהילה מחוץ לאמונה. מעבר לדבר הברור, יום ראשון במקום השבת המקראית, אילו אמונות שגויות נוספות חדרו? כיצד הן נכנסו, ומה אנו יכולים לעשות לא רק כדי להגן על עצמנו מפניהן אלא גם כדי לעזור לאחרים להבין מה הן באמת? באילו דרכים בשורת שלושת המלאכים מנסה לעשות בדיוק זאת? לעזור לאנשים לזהות את האמונות השגויות שחדרו לאמונה?`