---
title:  Закон
date:   29/10/2017
---

`Прочитайте Рим. 3:31. О чем говорит здесь Павел? Почему для нас, адвентистов, это так важно?`

В этом отрывке Павел твердо заявляет, что вера не отменяет закон Бога. Но даже те, кто соблюдал закон, весь ветхозаветный свод правил, никогда не спасались этим. Религия как Ветхого Завета, так и Нового всегда была религией Божьей благодати, дарованной грешникам по вере.

`Прочитайте Рим. 4:1–8. Как эти стихи показывают, что даже в Ветхом Завете спасение происходило по вере, а не благодаря делам закона?`

Согласно этой истории из Ветхого Завета, Авраам был праведным, потому что «поверил Богу». Таким образом, сам Ветхий Завет учит праведности по вере. Следовательно, любой вывод о том, что вера «отменяет» (греч. katargeo — делает бесполезным, аннулирует) закон, является ложным; принцип спасения по вере также является частью Ветхого Завета. Весь Ветхий Завет говорит о благодати. Служение во святилище было не чем иным, как демонстрацией того, что грешники спасаются не своими делами, но благодаря заместительной жертве, принесенной ради них!

Как еще можно объяснить прощение Давида Богом после того, как тот согрешил с Вирсавией? Однозначно, его спасло не соблюдение закона, поскольку он нарушил множество предписаний и заслуживал наказания. Если бы Давид рассчитывал на спасение по закону, то вообще не был бы спасен.

Павел говорит о возвращении Давиду Божественного расположения как о примере оправдания по вере. Прощение было актом Божьей благодати. Таким образом, мы видим здесь еще один ветхозаветный пример праведности по вере. На самом деле, несмотря на склонность к законничеству в древнем Израиле, иудейская религия всегда была религией благодати. Законничество было ее искажением, а не фундаментом.

`Поразмышляйте о грехе и восстановлении Давида (см. 2 Цар. 11, 12; Пс. 50). Какую надежду можно извлечь для себя из этой печальной истории? Как мы в церкви должны относиться к тем, кто оступился?`