---
title:  Обетование
date:   31/10/2017
---

В этот день пятьсот лет назад Мартин Лютер прибил свои 95 тезисов к дверям церкви Виттенберга. Сегодняшняя тема также говорит о самой сути спасения по вере.

В Рим. 4:13 понятия «обетование» и «закон» противопоставляются. Павел стремится на примерах Ветхого Завета обосновать свое учение о праведности по вере. Он упоминает Авраама, которого все евреи считали своим праотцем. Принятие Богом или оправдание пришло к Аврааму совершенно независимо от закона. Бог дал Аврааму обетование, что он и его потомки будут владеть миром. Авраам поверил этому обетованию, то есть принял ту роль, которую оно предполагало. В результате Бог принял его и действовал через него, чтобы спасти мир. Это яркий пример того, как благодать действовала в Ветхом Завете, и Павел не случайно его использовал.

`Прочитайте Рим. 4:14–17. Как Павел показывает здесь, что спасение по вере занимает центральное место в Ветхом Завете? См. также Гал. 3:7–9.`

Как уже говорилось вначале, очень важно помнить, кому Павел пишет свое послание. Эти еврейские верующие соблюдали ветхозаветный закон, и многие из них пришли к выводу, что их спасение зависит от того, насколько хорошо они соблюдают этот закон, несмотря на то, что Ветхий Завет учит обратному.

Пытаясь исправить это заблуждение, Павел утверждает, что Авраам еще до получения закона на Синае получил обетование — не по делам закона (что было невозможно, поскольку ни Торы, ни церемониальной системы еще не было), но по вере.

Даже если Павел говорит здесь исключительно о нравственном законе, который в принципе существовал до Синая, суть остается неизменной. Стремление получить Божьи обетования через соблюдение закона, по словам апостола, делает веру ненужной и бесполезной. Суть этих безапелляционных слов заключается в том, что вера спасает, а закон осуждает. Павел пытается донести мысль, что бесполезно искать спасения через то, что ведет к осуждению. Мы все, евреи и язычники, нарушили закон, и, следовательно, все мы нуждаемся в том же, что и Авраам: спасительной праведности Иисуса, вменяемой нам по вере. Именно эта истина в конечном счете привела к протестантской Реформации.