---
title:  Закон и вера
date:   01/11/2017
---

На примере взаимодействия Бога с Авраамом Павел показал, что спасение приходит через обетование благодати, а не через закон. Поэтому евреи, желавшие спастись, должны были перестать полагаться на свои дела и принять обетование Авраама, исполнившееся ныне с приходом Мессии. На самом деле это необходимо сделать каждому еврею и язычнику, всем, кто в вопросе примирения с Богом рассчитывает на свои «добрые» дела.

`«Убеждение, что человек может спастись собственными делами, лежит в основе любой языческой религии... Люди, придерживающиеся этого убеждения, беззащитны перед грехом» (Э. Уайт. Желание веков, с. 35, 36). Что значат эти слова? Почему идея, что можно спастись собственными делами, делает нас столь уязвимыми для греха?`

`Как Павел объясняет взаимосвязь между законом и верой в Послании к галатам? См. Гал. 3:21–23.`

Если бы и был закон, способный даровать жизнь, то это был бы наверняка закон Божий. И, тем не менее, Павел говорит, что ни один закон не может даровать жизнь, даже закон Бога, потому что все нарушили этот закон, и, таким образом, все им осуждены.

Но обетование веры, наиболее полно открытое через Христа, освобождает всех верующих от нахождения «под законом», то есть от осуждения и непосильных попыток заслужить спасение его соблюдением. Закон становится бременем, когда он оторван от веры и благодати, потому что без веры, благодати и праведности по вере находиться под законом означает быть под бременем и осуждением греха.

`Насколько важна праведность по вере в ваших отношениях с Богом? Как вы можете убедиться, что эта доктрина не затмевается другими аспектами истины и вы не теряете из виду это важнейшее учение? Что стоят остальные учения без этой истины?`