---
title:  Закон и грех
date:   02/11/2017
---

Мы часто слышим, как люди говорят, что закон был отменен в Новом Завете, а затем цитируют библейские тексты, которые, по их мнению, это доказывают. Однако приводимые аргументы и богословское объяснение не внушают доверия.

`Прочитайте 1 Ин. 2:3–6; 3:4 и Рим. 3:20. Что эти тексты говорят нам о взаимосвязи между законом и грехом?`

Ирландский писатель Джонатан Свифт писал: «Но скажет ли кто-либо, что если вдруг актом парламента слова “пить“, “обманывать“, “лгать“, “воровать“ будут извлечены из английского языка и словарей, то на следующее утро мы все проснемся воздержанными, честными и справедливыми, поклонниками истины? Будет ли это закономерным последствием?» (Джонатан Свифт. Скромное предложение и другие сатиры).

По аналогии с этим, если закон Божий был отменен, то почему ложь, убийство и воровство до сих пор преступны и неправильны? Если закон Божий был изменен, то определение греха должно быть пересмотрено. Если с законом Божьим было покончено, то и с грехом, но так ли это? (См. также 1 Ин. 1:7–10; Иак. 1:14, 15).

В Новом Завете есть место и закону, и Евангелию. Закон показывает, что является грехом; Евангелие указывает на средство избавления от греха — смерть и воскресение Иисуса. Если нет закона, то нет и греха, — и от чего тогда мы спасены? Только при наличии действующего закона Евангелие имеет смысл.

Мы часто слышим, что крест аннулировал закон. Ирония состоит в том, что на самом деле крест показывает, что закон не может быть отменен или изменен. Если Бог не аннулировал и даже не изменил закон до смерти Христа на кресте, зачем это делать после? Почему бы не избавиться от закона после грехопадения, тем самым освободив человечество от справедливого воздаяния за нарушение закона? Тогда Иисусу не пришлось бы умирать. Смерть Иисуса показывает: если бы закон мог быть изменен или аннулирован, это должно было произойти до Голгофского креста, а не после. Таким образом, ничто так хорошо не показывает неизменный характер закона, как смерть Иисуса, смерть, которая произошла именно потому, что закон не мог быть изменен. Если бы можно было изменить закон, чтобы принять нас в нашем падшем состоянии, разве это не было бы лучшим решением проблемы греха, чем смерть Иисуса?

`Если бы не было никакого Божественного закона, осуждающего прелюбодеяние, причиняло бы тогда это действие меньше боли и вреда, чем оно приносит пострадавшим от него? Каким образом ваш ответ дает понять, что закон Божий остается в силе? С какими последствиями нарушения Божьего закона сталкивались вы?`