---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   03/11/2017
---

Прочитайте: Э. Уайт «Избранные вести», т. 1, глава «Христос — средоточие вести», с. 388; из книги «Патриархи и пророки» — главы «Призвание Авраама», с. 125–127, «Закон и заветы», с. 363, 364; из книги «Желание веков» — главы «Нагорная проповедь», с. 307, 308, «Спор», с. 608, «Совершилось», с. 762, 763.

«Воздаяние делающему вменяется не по милости, но по долгу» (4:4). Апостол интерпретирует Писание и делает вывод, что оправдание даруется верой, а не делами. И он делает это очень эффективно, путем акцентирования внимания на слове “вменяется” (reputation est), которое выражает совершенно безвозмездное принятие Богом, а не заслуги человека, совершающего добрые дела» (Мартин Лютер. Лекции по «Посланию к Римлянам», с. 42).

«Если сатана сможет привести человека к мысли, что тот способен своими собственными делами снискать милость и праведность, это будет означать, что ему не составит труда одолеть этого человека своими соблазнами и сделать его своей жертвой и добычей… Помажьте косяки своих дверей кровью голгофского Агнца, и вы будете в безопасности» (Э. Уайт. Адвент Ревью энд Саббат Геральд, 3 сентября 1889 г.).

**Вопросы для обсуждения**:

`Почему так важно понимать, что спасение дается исключительно по вере, независимо от дел закона? От каких ошибок это знание может нас защитить? Какие опасности ждут тех, кто упускает из виду эту важнейшую библейскую доктрину?`

`Какие еще доводы вы можете привести, чтобы показать непреложность закона Божьего, даже понимая, что закон и его соблюдение нас не спасают?`

`Основным вопросом Реформации был вопрос «как мы спасаемся?». Каким образом мы можем открыто и прямо говорить о различном понимании этого вопроса протестантами и католиками, не переходя на личности?`

`Как оправданные грешники мы становимся получателями благодати и незаслуженной милости от Бога, против Которого грешили. Как этот факт должен повлиять на наше отношение к другим людям? В какой степени мы изливаем благодать и милость на тех, кто обидел нас и кто не заслуживает нашей благодати и милости?`