---
title:  Миссионерская история
date:   03/11/2017
---

#### Из мафии - в Божьи вестники. Часть 1

Несмотря на то, что многие его родственники исповедовали ислам, а дед даже был имамом, Игорь получил светское воспитание. Преуспевая в спорте, он вскоре стал лидером, которого уважали и боялись ребята на улице.

Эти лидерские качества, уважение и страх со стороны других последовали за Игорем во взрослую жизнь, где он стал активно участвовать в мафиозных делах. Оружие, большие деньги и крупные сделки стали неотъемлемой частью его жизни. Но, несмотря на острые ощущения и азарт, Игорь чувствовал, что ему чего-то не хватало. Внутри него была пустота, которую он ничем не мог заполнить.

Сначала, просто из любопытства, он посетил последователей Харе Кришны, затем отправился в Русскую православную церковь, а после — в мечеть, но нигде не находил того, что искал.

Однажды друг рассказал Игорю, что знает человека, у которого есть Библия. Заинтригованный, Игорь захотел узнать о нем побольше, поэтому друг их познакомил. «Знаешь ли ты, — спросил Игоря владелец Библии, — что в ней ты можешь прочитать о нечистой пище и о том, что непозволительно есть свинину?» Это было неожиданно для Игоря; он думал, что только Коран учит подобным вещам.

В течение нескольких месяцев Игорь встречался с этим человеком много раз, а тот терпеливо объяснял ему непонятные места из Библии. Наконец этот верующий человек пригласил Игоря пойти с ним в церковь.

«Я никогда не пойду в твою церковь», — грубо ответил Игорь. Но его собеседник не унывал. Шесть месяцев спустя он снова пригласил Игорь в церковь, и на этот раз тот согласился.

В субботу Игорь сел в свою машину (после привычного ритуала проверки автомобиля на наличие взрывчатых устройств) и отправился в церковь.

Верующие собирались в небольшом арендованном здании, которое выглядело довольно скромно, но тем не менее Игорь почувствовал себя там комфортно. Некоторые члены церкви смотрели на него с подозрением, но Игорь продолжал посещать церковь. В процессе изучения Библии он стал сравнивать ее с Кораном.

«Я был довольно хорошо знаком с историей, — рассказывает Игорь, — и мог сравнить учения этих двух книг. Но в итоге истина, записанная на страницах Библии, покорила меня».

Перед крещением Игорь изучал Священное Писание с адвентистским пастором, задавая ему на каждой встрече множество вопросов. Затем в Казань приехал выдающийся евангелист, и в конце проводимой им программы Игорь принял крещение — в возрасте 35 лет.

«Когда я принял крещение, я понял, что больше не могу продолжать участвовать в том, что происходило на улицах. Но, даже отойдя от дел мафии, я все равно оставался хулиганом», — признается Игорь.

_Продолжение следует._