---
title:  Не пропустите!
date:   10/08/2024
---

#### Прочти

Библейские тексты для исследования: Мф. 22. 1–14

**Не пропустите!**

Свадьба — это событие, которое большинство людей не хотят пропустить. Зачастую приглашенные на свадьбу тратят свое драгоценное время отпуска и тысячи долларов на поездку, чтобы присутствовать на торжестве. Близкие друзья готовы отменить свои планы, перекроить календарь и отложить покупки, лишь бы попасть на свадьбу. Семьи жениха и невесты с нетерпением ждут момента, когда им удастся запечатлеть воспоминания о самых важных людях в их жизни. Друзья, которые не могут приехать на свадьбу, посылают подарки и красивые открытки, чтобы выразить свою признательность молодоженам. То, как люди реагируют на свадебное приглашение, показывает, насколько сильно они ценят отношения с молодоженами.

В притче, которую мы будем исследовать на этой неделе, мы прочитаем о приглашении на свадьбу сына могущественного царя. Несмотря на щедрое приглашение, многие отказались. Мало того, что было трудно убедить людей посетить свадьбу, так еще и один из приглашенных не захотел надевать брачную одежду, которая была предоставлена всем гостям. Эта притча — тревожный звонок. Мы все приглашены стать частью чего-то невероятно прекрасного, и мы не должны упустить этот момент. Мы никогда не получим более важного приглашения, чем приглашение Христа к Его народу.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Мф. 22:1–14 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите Мф. 22:8–14. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `