---
title:  Преображение характера
date:   15/08/2024
---

### Примени

«Человек же, явившийся на пир не в брачной одежде, олицетворяет духовное состояние многих людей в современном мире. Они считают себя христианами и заявляют о своем праве на благословения и привилегии Евангелия, но не испытывают нужды в преобразовании характера. Они не пережили истинного покаяния. Не осознают они своей нужды во Христе и не укрепляются в вере в Него. Такие люди не преодолели своих врожденных и приобретенных наклонностей ко злу. И все же они считают себя вполне добропорядочными и находят возможным полагаться только на свои собственные силы вместо того, чтобы довериться Христу. Это те, кто, услышав Слово Божье, пришел на пир, но не надел одежду Христовой праведности» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. С. 315).

«Духовный пир представлен перед нами во всем изобилии его богатства. Брачная одежда, приобретенная бесконечной ценой, предлагается даром каждому. Вестники Божьи раскрыли нам многие драгоценные истины: праведность Христа, оправдание по вере, обильные и бесценные обетования Слова Божьего, свободный доступ к Отцу через Христа, утешение Духа Святого, надежное заверение в вечной жизни в Царстве Божьем. Что еще мог бы сделать Бог, чего Он еще не сделал для приготовления великой Вечери, небесного пира?» (Там же. С. 317).

«Ангелы на небесах сказали: “Мы исполнили порученное нам служение. Мы оттесняли армии ангелов зла. Мы вселяли в души людей свет, обостряли их разум для осознания любви Божьей, явленной в Иисусе. Мы направляли их взоры к Голгофскому кресту. Их сердца были глубоко потрясены силой греха, который распял Сына Божьего. Они обратились. Они видели тот путь, который вел их к обращению; они чувствовали силу Евангелия; их сердца смягчились, когда они вкусили сладость Божьей любви. Они увидели красоту характера Христа. Но для многих все это оказалось напрасным. Они не отказались от своих привычек и своего характера. Они не сбросили мирских одеяний, чтобы быть одетыми в небесные одежды. Их сердца остались в плену корыстолюбия. Дружба с миром была для них дороже любви к Богу”» (Там же. С. 318).

**Выпиши**

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в том, что касается именно вашей жизни.`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`