---
title:  Возвращение первой группы изгнанников
date:  29/09/2019
---

`Прочитайте Иер. 25:11, 12; 29:10 и Дан. 9:1, 2. Когда произошло первое возвращение изгнанников? Какое пророчество было исполнением этого возвращения?`

Господь побудил Кира исполнить пророчество Иеремии о возвращении после 70-летнего изгнания. Иеремия предсказал, что Иудея будет опустошена в течение 70 лет во время правления Вавилонской империи (это происходило с 606/605 г. до Р. Х. до 537/536 г. до Р. Х.), однако после этого Бог откроет двери для возвращения пленных. Когда Даниил изучил пророчества Иеремии, он понял, что пришло время для обещанного возвращения.

В 9-й главе мы встречаем Даниила, который пришел в отчаяние из-за того, что 70 лет подходили к своему концу почти без видимых изменений, и даже Персидская империя стала мировой державой. Он с мольбой и слезами обратился к Богу, умоляя о пощаде и исполнении Его обещаний. В той же главе (см. Дан. 9:24–27) пророк получил заверение, что Бог управляет всем и планирует будущее, даруя Освободителя, Который отдаст Свою жизнь за искупление людей от грехов и положит конец системе жертвоприношений. По сути, Бог говорил: «Даниил, не волнуйся. И подобно тому, как истинный Избавитель (Иисус) обязательно придет, Я пошлю вам избавление сейчас». Вскоре после этого Бог побудил Кира, царя Персии, дать повеление освободить пленных. Бог всегда верен Своим обещаниям (см. Дан. 10).

Первая глава книги Ездры повествует о повелении царя Кира, чтобы иудеи вернулись в Иерусалим и построили дом Господень. Указ был издан примерно между 539–537 годами. Кир не только отпустил их, но также снабдил дарами и жертвами, включая священные сосуды из храма, которые были вынесены Навуходоносором. Это событие напоминает нам об исходе израильтян из Египта много лет назад, когда Бог также расположил сердца египтян отдать свои богатства. Первая группа вернувшихся в Иудею состояла приблизительно из 50 тысяч человек.

`Какие другие исторические пророчества были исполнены точно так, как было предсказано в Слове, и какое утешение мы можем получить, зная, что Богу известно будущее и мы можем доверять Его обетованиям?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Часто Даниил и его друзья размышляли над этими и подобными пророчествами о планах Божьих для Его народа. И теперь, когда свершающиеся события говорили о том, что рука Божья управляет делами народов, Даниил особо обращал внимание на обетования, данные Израилю. Вера в пророческое слово помогла ему постичь то, что было предсказано авторам Священного Писания. «Ибо так говорит Господь: когда исполнится вам в Вавилоне семьдесят лет, тогда Я посещу вас и исполню доброе слово Мое о вас, чтобы возвратить вас на место сие.» {ПЦ 553.1}

"В Слове Божьем мы находим примеры относительно данного вопроса. Кир, царь персидский, по всему своему царству велел объявить устно и письменно: «Так говорит Кир, царь Персидский: все царства земли дал мне Господь, Бог небесный, и Он повелел мне построить Ему дом в Иерусалиме, что в Иудее. Кто есть из вас, из всего народа Его, — да будет Бог его с ним, — и пусть он идет в Иерусалим, что в Иудее, и строит дом Господа, Бога Израилева, Того Бога, Который в Иерусалиме» (Ездры 1:2, 3)... {СП 202.3}

Господь Бог Израилев дал Свои богатства в руки неверующих, но эти богатства необходимо использовать на благо падшему человечеству. Люди, через которых даются Божьи дары, способны открыть путь продвижению истины. Они могут не чувствовать расположения к нашей работе, не верить во Христа и не исполнять Его слова, но отвергать их дары только по этой причине не следует. Очень странно то, что отдельные наши братья считают своим долгом создавать такое положение вещей, которое замораживает средства, определенные Богом для свободного их использования в деле Божьем. Бог не обязывал их вступать в конфликт с властями этого мира в данном вопросе. {СП 203.1}"

Церковь Божья на земле, проповедуя сегодня каждому племени, народу, языку и колену истину вечного Евангелия, исполняет древнее пророчество пророка Исаии: «Даст отпрыск и расцветет Израиль; и наполнится плодами вселенная» (Исаии 27:6). Последователи Иисуса в сотрудничестве с небесными существами быстро осваивают пустынные места земли, и в результате их трудов многие драгоценные души «наполняют плодами» наш мир. Сегодня, как никогда раньше, мы видим, что каждая церковь, посвятившая себя служению Богу и распространяющая библейские истины, несет людям благословения, предсказанные столетия назад в обетованиях, данных Аврааму и всему Израилю — Церкви Божьей на земле в каждом столетии: «И благословлю тебя... и будешь ты в благословение» (Бытие 12:2). {ПЦ 703.1}

Когда мы не ощущаем присутствия Духа, это и есть самое время для проявления веры. Бывает так, что наш разум застилают густые тучи беспросветной мглы. Именно в этот момент мы должны позволить живой вере разогнать тучи и рассеять мглу. Истинная вера покоится на обетованиях Слова Божьего, и лишь повинующиеся этому Слову могут рассчитывать на его славные обетования. «Если пребудете во Мне и слова Мои в вас пребудут, то, чего ни пожелаете, просите, и будет вам» (Иоанна 15:7). {РП 72.2}