---
title:  Обзор правителей и событий
date:  30/09/2019
---

Первая группа возвратившихся иудеев получила задачу восстановить Божий храм. Мы рассмотрим вопрос о противостоянии строительству храма немного позже. А сейчас давайте определим последовательность персидских царей во время продолжительного строительства храма и восстановления Иерусалима. Важно знать историю Ездры и Неемии, поскольку она позволяет лучше понять их сообщения.

`Прочитайте Езд. 4:1–7. Какие правители упомянуты во время возникновения противодействия строительству храма?`

Представляем вашему вниманию список персидских царей в их хронологическом порядке, которые связаны с книгами Ездры и Неемии. Он начинается с Кира, который основал Персидскую империю и завоевал Вавилон в 539 г. до Р. Х.Кир II «Великий» (559–530 гг. до Р. Х.);

- Камбиз II (530–522 гг. до Р. Х.);
- Дарий I (522–486 гг. до Р. Х.);
- Ксеркс I (485–465 гг. до Р. Х.; также известен как Артаксеркс в книге Есфирь);
- Артаксеркс I (465–424 гг. до Р. Х.).

Изучая книгу Ездры, очень важно понимать, что имена этих царей упоминаются не в хронологическом порядке. Например, повествование о противодействии строительству храма (см. Езд. 4:6–24) мы встречаем раньше событий, описанных в 5-й главе. Следовательно, письма Ксеркса I (Артаксеркса) и Артаксеркса I, упомянутые в 4-й главе книги Ездры, были написаны после событий, описанных в главах 5 и 6, касающихся Дария I. Эта последовательность может озадачить читателей, что объясняет некоторое непонимание этих книг в течение столетий. Изучая уроки данного квартала, мы сможем лучше понять послания Ездры и Неемии.

`Как часто некоторые места в Библии ставили вас в тупик? Как научиться доверять Богу и Его Слову даже тогда, когда мы сталкиваемся со стихами, которые на первый взгляд не имеют смысла? Почему это так важно? (См. Ис. 55:8, 9).`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Это было время исключительных возможностей для иудеев. Самые могущественные ангелы смягчали сердца царей, а народ Божий должен был неустанно трудиться, исполняя указ Кира. Нельзя было упустить ни единого случая, помогающего ускорить работу по восстановлению храма и служения в нем, а также своих домов. Но в те дни, когда Господь действовал, многие сидели сложа руки. {ПЦ 572.1}

В годы царствования Камбиза восстановление храма продвигалось медленно. А когда царствовал Лже-Смердис (названный Артаксерксом в Ездры 4:7), самаряне уговорили беспринципного самозванца издать указ, запрещающий иудеям строить храм и город. {ПЦ 572.2}

Больше года храм оставался в запустении и был почти забыт. Люди в повседневных хлопотах старались достичь материального благополучия, но их положение было жалким. {ПЦ 573.1}

Таково было положение в ранний период царствования Дария Истапского. Как духовно, так и материально израильтяне находились в самом плачевном состоянии. Так долго они роптали и сомневались, так долго на первое место в жизни ставили личные интересы, в то время как храм Господень оставался в развалинах, что многие забыли о намерении Божьем обосновать их в Иудее. Такие люди говорили: «Не пришло еще время, не время — строить дом Господень» (Аггея 1:2). {ПЦ 573.2}"

"Скептики и неверующие отрицают Слово Божие на том основании, что не могут постичь всех его тайн. Однако и не все, кто говорит, что верит в Библию, свободны от этой опасности. Апостол пишет: «Смотрите, братия, чтобы не было в ком из вас сердца лукавого и неверного, дабы вам не отступить от Бога живого» (Евреям 3:12). Хорошо, когда человек исследует тщательно учение Библии и вникает в «глубины Божии», насколько они открыты в Писании (1 Коринфянам 2:10). В то же время, «сокрытое принадлежит Господу Богу нашему», а «открытое (принадлежит) нам» (Второзаконие 29:29). {ПХ 108.2}

Сатана стремится ослабить способность человеческого ума к исследованию, и гордость нередко проявляет себя при изучении библейских истин. Поэтому некоторые люди раздражаются и чувствуют себя оскорбленными, когда не могут удовлетворительно объяснить каждое место в Писании. Им представляется слишком унизительным признать свою неспособность понимать вдохновенные слова. Они не хотят с терпением ожидать того времени, когда Бог найдет нужным открыть истину. {ПХ 108.3}"

Закон Божий и слова Божьи, написанные в душе и проявляющиеся в святой, преданной Богу жизни, производят могущественное обличительное воздействие на мир.... Закон Божий, написанный в сердце, покорит ум и волю в послушание Христу. {3СЦ 201.2}