---
title:  Указ Артаксеркса
date:  02/10/2019
---

`Прочитайте Езд. 7:11–28. Что содержал указ царя? Почему эти наставления были важны для израильтян?`

Указ Артаксеркса напоминает первый указ Кира. Царь советует всем, кто желает, особенно принадлежащим к священническому роду, отправиться в Иерусалим. Хотя, согласно историческим документам Мурашу, большинство евреев все-таки оставались в Персии (как свидетельствует история Есфири), однако были те, кто ожидал возможности начать новую жизнь на родине своих предков. Царь передал указания хранителям сокровищ, проживающим за рекой Евфрат. Хранители сокровищ должны были предоставить Ездре все, что ему было необходимо, чтобы восстановить город и «украсить дом Господень» (Езд. 7:27). В конечном итоге царь поручил Ездре обеспечить надлежащее соблюдение Закона Божьего, а также создать судебную систему для исполнения местного закона. Порядок, который эта команда будет наводить, является важным аспектом любого организованного общества. Более того, царь облегчил Ездре и израильтянам восстановление их родины.

Неужели забота царя о восстановлении города и храма свидетельствует о том, что он стал верующим в Бога Ездры? Артаксеркс называет Бога «Богом Израилевым, Которого жилище в Иерусалиме» (Езд. 7:15). Терминология, которую использует царь в описании Бога Израиля, подразумевает, что он воспринимал Господа как еще одно местное божество, которое нужно было задобрить дарами. Он не хотел, чтобы этот местный бог сердился на него и его сыновей (см. Езд. 7:23). Кроме того, следует отметить, что в 457 г. до Р. Х. началось египетское восстание против персидского правительства; таким образом, вполне вероятно, что такие действия царя были направлены на обеспечение лояльности иудейской провинции.

К сожалению, сотрудничество царя с Ездрой и Неемией не сделало его верующим в Бога. По крайней мере, ничего в текстах не указывает на то, что он стал таковым, а это означает, что Господь может использовать даже необращенных людей для выполнения Его воли на земле.

`Даже на фоне такой великой боли и страданий как мы можем научиться доверять Божьему владычеству над миром?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Разрешая израильтянам вернуться в свою землю, Артаксеркс позаботился, чтобы священнослужители были восстановлены в своих правах совершать древние ритуалы и пользоваться преимуществами... Он также повелел гражданским властям справедливо управлять народом в соответствии с кодексом иудейских законов... {ПЦ 611.1}

И «так как благодеющая рука Бога его была над ним», Ездра убедил царя выделить большие запасы продовольствия для возвращения всего народа израильского, а также священников и левитов, «желающих идти в Иерусалим» (стихи 9, 13). Таким образом, детям изгнания снова была дана возможность возвратиться в землю с имуществом, о котором упоминалось в обетованиях, данных дому Израилеву. Этот указ принес много радости тем, кто вместе с Ездрой изучал план Божий относительно Его народа. «Благословен Господь, Бог отцов наших, — воскликнул Ездра, — вложивший в сердце царя — украсить дом Господень, который в Иерусалиме, и склонивший на меня милость царя и советников его, и всех могущественных князей царя!» (Стихи 27, 28). {ПЦ 611.2}

"Ведь Иисус — наш лучший Друг, и все Небо заинтересовано в нашем благополучии! Не дадим же суете и тревогам повседневной жизни будоражить наш ум и волновать сердце! В противном случае у нас всегда будут причины для раздражения и смятения. {ПХ 122.1}

Может быть, вас постигают неудачи в житейских делах и вам грозят потери, а будущее представляется мрачным и бесперспективным? Не падайте духом! Возложите свои заботы на Бога и оставайтесь спокойными и бодрыми! {ПХ 122.2}

Воля Божия состоит не в том, чтобы Его дети были обременены заботами. Однако наш Господь не обманывает нас. Он не говорит нам: «Не бойся. На твоем пути опасности нет». Потому что Он знает, что есть и опасности, и испытания. Он прямо говорит нам об этом. Бог не берет Свой народ из мира греха и зла, но указывает нам на безопасное убежище. Иисус молился за Своих учеников: «Не молю, чтобы Ты взял их из мира, но чтобы сохранил их от зла» (Иоанна 17:15). {ПХ 122.3}

Для тех, кто верит Ему, Бог готов многое свершить. Тогда почему же Его народ не отличается особой силой? Да потому, что люди слишком полагаются на собственную мудрость и не дают Господу возможности проявить Свое могущество для их же пользы. Он поможет Своим верующим детям в любой чрезвычайной ситуации, если они полностью доверятся Ему и будут добросовестно выполнять Его указания. {ПП 493.3}