---
title: Комментарий для Учителей
date: 04/10/2019
---

### ЧАСТЬ I. ОБЗОР

**ОСНОВНЫЕ СТИХИ:** Езд. 1:1–3.

**БИБЛЕЙСКИЕ ТЕКСТЫ ДЛЯ ИССЛЕДОВАНИЯ:** Езд. 1; Езд. 4:1–5; Езд. 7.

Наш Бог управляет ходом истории. Он вступается за Свой народ, чтобы возвратить его домой и тем самым выполнить Свое обещание. Он проявлял заботу об израильтянах; Он позаботится и о наших нуждах, выбрав для этого наиболее подходящее время.

Повествование книг Ездры и Неемии, которые изначально составляли одно целое, начинается с поучительного примера Божьей милости, проявленной к Израилю через царя Кира. В этих книгах особое внимание уделено периодам служения Зоровавеля и Ездры. Первую группу пленников, вернувшихся в Израиль в 537–536 гг. до Р. Х., возглавляли князь Зоровавель и первосвященник Иисус. О служении Зоровавеля, связанном с восстановлением храма в Иерусалиме, записано в отрывке с первой по четвертую главы книги Ездры (см. Езд. 1–4:5). Затем, в Езд. 7, начинается повествование о возвращении второй группы пленников спустя почти 80 лет под предводительством Ездры.

Урок этой недели начинается с пророчеств о первом возвращении пленников. Эти пророчества, записанные в книгах пророков Иеремии и Даниила, состоят из предсказания пророка Иеремии о 70 годах плена (см. Иер. 25:11, 12) и молитвы скорбящего Даниила об исполнении пророчества в Дан. 9. Бог заверяет Даниила в том, что Он оберегает пленников и выполнит данное Им слово. Кир, царь Мидо-Персии, становится исполнителем этого пророчества; он дает указание евреям вернуться в Иерусалим и под руководством Зоровавеля восстановить храм.

Вторая группа переселенцев прибыла в 457 г. до Р. Х., примерно через 60 лет после восстановления храма в Иерусалиме (515 г. до Р. Х.). Седьмая глава книги Ездры, в которой подробно описывается их возвращение, знакомит нас с личностью Ездры — книжника и знатока Божьего закона. Другими словами, Ездра — законоучитель, который посвятил свою жизнь служению Богу. Он старался возродить интерес к Слову Божьему среди пленников.

### ЧАСТЬ II. КОММЕНТАРИЙ

Для того чтобы понять весть, содержащуюся в книгах Ездры и Неемии, необходимо ознакомиться со структурой этих книг.

#### СТРУКТУРА КНИГИ ЕЗДРЫ (УПРОЩЕННАЯ)

**I. Возвращение из Вавилона в Иерусалим после указа Кира.**

1. В 537–536 гг. до Р.Х. Зоровавель и Иисус под руководством Божьим приводят назад в Иудею первую группу израильтян (Езд. 1:1–4:5).
2. Восстановление Божьего храма в Иерусалиме во времена правления нескольких чужеземных царей (Езд. 4:6–6:22).

**II. Возвращение из Вавилона в Иерусалим после указа Артаксеркса.**

1. В 457 г. до Р.Х. Ездра под руководством Божьим приводит назад в Иудею вторую группу израильтян (Езд. 7:1–8:36).
2. Реформы Ездры (Езд. 9:1–10:44).

#### СТРУКТУРА КНИГИ НЕЕМИИ (УПРОЩЕННАЯ)

**I. Возвращение из Вавилона в Иерусалим после рекомендательных писем царя Артаксеркса.**

1. Неемия под Божьим руководством приводит назад в Иудею третью группу израильтян (Неем. 1:1–2:10).
2. Восстановление стены Иерусалима (Неем. 2:11–7:3).

**II. Изучение Слова Божьего и, как следствие, пробуждение и реформация в Израиле.**

1. Сделана перепись тех, кто вернулся в родную землю. Они посвящают себя Богу, изучению Его Писаний и исполнению Его воли. Переселенцы празднуют освящение иерусалимской стены (Неем. 7:4–12:47).
2. Заключительные реформы Неемии (Неем. 13:1–13:31).

Ознакомьтесь со структурой этих книг, их основными историческими событиями и датами. Будет лучше, если вы запомните их. Эта информация поможет вам избежать путаницы относительно заступничества Бога за Свой народ, чтобы вернуть его в Иерусалим. Кроме того, она поможет вам понять основную весть этих двух книг. Какова основная весть? Господь верен и выполняет Свои обещания. Помните, что некоторые части этих книг составлены тематически, а не в хронологическом порядке (см. Езд. 4:6–23).

В рамках упрощенной композиционной структуры книг Ездры и Неемии обратите внимание на три указа, которые способствовали возвращению Божьего народа в Иерусалим.

##### ТРИ ВАЖНЕЙШИХ УКАЗА ЦАРЕЙ МИДО-ПЕРСИИ:

1. Указ Кира (538 г. до Р. Х.) о возвращении евреев из вавилонского плена и начале восстановления храма в Иерусалиме.
2. Указ Дария (520 г. до Р. Х.) о возвращении евреев в Иерусалим и завершении восстановления храма (храм был отстроен и освящен в 515 г. до Р. Х.).
3. Указ Артаксеркса (457 г. до Р. Х.) о восстановлении города Иерусалима и национальной автономии евреев.

Следует подчеркнуть, что задача Ездры и Неемии заключалась не в восстановлении храма (он был отстроен и освящен для служения в 515 г. до Р. Х., то есть почти за 60 лет до прибытия Ездры в Иерусалим). Скорее, эти люди стремились восстановить статус Иерусалима и добиться национальной автономии для Израиля.

В приведённой ниже таблице перечислены цари Персии, а также группы пленников, которые вернулись в Израиль во время их правления. Кроме того, в четвертой колонке перечислены конкретные работы, выполненные каждой группой в Израиле, и события, происходившие там во время правления каждого из персидских царей. Данная таблица предназначена для того, чтобы дать учителю лучшее представление о хронологии событий.

### ХРОНОЛОГИЯ СОБЫТИЙ ВО ВРЕМЯ ПРАВЛЕНИЯ ЦАРЕЙ ПЕРСИИ

> (ПЕРИОД С 537 ПО 444 Г. ДО Р. Х.)

Царь Персии Годы
правления
Группа переселенцев; другие значимые события

Восстановительные работы, производимые во время правления каждого из царей

<div style="background-color: #EE4540; color: white">

#### <div style="background-color: #2D142C"> &nbsp; &nbsp; &nbsp; .:: Кир Великий ::.</div><br>

- _<div style="background-color: #C72C41">&nbsp; &nbsp; Годы правления 559–530 гг. до Р. Х._</div><br>
- _Группа переселенцев; другие значимые события:_
  - 537–536 гг. до Р.Х. Возвращение первой группы пленников (Зоровавель и Иисус)
- _Восстановительные работы, производимые во время правления_
  - <div style="background-color: #510A32; color: white"> &nbsp; &nbsp; &nbsp;Начало восстановления храма</div>
    </div>

<!-- ============ -->
<div style="background-color: #C72C41; color: white">

#### <div  style="background-color: #2D142C"> &nbsp; &nbsp; &nbsp; .:: Камбиз II ::.</div>

- _Годы правления 530–522 гг. до Р. Х._
  </div>

<!-- ============ -->
<!-- linear-gradient(#EE4540, #C72C41, #801336)   -->
<div style="background: linear-gradient(#EE4540, #C72C41, #801336); color: white">

#### <div style="background-color: #2D142C"> &nbsp; &nbsp; &nbsp; .:: Дарий I ::.</div>

- _Годы правления 522–486 гг. до Р. Х._
- _Восстановительные работы, производимые во время правления_ - <div style="background: #510A32">&nbsp; &nbsp; &nbsp; Март 515 г. до Р.Х. Храм отстроен и освящен</div>
  </div>

<!-- ============ -->
<div style="background-color: #C72C41; color: white">

#### <div style="background-color: #2D142C"> &nbsp; &nbsp; &nbsp; .:: Ксеркс I (Ахашверош) ::.</div>

- _Годы правления 486–465 гг. до Р. Х._
- _Группа переселенцев; другие значимые события_

  - Есфирь выходит замуж за Ксеркса I и становится царицей

  - <div style="background: #510A32"> &nbsp; &nbsp; &nbsp;Сопротивление восстановлению Иерусалима</div>

</div>

<!-- ============ -->
<div style="background-color: #EE4540; color: white">

#### <div style="background-color: #2D142C"> &nbsp; &nbsp; &nbsp; .:: Артаксеркс I ::.</div>

- _Годы правления 465–425 гг. до Р. Х._

- _Группа переселенцев; другие значимые события_
  - _457 г. до Р.Х. Ездра возвращается со второй группой_
  - _445–444 г. до Р.Х. Неемия возвращается с третьей группой_
- _Восстановительные работы, производимые во время правления_
  - Начало самого долгого пророческого периода (Дан. 8:14; Дан. 9:24–27).
  - Противодействие восстановлению Иерусалима (Езд. 4:7–23).
  - <div style="background: #510A32"> &nbsp; &nbsp; &nbsp;Стена Иерусалима восстановлена</div>

</div>

#### ПЕРВОЕ ВОЗВРАЩЕНИЕ (537-536 Г. ДО Р. Х.)

Во исполнение пророчеств Иеремии и Исаии царь Кир провозглашает: «Господь, Бог небесный… повелел мне построить Ему дом в Иерусалиме» (Езд. 1:2). Это утверждение не означает, что Кир стал Божьим последователем. Кир пытался угодить народам своего царства, признавая их богов и религиозные убеждения.

> Царь поклонялся всем богам, прося у них благословения, чтобы заручиться поддержкой своих подданных. Однако вдохновенное перо говорит нам, что «именно в то время, когда, по словам Божьим, должно начаться восстановление храма в Иерусалиме, Господь хотел, чтобы Кир, которому предстояло стать орудием Всевышнего, обратил внимание на относящиеся к нему пророчества, с которыми Даниил был хорошо знаком, и дал свободу народу иудейскому.
> Когда царь увидел произнесенное более чем за сто лет до его рождения пророчество о том, как Вавилон будет взят, когда он прочел послание, обращенное к нему Властелином всей Вселенной… его сердце было глубоко тронуто, и он решил выполнить Божественную миссию, возложенную на него» <br>
> (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 557).

По этой причине Кир издал указ о возвращении еврейских пленников в Иерусалим. Первое возвращение не было вынужденным переселением; евреи были свободны в своем выборе, возвращаться им в свою землю или нет. Раскол, произошедший между Северным и Южным царствами Израиля, и распри между племенами не исчезли за время жизни в изгнании. Только потомки тех, кто принадлежал к Южному царству — Иудее, откликнулись на призыв вернуться в Землю обетованную.

Царь Кир назначил Шешбацара руководителем первой группы. Что говорит нам имя Шешбацар о его личности? Есть два возможных варианта толкования. Шешбацар, наряду с упоминанием о нем как о руководителе, появляется только в начале возвращения из вавилонского плена. Более того, предводитель народа в дальнейшем носит имя Зоровавель (что означает «семя Вавилона»). Из этого обычно делается вывод, что Шешбацар и Зоровавель — одно и то же лицо (оба имени — вавилонские, но второе могло быть более религиозно нейтральным и официальным). Или, возможно, вначале Шешбацар был руководителем, но вскоре умер, и его заменили на Зоровавеля.

Зоровавель привел в Иерусалим первую группу переселенцев и начал строительство храма. Однако возникло сильное противодействие, и в течение нескольких лет работы не раз приостанавливались. Наконец, чтобы призвать поселенцев завершить работу по восстановлению храма, Бог послал пророков Аггея и Захарию (520–519 г. до Р. Х.). В целом потребовалось двадцать лет после прибытия переселенцев для того, чтобы окончить строительство и освятить храм (515 г. до Р. Х.).

#### ВТОРОЕ ВОЗВРАЩЕНИЕ (457 Г. ДО Р. Х.)

В Езд. 8 перечислены имена пленников, которые вернулись с Ездрой. Помимо священников и царских семей здесь упоминаются 12 глав иудейских семейств. Возвращение пленников напоминает читателю о великом исходе из Египта. Так же, как 12 колен, которые отправились из Египта в Землю обетованную, 12 семейств отправились в израильскую землю.

Второе возвращение стало возможным благодаря царю Артаксерксу, который отправляет с Ездрой письмо, открывая путь для иудеев. Вновь подчеркивается, что любой, кто пожелает отправиться в Иерусалим, может сделать это. Артаксеркс признаёт Бога Израилева, Которого считает «поместным богом». Интересно, что царь признаёт разум Ездры и, в частности, упоминает о «премудрости Бога твоего, которая в руке твоей», когда поручает ему вывести вторую группу. Задача Ездры состояла в том, чтобы обучать соплеменников Божьим законам и укреплять религиозную культуру своего народа. Царь тоже осознает свою роль в этой работе. Он понимает, что способствует восстановлению религии иудеев, а также их идентичности, отправляя обратно группу пленников с Ездрой.

Своим указом, который предписывает восстановление Иерусалима, а не только храма, царь Артаксеркс исполняет пророчество о 70 седминах в Дан. 9:25. 457 год до Р.Х. — это отправная точка для 70 седмин (недель), которые «отрезаны» от пророчества о 2300 днях/годах. Именно она определяет, что оба периода начинаются в одном и том же году. Пророчество о 70 седминах окончательно исполняется в 34 г. после Р. Х., кульминацией которого является мученическая смерть Стефана, что совпадает с началом проповеди Евангелия язычникам после распятия Иисуса в 31 г. от Р. Х. (середина седмины, упомянутая в Дан. 9:27). Далее, 2300-летний период оканчивается в 1844 г., что делает его самым длинным пророческим периодом. Его завершение знаменует начало суда на небесах, предваряющего Пришествие. Следовательно, время возвращения Ездры в землю Израиля играет решающую роль в пророчестве. (Для дальнейшего изучения этой темы см. урок 3.)

### ЧАСТЬ III: ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ

В Езд. 1:1 говорится, что «возбудил Господь дух Кира, царя Персидского», чтобы тот издал указ разрешить иудеям вернуться в землю Израиля. Кир отвечает на побуждение Духа Божьего, Который внушает царю объявить иудеям о предстоящем восстановлении храма в Иерусалиме. Невероятно, но языческий царь отвечает на Божье побуждение! «Возбудил» происходит от слова «ur», что также означает «пробуждать» или «будить». Таким образом, Кира в определенном смысле пробуждает Божий призыв.

Когда Бог действует в нашей жизни, Его побуждение и руководство пробуждают нас. Такая положительная мотивация исходит от признания могущественных и милостивых деяний Бога в истории и в нашей жизни. Эта признательность Богу позволяет нам чтить Его и следовать за Ним, а также проявлять стойкость в нашей жизни с Ним и в доверенной Им работе. Наша лучшая деятельность исходит из осознания того, Кем является Бог и что Он совершил, из знания того, как Он с любовью вступается за Свой народ и как подвигает его к действию.

Обсудите со своим классом следующие вопросы:

- Что побуждает вас следовать Божьему руководству?
- В каких случаях вы чувствовали, что Бог пробуждает вас сделать что-либо для Него в вашей жизни?
