---
title: 'אהבתו הנצחית של אלוהים'
date: 05/01/2025

---

הכתוב ברור: אלוהים אוהב את כולם. הפסוק המפורסם ביותר בכתבי הקודש, יוחנן 3:16, מכריז על אמת זו: " כי כה אהב אלהים את העולם עד כי נתן את בנו יחידו למען לא יאבד כל המאמין בו, אלא ינחל חיי עולם".

`קראו תהילים 33:5 ותהילים 145:9. מה מלמדים פסוקים אלה על גודלם של החסד, החמלה והרחמים של אלוהים?`

יש העשויים לחשוב שהם לא אהובים, או שאלוהים אולי אוהב את כולם, אבל לא אותם. עם זאת, התנ"ך מכריז בעקביות שכל אדם אהוב על ידי אלוהים. אין מי שהוא לא אוהב. ומכיוון שאלוהים אוהב את כולם, הוא גם רוצה שכולם יינצלו.

`קראו את פטר"ב 3:9, טימ"א 2:4 ויחזקאל 33:11. מה מלמדים טקסטים אלה על רצונו של אלוהים להציל את כולם?`

הפסוק שאחרי יוחנן 3:16 מוסיף: "הן האלהים לא שלח את בנו אל העולם לשפוט את העולם, אלא כדי שיושע העולם על-ידיו" (יוחנן 3:17). אם זה היה תלוי באלוהים בלבד, כל אדם היה מקבל את אהבתו וניצל. עם זאת, אלוהים לא יכפה את אהבתו על איש. אנשים חופשיים לקבל או לדחות אותה.

ולמרות שחלקם דוחים אותה, אלוהים לא מפסיק לאהוב אותם. בירמיהו 31:3, הוא מכריז לעמו "מרחוק יהוה נראה לי; ואהבת עולם אהבתיך, על-כן משכתיך חסד". במקום אחר, התנ"ך מלמד שוב ושוב שאהבתו של אלוהים נמשכת לנצח (ראו, למשל, תהילים קל"ו). אהבתו של אלוהים היא נצחית. קשה לנו להבין את זה כי לעתים קרובות קל לנו לא לאהוב אחרים, לא כן?

עם זאת, אם אנו כיחידים נוכל ללמוד לחוות את המציאות של אותה אהבה - כלומר, לדעת בעצמנו את אהבתו של אלוהים – באיזה אופן שונה נוכל לחיות ולהתייחס לאחרים.

`אם אלוהים אוהב את כולם, זה אומר שהוא חייב לאהוב כמה דמויות די נתעבות, כי יש כמה (הרבה, למעשה) דמויות נתעבות בעולם. מה אמורה אהבת אלוהים לאנשים האלה ללמד אותנו על האופן שבו עלינו לשאוף להתייחס גם אליהם?`