---
title:  למחשבה נוספת
date:  10/01/2025
---

קראו בספרה של אלן ג' וייט, "זכות התפילה", עמ' 93-104, בצעדים למשיח.

"שמור על רצונותיך, שמחותיך, צעריך, דאגותיך ופחדיך בפני אלוהים. אינך יכול להכביד עליו; אינך יכול לעייף אותו. מי שסופר את שערות ראשך אינו אדיש לרצונות ילדיו. "כי רחום וחנון אדוני" (יעקב ה':11). הצער שלנו ואפילו הדיבור עליו נוגעים בליבו האוהב. קחו אליו את כל מה שמכביד עליכם. שום דבר אינו גדול מכדי שיוכל לשאת אותו, כי הוא מחזיק עולמות, הוא שולט בכל ענייני היקום. שום דבר הנוגע לשלום שלנו אינו קטן מכדי שיבחין בו. אין שום פרק בחיינו שהוא חשוך מדי עבורו כדי לקרוא; אין תמיהה שקשה לו להתיר. שום פורענות לא יכולה לפקוד את הקטנים מילדיו, שום חרדה לא תציק לנפש, שום שמחה, שום תפילה כנה לא נמלטת מהשפתיים, שאבינו שבשמים אינו מתבונן בה, או שהוא אינו מתעניין בה באופן מיידי. 'הרפא לשבורי לב; ומחבש, לעצבותם' (תהילים קמ"ז:3). היחסים בין אלוהים לכל נשמה הם מיוחדים ומלאים כאילו זו הנשמה היחידה על פני האדמה שהוא שומר עליה, לא נשמה נוספת שבשבילה הוא נתן את בנו האהוב." - אלן ג'י ווייט, צעדים אל המשיח, עמ' . 100.

**שאלות לדיון**:

`הרהרו במשפט שלמעלה: " היחסים בין אלוהים לכל נשמה הם מיוחדים ומלאים כאילו זו הנשמה היחידה על פני האדמה שהוא שומר עליה, לא נשמה נוספת שבשבילה הוא נתן את בנו האהוב." איזו נחמה זה נותן לכם, וכיצד עליכם לחיות את חייכם, לדעת את קרבת אלוהים אליכם ואת אהבתו אליכם? כיצד תוכלו ללמוד לחיות עם המציאות של הבטחה נפלאה זו? תארו לעצמכם אם, מיום ליום, תוכלו באמת להאמין בזה.`

`לאור כל מה שלמדנו השבוע, איך אתם מבינים את תהילים ק"ג:17, 18? מה זה מעיד על אהבתו הנצחית של אלוהים, ויחד עם זאת כיצד שני היתרונות של מערכת יחסים עם אלוהים תלויים בהאם נקבל את אהבתו?`

`באילו דרכים הידיעה הזו משנה את מערכת היחסים שלכם עם אלוהים? איך זה משפיע על הדרך שבה אתם חושבים על צערם של אחרים?`