---
title:  ການຄົ້ນຫາຢ່າງລະມັດລະວັງຂອງພຣະເຈົ້າ
date:   19/12/2022
---

ກ່ອນທີ່ພຣະເຢຊູຈະກັບມາ ພຣະເຈົ້າຈະເຮັດວຽກງານຂອງພຣະອົງໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາ. ວຽກງານນີ້ ແມ່ນເອີ້ນວ່າຄໍາຕັດສິນກ່ອນການສະເດັດກັບມາ. ຄຳວ່າ "ກ່ອນ" ຫມາຍເຖິງກ່ອນ. ຄໍາວ່າ "ການມາ" ຫມາຍເຖິງ ການມາຄັ້ງທີສອງ. ຄໍາວ່າ "ການພິພາກສາ" ແມ່ນເວລາທີ່ພຣະເຈົ້າຈະຕັດສິນປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ. ດັ່ງນັ້ນ, ເວລາທີ່ເອີ້ນວ່າ "ການພິພາກສາກ່ອນການມາເຖິງ" ແມ່ນເວລາທີ່ພຣະເຈົ້າຈະພິພາກສາປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ ກ່ອນທີ່ພຣະເຢຊູຈະສະເດັດກັບມາ. ປຶ້ມຫຼາຍຫົວໃນພຣະຄຳພີເວົ້າເຖິງການພິພາກສາກ່ອນການມາເຖິງ.

ອ່ານກ່ຽວກັບການພິພາກສາກ່ອນເກີດຢູ່ໃນດານີເອນ 7:9–14; ມັດທາຍ 22:1–14; ພຣະນິມິດ 11:1, 18, 19; ແລະ ພຣະນິມິດ 14:6, 7. ຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ສອນຫຍັງໃຫ້ເຮົາກ່ຽວກັບການພິພາກສາກ່ອນການສະເດັດ ມາເຖິງທີ່ກຳລັງເກີດຂຶ້ນໃນຂະນະນີ້ຢູ່ໃນສານໃນສະຫວັນ? ເປັນຫຍັງຄໍາຕັດສິນນີ້ຈຶ່ງສໍາຄັນຫລາຍ?

ການພິພາກສາກ່ອນການມາເຖິງແມ່ນເວລາທີ່ພຣະເຈົ້າເຮັດການຄົ້ນຫາຢ່າງລະມັດລະວັງ. ພຣະອົງໄດ້ ຄົ້ນຫາຊີວິດຂອງປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງຢ່າງລະອຽດກ່ຽວກັບວິຖີຊີວິດ, ຄວາມຄິດ, ຫົວໃຈ, ແລະ ພຶດຕິກໍາ. ພຣະຄຳພີ ສອນເຮົາສາມແນວຄວາມຄິດທີ່ສຳຄັນກ່ຽວກັບການພິພາກສາກ່ອນເກີດ:

(1) ໃນລະຫວ່າງນີ້ ຄົນຕາຍທຸກຄົນນອນຫຼັບຢູ່ໃນບ່ອນຝັງສົບຈົນກວ່າ ພຣະເຢຊູປຸກພວກເຂົາຕື່ມຂື້ນມາ. ຄົນຕາຍລວມມີທັງຄົນບໍລິສຸດ ແລະ ຄົນຊົ່ວ. ພຣະເຢຊູຈະປຸກຄົນບໍລິສຸດຂອງພຣະອົງໃນເວລາການສະເດັດມາຄັ້ງທີ ສອງ. ແຕ່ຄົນຊົ່ວຈະຢູ່ໃນບ່ອນຝັງສົບຂອງເຂົາເຈົ້າເປັນເວລາ 1,000 ປີ.

(2) ການຄົ້ນຫາຂອງພຣະເຈົ້າຢ່າງລະມັດລະວັງຕໍ່ ຊີວິດຂອງປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງເປັນສ່ວນສຳຄັນ ຂອງ ການສອນໃນພຣະຄຳພີວ່າ ພຣະເຈົ້າຈະຕັດສິນມະນຸດທຸກຄົນ (2 ໂກຣິນໂທ 5:10; ພຣະນິມິດ 20:11–15).

(3) ພຣະເຈົ້າຈະໃຫ້ລາງວັນແກ່ຄົນບໍລິສຸດຂອງພຣະອົງໃນການຟື້ນຄືນຊີວິດຄັ້ງທຳອິດ. ດັ່ງທີ່ເຮົາໄດ້ເຫັນ ແລ້ວ, ການຟື້ນຄືນຊີວິດຄັ້ງທຳອິດແມ່ນເວລາທີ່ພຣະເຢຊູປຸກຜູ້ຕິດຕາມທີ່ສັດຊື່ຂອງພຣະອົງໃນການສະເດັດມາຄັ້ງທີ ສອງ. ການຟື້ນຄືນຊີວິດຄັ້ງທີສອງຈະເກີດຂຶ້ນຫຼັງຈາກທີ່ພຣະເຢຊູພາປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງຂຶ້ນສູ່ສະຫວັນເປັນເວລາ 1,000 ປີ. ແລ້ວພຣະເຢຊູກໍນຳປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງຄືນມາສູ່ໂລກ ແລະ ປຸກຄົນຊົ່ວທີ່ຕາຍໄປໃຫ້ຕື່ນ. ໃນເວລານັ້ນ, ຜູ້ເສຍຈະໄດ້ຮັບການລົງໂທດຂອງພວກເຂົາ: ຄວາມຕາຍຄັ້ງທີສອງ (ໂຢຮັນ 5:28, 29; ພຣະນິມິດ 20:4–6, 12–15). ບໍ່ມີຜູ້ໃດຕາຍເທື່ອທີສອງຈະມີຊີວິດອີກ.

ດັ່ງນັ້ນ ຖ້າທຸກຄົນຈະຖືກຕັດສິນກໍຈະຖືກຕັດສິນກ່ອນທີ່ພຣະເຢຊູປຸກເຂົາເຈົ້າໃຫ້ເປັນຄືນມາຈາກຕາຍ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ແຕ່ລະຄົນຈະໄດ້ຮັບລາງວັນຕອນສຸດທ້າຍ, ບໍ່ວ່າຈະແມ່ນຊີວິດຫລືຄວາມຕາຍ.

`ພຣະເຈົ້າສະຖິດຢູ່ໃນສະຫວັນເຮັດການຊອກຫາຊີວິດຂອງພວກເຮົາຢ່າງລະມັດລະວັງ. ຄວາມຮູ້ນີ້ຄວນປ່ຽນວິທີການດຳລົງຊີວິດຂອງພວກເຮົາຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກແນວໃດ?`