---
title:  1,000 ປີໃນສະຫວັນ
date:   20/12/2022
---

ພຣະຄຳພີບອກເຮົາກ່ຽວກັບສາມເລື່ອງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນຫຼັງຈາກການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງ. (1) ພຣະເຢຊູຈະ ປຸກປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງໃຫ້ເປັນຄືນມາຈາກຕາຍ. ແລ້ວຄົນເຫຼົ່ານີ້ ແລະ ຄົນອື່ນໆຂອງ ພຣະເຈົ້າທີ່ມີຊີວິດຢູ່ເທິງ ແຜ່ນດິນໂລກຈະ “ພົບພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າໃນອາກາດ” (1 ເທສະໂລນິກ 4:16, 17, ERV). (2) ພຣະເຢຊູຈະພາປະຊາ ຊົນຂອງພຣະອົງໄປສູ່ສະຫວັນເປັນເວລາ 1,000 ປີ. ພວກເຂົາຈະຢູ່ທີ່ນັ້ນໃນບ້ານທີ່ພຣະເຢຊູໄດ້ສ້າງໃຫ້ (ຢຮ. 14:1–3). ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຈະນັ່ງເທິງບັນລັງໃນສະຫວັນ ແລະ ເປັນຜູ້ນໍາກັບພຣະເຢຊູເປັນເວລາ 1,000 ປີ. ໃນເວລານີ້, ແຜ່ນດິນໂລກຫວ່າງເປົ່າ ແລະ ຖືກທໍາລາຍ (ເຢເຣມີຢາ 4: 23). (3) ຫຼັງຈາກ 1,000 ປີ ພຣະເຢຊູຈະນຳເມືອງເຢຣູຊາເລັມໃໝ່ມາສູ່ໂລກນີ້. ເມືອງສັກສິດຈະກາຍເປັນບ້ານໃໝ່ຂອງປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າ (ພຣະນິມິດ 21:1–3). ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຈະມີຊີວິດຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກຕະຫຼອດໄປ.

`ອ່ານໃນ 1 ໂກຣິນໂທ 6: 2, 3 ແລະ ພຣະນິມິດ 20: 4-6, 11-13 ກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖາ ນະຜູ້ພິພາກສາໃນລະຫວ່າງ 1,000 ປີໃນສະຫວັນ. ເປັນຫຍັງປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຈຶ່ງຊ່ວຍພຣະເຈົ້າເຮັດວຽກ ງານຂອງພຣະອົງໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາໃນສະຫວັນລະຫວ່າງ 1,000 ປີ?`

ວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ເປັນຜູ້ພິພາກສາໃນໄລຍະ 1,000 ປີຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຈິງສີ່ຢ່າງໃນພຣະ ຄຳພີ: (1) ພຣະເຈົ້າທ່ຽງທຳໃນທຸກການຕັດສິນໃຈຂອງພຣະອົງ. (2) ພຣະເຈົ້າໃຫ້ລາງວັນແກ່ທຸກຄົນທີ່ເຂົາເຈົ້າ ຄວນໄດ້ຮັບ. (3) ການລົງໂທດຂອງພຣະເຈົ້າແມ່ນຍຸຕິທໍາ. ແລະ (4) ພຣະເຈົ້າສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າມະນຸດທີ່ໄດ້ຮັບ ຄວາມລອດສາມາດໄວ້ວາງໃຈໃຫ້ມີຊີວິດຢູ່ໃນສະຫວັນ. ເຂົາເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດບາບອີກ. ໃນການຄົ້ນຫາຂອງພຣະເຈົ້າຢ່າງ ລະມັດລະວັງຕໍ່ຜູ້ຄົນຂອງພຣະອົງກ່ອນການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງ, ມີແຕ່ຜູ້ທີ່ຢູ່ໃນສະຫວັນເທົ່ານັ້ນທີ່ຊ່ວຍພຣະເຈົ້າ (ດານີເອນ 7:9, 10) ໃນວຽກງານຂອງພຣະອົງໃນຖານະເປັນຜູ້ພິພາກສາ. ແຕ່ໃນໄລຍະ 1,000 ປີ, ຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມ ລອດຂອງພຣະເຈົ້າຈະຊ່ວຍພຣະເຈົ້າໃນວຽກງານຂອງພຣະອົງ. ພວກເຂົາຈະຊ່ວຍພຣະເຈົ້າພິພາກສາເທວະດາຊົ່ວ ຮ້າຍ ແລະ ຄົນຊົ່ວທີ່ຕາຍໄປ (1 ໂກຣິນໂທ 6:3; ຢູດາ 1:6; ພຣະນິມິດ 20:4–6).

ການພິພາກສາກ່ອນການສະເດັດມາເລີ່ມຕົ້ນໃນປີ 1844. ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນແລ້ວ, ການພິພາກສາ ກ່ອນການສະເດັດມາແມ່ນເວລາທີ່ພຣະເຈົ້າຈະຄົ້ນຫາຈິດໃຈຂອງຜູ້ຄົນຂອງພຣະອົງຢ່າງລະມັດລະວັງ ແລະ ມີຊີວິດ ຢູ່ກ່ອນການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງ (ດານີເອນ 7:9, 10). ວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າເປັນຜູ້ພິພາກສາໃນລະຫວ່າງ 1,000 ປີຈະເລີ່ມຕົ້ນຫຼັງຈາກທີ່ພຣະເຈົ້າພາຜູ້ຄົນຂອງພຣະອົງຂຶ້ນສູ່ສະຫວັນ. ພວກເຂົາຈະນັ່ງເທິງບັນລັງ ແລະ ຈະຊ່ວຍພຣະເຈົ້າຕັດສິນຄົນຊົ່ວທີ່ຕາຍໄປ. ພຣະເຈົ້າຈະເປີດປຶ້ມໃນສະຫວັນ. “ຄົນຕາຍຖືກຕັດສິນຕາມສິ່ງທີ່ເຂົາເຈົ້າ ໄດ້ເຮັດ. ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາໄດ້ເຮັດນັ້ນໄດ້ຖືກຂຽນໄວ້ໃນໜັງສື” (ພຣະນິມິດ 20:12; ອ່ານຂໍ້ທີ 4 ນຳອີກ). ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຈະເຫັນວ່າພຣະເຈົ້າເປັນຄວາມ ຍຸດຕິທໍາໃນການຕັດສິນໃຈທັງຫມົດຂອງພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າ ໃຫ້ລາງວັນແກ່ມະນຸດສໍາລັບການເລືອກຂອງເຂົາເຈົ້າ. ພຣະອົງຍັງໄດ້ອະທິບາຍການຕັດສິນໃຈທີ່ພຣະອົງໄດ້ເຮັດ.