---
title:  ວຽກງານສຸດທ້າຍຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາ
date:   21/12/2022
---

ໃນລະຫວ່າງຍຸກກາງໃນເອີຣົບ, ປະຊາຊົນຄິດວ່າພຣະເຈົ້າເປັນຜູ້ພິພາກສາທີ່ຂີ້ຮ້າຍ ແລະ ຜູ້ຕັດສິນທີ່ບໍ່ດີ. ພວກເຂົາເຊື່ອວ່າ ພຣະເຈົ້າມັກການລົງໂທດຜູ້ຄົນ. ໃນມື້ນີ້, ຊາວຄຣິດສະຕຽນເຊື່ອວ່າ ພຣະເຈົ້າເປັນພຣະບິດາເປັນຜູ້ທີ່ ຄວາມຮັກ, ຜູ້ທີ່ບໍ່ເຄີຍລົງໂທດລູກຂອງພຣະອົງ. ຄວາມຮັກທີ່ບໍ່ມີກົດຫມາຍຈະເຮັດໃຫ້ຄົນບໍ່ເຊື່ອຟັງພຣະເຈົ້າ. ກົດ ໝາຍທີ່ບໍ່ມີຄວາມຮັກເປັນເຫດໃຫ້ຄົນທຳຮ້າຍກັນ. ວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະເປັນຜູ້ພິພາກສາສະແດງໃຫ້ ເຫັນທັງຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງ ແລະ ການຕັດສິນໃຈທີ່ຍຸດຕິທໍາຂອງພຣະອົງ. ທັງສອງຢ່າງມາຈາກຄວາມຮັກ ຂອງພຣະເຈົ້າ. ວຽກງານສຸດທ້າຍຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະເປັນຜູ້ພິພາກສາແມ່ນເປັນທີ່ຮູ້ຈັກຍັງເປັນການພິພາກສາບໍ ລິຫານ. ການຕັດສິນໃຈນີ້ແມ່ນສຸດທ້າຍເພາະວ່າມັນບໍ່ສາມາດປ່ຽນແປງໄດ້. ພຣະເຈົ້າໄດ້ລົງໂທດຜູ້ຄົນໃນວິທີທີ່ຈຳກັດ ໃນອະດີດ. (1) ພຣະເຈົ້າໄດ້ໂຍນຊາຕານ ແລະ ບໍລິວານຂອງມັນອອກຈາກສະຫວັນ (ພຣະນິມິດ 12:7–12). (2) ພຣະເຈົ້າໄດ້ສົ່ງອາດາມ ແລະ ເອວາຈາກສວນເອເດນ (ປະຖົມມະການ 3). (3) ພຣະເຈົ້າໄດ້ທຳລາຍແຜ່ນດິນໂລກ ດ້ວຍນ້ຳຖ້ວມ ( ປະຖົມມະການ 6 – 8 ). = (4) ພຣະເຈົ້າໄດ້ທໍາລາຍ ເມືອງໂຊໂດມ ແລະ ເມືອງໂກໂມຣາ (ປະຖົມມະການ 19; ຢູດາ 7). (5) ພຣະເຈົ້າໄດ້ສົ່ງທູດສະຫວັນອົງໜຶ່ງໄປຂ້າລູກຊາຍກົກທັງໝົດໃນປະເທດເອຢິບ (ອົບພະຍົບ 11–12). ແລະ (6) ອານາເນຍ ແລະ ສະຟີຣາ ຖືກຂ້າເພາະພວກເຂົາຕົວະພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ (ກິດຈະການ 5:1–11). ດັ່ງນັ້ນ ເຮົາບໍ່ຄວນແປກໃຈທີ່ພຣະເຈົ້າຈະຕັດສິນຄົນຊົ່ວທີ່ຕາຍໄປໃນຕອນທ້າຍຂອງປະຫວັດ ສາດມະນຸດ.

`ອ່ານ 2 ເປໂຕ 2:4–6 ແລະ 2 ເປໂຕ 3:10–13. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ເກີດ ຂຶ້ນໃນຄໍາຕັດສິນຂອງຝ່າຍບໍລິຫານແນວໃດ? ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນ, ການພິພາກສາຝ່າຍບໍລິຫານແມ່ນຊື່ສຳລັບວຽກ ງານສຸດທ້າຍຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະເປັນຜູ້ພິພາກສາ. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນແນວໃດວ່າຫລັງ ຈາກການພິພາກສານເເລ້ວ,  ມະນຸດຈະບໍ່ມີໂອກາດອີກທີ່ຈະລອດ?`

“ພຣະເຈົ້າເປັນຄົນດີ ແລະມີຄວາມອົດທົນຫຼາຍ. ແຕ່ຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງຈະບໍ່ຢຸດພຣະອົງຈາກການລົງ ໂທດຄົນບາບທີ່ປະຕິເສດທີ່ຈະເຊື່ອຟັງກົດບັນຍັດຂອງພຣະອົງ. ມະນຸດແມ່ນອາດຊະຍາກອນ. ເຂົາເຈົ້າມີຄວາມຜິດໃນ ການຝ່າຝືນກົດໝາຍອັນບໍລິສຸດຂອງພຣະເຈົ້າ. ມະນຸດເຮົາໄດ້ຮັບການອະໄພພຽງແຕ່ໂດຍຂອງປະທານຂອງພຣະເຈົ້າ ຕໍ່ພວກເຮົາ. ຂອງປະທານນີ້ແມ່ນພຣະບຸດຂອງພຣະເຈົ້າ, ພຣະເຢຊູ. ພຣະເຢຊູໄດ້ສິ້ນພຣະຊົນສໍາລັບຄວາມຜິດເພາະ ວ່າ ພຣະເຈົ້າບໍ່ສາມາດປ່ຽນກົດຫມາຍຂອງພຣະອົງ. ສະນັ້ນ ມະນຸດທີ່ມີຄວາມຜິດບໍ່ຄວນຄິດວ່າເຂົາເຈົ້າຈະບອກພຣະ ເຈົ້າວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.”—ທ່ານ ນາງ ແອລເລນ ຈີໄວທ໌, ສະບັບພິມເຜີຍແຜ່, ເຫຼັ້ມທີ 12, ໜ້າ 208.

ພຣະເຈົ້າເຮັດທຸກສິ່ງທີ່ເປັນໄປໄດ້ເພື່ອຊ່ວຍມະນຸດໃຫ້ລອດຈາກການສູນເສຍຕະຫຼອດໄປ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍປະຢັດພວກເຮົາດ້ວຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງສໍາລັບພຣະອົງເອງ. ໃຜກໍຕາມທີ່ຈະຫຼົງທາງໄດ້ເລືອກ ທີ່ນໍາພາລາວໄປສູ່ຈຸດຈົບທີ່ບໍ່ດີ. ວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ພຣະອົງເຮັດເພື່ອຕັດສິນຄົນທີ່ເສຍໄປ ແລະ ລົງໂທດພວກ ເຂົາສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັກ ແລະ ຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງ.