---
title:  ການຕາຍຄັ້ງທີສອງ
date:   22/12/2022
---

ພຣະເຈົ້າຊີ້ນຳປະຫວັດສາດຂອງມະນຸດໃຫ້ເກີດຂຶ້ນໃນເວລາສຸດທ້າຍ. ໃນຕອນທ້າຍຂອງ 1,000 ປີ, ຄົນ ຕາຍທີ່ຊົ່ວຮ້າຍຈະຕື່ນຂຶ້ນຈາກຂຸມຝັງສົບຂອງພວກເຂົາ. ແລ້ວພວກເຂົາຈະໄດ້ຮັບການລົງໂທດຄັ້ງສຸດທ້າຍ (ພຣະນິມິດ 20:5, ຂໍ້ 11–15). ເມື່ອວຽກງານສຸດທ້າຍຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະເປັນຜູ້ພິພາກສາໄດ້ຖືກເຮັດແລ້ວ, ບໍ່ມີຫຍັງເພີ່ມ ເຂົ້າໃນການຕັດສິນໃຈຂອງພຣະອົງ. ຄົນຊົ່ວຈະສາລະພາບວ່າ ການຕັດສິນໃຈຂອງພຣະເຈົ້າມີຄວາມຍຸຕິທຳ. “ທຸກຄົນ ໃນສະຫວັນ ແລະ ເທິງແຜ່ນດິນໂລກຈະເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນລະຫວ່າງສົງຄາມທົ່ວໂລກລະຫວ່າງພຣະເຈົ້າກັບຊາ ຕານ. ທັງຄົນສັດຊື່ແລະຄົນຊົ່ວຈະປະກາດວ່າ: ‘ເຈົ້າຖືກຕ້ອງ [ບໍລິສຸດ] ແລະທ່ຽງທຳສະເໝີໃນທຸກສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດ. ເຈົ້າເປັນກະສັດຂອງທຸກຊາດ [ພຣະນິມິດ 15:3]. ຊາຕານເອງກົ້ມຕົວລົງ ແລະ ສາລະພາບວ່າການລົງໂທດຂອງພຣະ ເຈົ້າຕໍ່ມັນຍຸຕິທໍາ.”—ທ່ານ ນາງ ແອລເລນ ຈີໄວທ໌, ໃນໜັງສືສົງຄາມຄັ້ງຍິ່ງໃຫຍ່ລະຫວ່າງຄວາມດີ ແລະ ຄວາມຊົ່ວ, ຫນ້າ 670, 671.

`ອ່ານຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ທີ່ເວົ້າກ່ຽວກັບທະເລສາບໄຟ ແລະ ຄວາມຕາຍຄັ້ງທີສອງ: ມາລາກີ 4:1; ພຣະນິ ມິດ 20:14, 15; ແລະ ພຣະນິມິດ 21:8. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສອນຫຍັງໃຫ້ພວກເຮົາ?`

ຊາຕານ, ບໍລິວານຊົ່ວຂອງມັນ, ແລະ ຄົນຊົ່ວທັງໝົດທີ່ເຄີຍມີຊີວິດຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກໃນທີ່ສຸດກໍຈະຖືກທຳລາຍ. ແລ້ວຟ້າສະຫວັນ ແລະ ແຜ່ນດິນໂລກຈະປາສະຈາກຈາກບາບ. ການລົງໂທດຂອງຄວາມຊົ່ວຮ້າຍຂອງພຣະເຈົ້າສະ ແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງຕໍ່ຄົນບໍລິສຸດຂອງພຣະອົງ ແລະ ຕໍ່ຄົນຊົ່ວເຊັ່ນກັນ. ຄົນຊົ່ວຈະເລືອກຕາຍ ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ເຂົາເຈົ້າຢູ່ໃກ້ພຣະເຈົ້າຜູ້ບໍລິສຸດ. “ພຣະເຈົ້າຂອງພວກເຮົາເປັນຄືກັນກັບໄຟທີ່ສາມາດທໍາລາຍພວກເຮົາ” (ເຮັບເຣີ 12:29).

“ຄົນທີ່ເສຍໄປຢາກແລ່ນໄປຈາກບ່ອນສັກສິດນັ້ນ. ພວກເຂົາຍິນດີຕ້ອນຮັບຄວາມຕາຍເພື່ອໃຫ້ເຂົາເຈົ້າຖືກ ເຊື່ອງໄວ້ຈາກພຣະພັກຂອງພຣະເຈົ້າຜູ້ໄດ້ສິ້ນພຣະຊົນເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ລອດ. ຄົນຫຼົງທາງຕັດສິນໃຈອະນາຄົດຂອງຕົນ ເອງໂດຍການເລືອກທີ່ເຂົາເຈົ້າເຮັດ. ເຂົາເຈົ້າໄດ້ຖືກປະໄວ້ຈາກສະຫວັນ. ການລົງໂທດນີ້ແມ່ນທາງເລືອກຂອງຕົນເອງ. ພຣະເຈົ້າສະແດງຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງໂດຍການໃຫ້ເຂົາເຈົ້າໃນສິ່ງທີ່ເຂົາເຈົ້າຕ້ອງການ.”—ທ່ານ ນາງ ແອລ ເລນ ຈີໄວ໌ , ໃນໜັງສືສົງຄາມຄັ້ງຍິ່ງໃຫຍ່ລະຫວ່າງຄວາມດີ ແລະ ຄວາມຊົ່ວ, ຫນ້າ 543.

ການສິ້ນສຸດຂອງບາບ ແລະ ຄົນບາບສະແດງໃຫ້ເຫັນພວກເຮົາວ່າການລົງໂທດຂອງພຣະເຈົ້າແມ່ນຍຸດຕິ ທໍາ. ພວກເຮົາຍັງຮູ້ວ່າບາບມີຈຸດເລີ່ມຕົ້ນ. ດັ່ງນັ້ນ, ບາບກໍຈະມີຈຸດຈົບຄືກັນ. ແລ້ວພຣະເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ສະຫວັນແລະ ແຜ່ນດິນໂລກໃໝ່ອີກແລະສົມບູນແບບ. ສະຫວັນ ແລະ ແຜ່ນດິນໂລກຈະບໍ່ເສຍຄ່າຕະຫຼອດໄປຈາກບາບ ແລະ ຄວາມຊົ່ວ. ບໍ່ມີຂໍ້ແກ້ຕົວສໍາລັບບາບແລະຄວາມຊົ່ວ. ເຫດຜົນສໍາລັບການເລີ່ມຕົ້ນຂອງພວກເຂົາແມ່ນຄວາມລຶກລັບ.

ສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າວ່າພຣະອົງເປັນຜູ້ພິພາກສາທີ່ຍຸດຕິທໍາ ແລະ ບໍລິສຸດຂອງພວກເຮົາ (2 ຕີໂມທຽວ 4: 8). ພຣະເຈົ້າຈະຕັດສິນໃຈທີ່ຍຸດຕິທຳທີ່ຈະປະທານຊີວິດອັນເປັນນິດໃຫ້ແກ່ລູກໆຂອງພຣະອົງ ແລະ ຄວາມຕາຍແກ່ຜູ້ ທີ່ເສຍໄປ.