---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   23/12/2022
---

ອ່ານ ທ່ານ ນາງ ແອລເລນ ຈີໄວທ໌, “ໂດຍບໍ່ມີການແຕ່ງງານ,” ຫນ້າ 307–319, ໃນບົດຮຽນຈຸດ ປະສົງຂອງພຣະຄຣິດ; “ການທຳລາຍແຜ່ນດິນໂລກ,” ໜ້າ 653–661; “ການຂັດແຍ້ງສິ້ນສຸດລົງ,” ໜ້າ 662–673, ໃນໜັງສືສົງຄາມຄັ້ງຍິ່ງໃຫຍ່ລະຫວ່າງຄວາມດີ ແລະ ຄວາມຊົ່ວ.

“ພຣະເຈົ້າຈະເຮັດວຽກງານສຸດທ້າຍຂອງພຣະອົງໃນຖານະເປັນຜູ້ພິພາກສາ. ໃນເວລານີ້, ຜູ້ສູນເສຍທຸກ ຄົນຈະເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງລາວປະຕິເສດຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ. ພຣະເຈົ້າຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນຄົນບາບທີ່ສູນເສຍໄປ ເປັນວິໄສທັດຂອງໄມ້ກາງແຂນ. ທຸກໆຄົນຈະເຫັນວ່າໄມ້ກາງແຂນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ. ຄົນທີ່ຈິດໃຈຖືກຄວບຄຸມໂດຍ ບາບຈະເຫັນຄວາມຈິງທາງວິນຍານເຊັ່ນກັນ. ເມື່ອຄົນບາບທີ່ຫຼົງຫາຍແນມເບິ່ງວິໄສທັດຂອງພຣະເຢຊູຢູ່ເທິງໄມ້ກາງ ແຂນ, ພວກເຂົາຈະຢືນຢູ່ໃນຄວາມຜິດ. ພວກເຂົາຈະເຫັນວ່າທຸກຂໍ້ແກ້ຕົວທີ່ເຂົາເຈົ້າປະຕິເສດພຣະເຢຊູເປັນການຕົວະ. ພວກເຂົາຈະເຫັນວ່າບາບແລະຄວາມຊົ່ວຮ້າຍເປັນຕາຢ້ານຫຼາຍ. ຜູ້ຊາຍຈະເຫັນວ່າການເລືອກຂອງພວກເຂົາແມ່ນຂີ້ ຮ້າຍຫຼາຍ. ເຂົາເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈຢ່າງເຕັມສ່ວນດ້ານດີ ແລະ ຝ່າຍຊົ່ວໃນສົງຄາມທົ່ວໂລກລະຫວ່າງພຣະເຈົ້າກັບຊາຕານ. ທຸກຄົນຈະເຫັນວ່າພຣະເຈົ້າທ່ຽງທຳ. ພຣະອົງຍັງບໍ່ມີຄວາມຜິດໃນການກ່າວໂທດຄວາມຊົ່ວຮ້າຍ. ພຣະເຈົ້າຈະສະແດງ ໃຫ້ເຫັນວ່າການຕັດສິນໃຈຂອງພຣະອົງບໍລິສຸດ. ການຕັດສິນໃຈຂອງລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມບາບ. ບໍ່ມີບັນຫາກັບ ລັດຖະບານຂອງພຣະເຈົ້າ. ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຊາຕານຈະເຮັດສົງຄາມກັບພຣະເຈົ້າ. ໃນວຽກງານສຸດທ້າຍຂອງພຣະອົງທີ່ ເປັນຜູ້ພິພາກສາ, ພຣະເຈົ້າຈະສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນຄວາມຄິດ ແລະ ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ຢູ່ໃນໃຈຂອງມະນຸດ. ຈາກນັ້ນ ທຸກຄົນ, ທັງຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດ ແລະ ຜູ້ສູນເສຍ, ຈະປະກາດວ່າ, ‘ເຈົ້າເປັນຄົນຊອບທຳ [ບໍລິສຸດ] ແລະ ທ່ຽງທຳສະເໝີໃນທຸກສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດ. ເຈົ້າເປັນກະສັດຂອງທຸກປະຊາຊາດ [ກຸ່ມຄົນ]’ [ພຣະນິມິດ 15:3].”—ທ່ານ ນາງ ແອລເລນ ຈີໄວທ໌, The Desire of Ages, ໜ້າ 58.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`“ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຍອມມອບຕົວໃຫ້ແກ່ພຣະເຈົ້າຢ່າງເຕັມທີ ເຈົ້າເລືອກຄວາມຕາຍ. ພຣະເຈົ້າຄືກັນກັບໄຟທີ່ທຳລາຍ. ພຣະອົງທໍາລາຍບາບ. ຖ້າເຈົ້າເລືອກບາບ, ແລະ ບໍ່ຍອມແຍກຕົວອອກຈາກມັນ, ພຣະເຈົ້າຕ້ອງທຳລາຍ ເຈົ້າ.”—ທ່ານ ນາງ ແອລເລນ ຈີໄວທ໌, Thoughts From the Mount of Blessing, ໜ້າ 62. ຄຳເວົ້ານີ້ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈວຽກງານສຸດທ້າຍຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາແນວໃດ?`

`1,000 ປີຫລັງຈາກການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງ, ພຣະເຈົ້າຈະປຸກຄົນທີ່ສູນເສຍໄປໃຫ້ຄືນມາຈາກຕາຍ. ກ່ອນ ເວລານັ້ນ, ຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມລອດຂອງພຣະເຈົ້າຈະຊ່ວຍໃຫ້ພຣະອົງຕັດສິນຄົນທີ່ເສຍໄປເປັນເວລາ 1,000 ປີ. ບໍ່ມີໃຜຈະຖືກລົງໂທດຈົນກ່ວາພວກເຮົາມີໂອກາດທີ່ຈະເຫັນວ່າພຣະເຈົ້າມີຄວາມຍຸດຕິທໍາ. ສິ່ງນີ້ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າ ແລະ ວຽກງານຂອງພຣະອົງໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາໄດ້ແນວ ໃດ?`