---
title:  Greizsirdīgs Dievs?
date:   22/01/2025
---

Bībeles Dievs ir ”līdzjūtīgais Dievs”. Ebreju valodā Dievu sauc par “el rahum” (5. Moz. 4:31). Vārds “el” nozīmē “Dievs”, un “rahum” ir atšķirīga vārda “raham” (“līdzjūtība”) saknes forma. Tomēr Dievs tiek saukts ne tikai par līdzjūtīgo Dievu, bet arī par greizsirdīgo Dievu, “el gana”. Kā teikts 5. Moz. 4:24: “Jo Tas Kungs, tavs Dievs, ir rijēja uguns, Viņš ir greizsirdīgs Dievs [el gana]” (NKJV, sk. 5. Moz. 4:24, 5. Moz. 6:15, Joz. 24:19, Nah. 1:2).

`1. Kor. 13:4 ir teikts, ka “mīlestība nav greizsirdīga” (RSV). Kā tad tas varētu būt, ka Dievs ir greizsirdīgs? Izlasiet 2. Kor. 11:2 un apsveriet, kā Dieva tauta bija Viņam neuzticīga garajā Bībeles stāstā (sk., piem., Ps. 78:58). Kā šīs rakstvietas izgaismo dievišķās ”greizsirdības” izpratni?`

Dieva “greizsirdība” bieži tiek pārprasta. Ja jūs kādu saucat par greizsirdīgu vīru vai sievu, jūs, visticamāk, to nedomājat kā komplimentu. Vārdam “greizsirdība” daudzās valodās bieži ir negatīva nozīme. Tomēr Bībelē dievišķajai greizsirdībai nav negatīvas nozīmes. Tā ir mīloša vīra taisnīgā aizraušanās ar ekskluzīvām attiecībām ar sievu.

Lai gan ir zināma veida greizsirdība, kas ir pret mīlestību (1. Kor. 13:4), saskaņā ar 2. Kor. 11:2 ir arī laba un taisnīga “greizsirdība”. Pāvils to dēvē par “dievišķu karstumu” (2. Kor. 11:2). Dieva greizsirdība ir tikai un vienmēr taisnīga, un par to labāk runāt kā par Dieva kaislīgo mīlestību pret Savu tautu.

Dieva aizraušanās (“gana”) ar Saviem ļaudīm ir Viņa dziļās mīlestības pamatā. Dievs vēlas ekskluzīvas attiecības ar Savu tautu; tikai Viņam ir jābūt šo cilvēku Dievam. Tomēr Dievs bieži tiek attēlots kā nicināts mīļākais, kura mīlestība paliek bez atbildes (sk. Hoz. 1–3, Jer. 2:2, Jer. 3:1–12). Tādējādi Dieva “greizsirdību” jeb “kaislību” vienmēr izraisa neuzticība un ļauni cilvēki. Dieva greizsirdībai (jeb “kaislīgajai mīlestībai”) trūkst cilvēku greizsirdības negatīvās pieskaņas. Tā nekad nav skaudīga, bet vienmēr ir atbilstoša un taisnīga aizraušanās ar ekskluzīvām attiecībām ar Viņa ļaudīm un viņiem par labu.

`Kā mēs varam iemācīties parādīt citiem tādu pašu veselīgo „greizsirdību”, kādu Dievs izrāda pret mums?`