---
title:  Usa ka Molungtad nga Kabilin 
date:  13/07/2022
---

`Basaha ang 1 Pedro 1:6, 7. Unsay gisulti ni Pedro?`

Nagsulat si Pedro ngadto sa mga tawo nga nakiggubat latas sa kalisdanan ug sagad magbati nga nag-inusara. Nagsulat siya ngadto sa pinili sa Dios, nga gipalayas sa nagkalainlaing mga dapit sa mga probinsiu sa Pontus, Galacia, Capadocia, Asia, ug Bitaniya” (1 Pedro 1:1). Mao kinin dapita nga atong nahibaloan karon nga kasadpang Turkey. Pipila ka mos bersiculo sa ulahi, nag-ingon si Pedro nga nahibalo siya nga nakasinati sila og "kagul-anan sa tanang matang sa mga pagsulay” (1 Pedro 1:6).

`Unsay gipasabut ni Pedro sa iyang giingon nga sila "mga gipalayas" ug “nagkatag-katag"? Sa unsang paagi tingali nakadugang kana sa ilang mga pagsulay?`

Ang pagka-Cristohanon niadtong mga panahona maoy usa ka bag-ong butang; diyutay ra ang mga tumotuo ug sa nagkalainlaing mga dapit dili sila makita nga minoriya sa kadaghanon nga sa kanunay wala masabti, gilutos sa labing grabe nga paagi. Apan, gipasaligan sila ni Pedro nga kini nga mga pagsulay dili bisan kinsa lang ug dili pinasagad (1 Pedro 1:6, 7). Ang tinuod nga pagtoo maoy kalab-uton niadtong mopadayon latas sa "tanang matang nga mga pagsulay.

`Basaha ang 1 Pedro 1:6-9. Unsang katapusang pasalig gihatag ni Pedro niining mga tawhana taliwala sa ilang mga pagsulay? Unsay kahulogan niini nga paglaum alang kanato, usab?`

Bisan unsay ilang mga pagsulay, bisan unsa ang ilang giantus, sa unsa paagi kini matandi ngadto sa eternidad nga nagpaabut kanila sa pagban ni Cristo? Ang mga pulong ni Pedro ngadto kanila mao ang mga pul sa Dios nganhi kanato, bisan unsay atong giatubang. Bisan unsa ka ug kasakit sa atong mga pagsulay, kinahanglan dili nato kalimtan padulngan nga katapusan, ang dayon nga kinabuhi sa usa ka bag-ong ug usa ka bag-ong yuta, nga walay kasakitan, pag-antus, o kamatayon.. nga saad sa atong atubangan, usa ka saad nga gigarantiyahan kanato !! sa kamatayon ni Jesus, daw unsa ka importante nga kinahanglan mawad-an sa pagtoo, sa baylo, taliwala sa atong mga pagsulay, ang Ginoo sa paghinlo kanato sa bisan unsa nga nagababag sa da pagtoo.