---
title:  Dugang Panghunahuna
date:  15/07/2022
---

Panghunahuna: Basaha kang Ellen G. White, “The Exodus pp. 281-290; "From the Red Sea to Sinai, pp. 291-302, sa Patriachs and mets, "The Temptation." pp. 114-123. sa The Desire of Ages.

Apan sa karaan ang Ginoo nagmando sa Iyang katawhan ngadto sa Repidim, ug makahimo Siya pagpili sa paggiya ka ogiya kanato usab didto, aron pagsukod sa atong loyalty. Dili Siya kanunay magdala kanato ngadto sa maanindot nga mga dapit. Kon Iya kini gibuhat, sa atong pagkasangkap sa atong kaugalingon mangalimot kita nga siya maoy atong katabang. Naghandum Siya sa pagpakita sa Iyang kaugalingon nganhi kanato, ug sa pagpadayag sa abunda nga mga sangkap nga atong maggamit, ug lyang tugotan ang pagsulay ug pagkasubo sa pagduol kanato aron kita makaamgo sa atong walay kahimoan, ug makakat-un sa pagtawag kaniya alang sa panabang. Makapatubod siya sa makapabugnaw nga mga sapa gikan sa bantilis nga pangpang. Dili gyud kita mahibalo, hangtud nga makignawong kita sa Dios, sa panahon nga makita kita ingon sa atong pagtan-aw, ug mahibalo ingon sa atong mahibaloan, pila man ka mga lulan ang Iyang gipas-an sa malipayon, kon, uban sa pagtoo sama sa bata, atong gidala sila ngadto Kaniya.”—Ellen G. White, "Repidim,” Advent Review and Sabbath Herald, April 7, 1903.

**Diskusyonan nga mga Pangutana**

`1. Sagad maghisgut kita bahin sa pagtintal ingon og usa kini ka individual nga butang, nga sa natural, mao gyud. Sa sama nga panahon, aduna bay bisan unsa nga sa kinatibuk-an nga mga pagsulay, ang mga butang nga kita ingon nga usa ka iglesia o usa ka pamilya sa local nga iglesia tingali kinahanglan bantayan batok ingon nga usa ka pundok? Kon mao, Unsa man?`

`2. Hangyoa kadtong gusto mosulti bahin sa bisan unsang "dili maanindot nga mga dapit” diin sila gidala didto.Nganong dili man kadto maanindot? Kon ilang bisitahon kadto pag-usab nga mga kasinatian karon, lahi na ba kaha ang ilang pagtan-aw kanila?`

`3. Nasabtan nato tanan ang principio nga nagpaluyo sa pagtugot sa Dios kanato nga putli-on ug finohon sa mga pagsulay. Hinoon, sa unsang paagi, atong masabtan ang kahimtang diin ang mga pagsulay mopakita nga adunay bili— pananglitan, usa ka tawo nga kalit lang namatay sa usa ka naguba nga cotse? Sa klase, pangita-i og posibli nga mga tubag.`

`4. Sa klase, paggahin kamog panahon sa pag-ampo alang sa usag usa, nga ang matag-usa mapalig-on unta sa pag-antus sa mga pagsulay ug magpabilin nga matinumanon.`

`5. Aduna bay usa sa inyong klase nga may nahibaloan nga nagatubang og mga pagsulay, nawala sa dalan? Kon anaa, unsay mahimo sa inyong klase sa makita nga paagi sa pagtabang sa paggiya nianang tawhana sa pagbalik sa pagtoo?`