---
title:  निस्वार्थी प्रेम
date:   27/07/2026
---

`पढ्नुहोस्: १ कोरिन्थी ९:१-६ पढ्नुहोस्। प्रेमले अभिप्रेरित भएर स्वार्थ त्याग गर्नु भनेको के हो भनेर व्यवहारिक नमुना ती पदहरूले कसरी देखाउँछन्?`

१ कोरिन्थी ९मा छलफल गरिएको अनुसार जब पावलले आफू प्रेरित भएको बारेमा सुनाउँछन्, अगाडि गरिएको ज्ञानको विपरित प्रेम भन्ने छलफलसँग त्यसको सरोकार छैन भनेर हामी झट्ट सोच्न सक्छौं। सुरुमा बाइबल अध्यायहरूमा विभाजन गरेर लेखिएको होइन भनेर हामीले याद गर्नुपर्छ। १ कोरिन्थी ९ अध्यायमा लेखिएको सामग्रीहरू अगाडिका सामग्रीहरूसँग सरोकार नभएको होइन भनेर पावलले सिकाउँदछन्। १ कोरिन्थी ९मा येशूप्रति र विश्वासी दाजुभाइ दिदीबहिनीहरूको बीचमा हुनुपर्ने निस्वार्थी प्रेमको व्यवहारिक नमुना प्रस्तुत गरिएको छ। चर्चको उत्थान र विश्वासीहरूका प्रेमको निम्ति उनले आफ्नो अधिकारहरू पन्छाएको पावलले व्यक्त गर्दछन्।

**“खानु र पिउनुमा”** (१ कोरिन्थी ९:४)। यहाँ खाना र पिउन भनेर सम्बोधन गर्दा उनलाई चाहिने आर्थिक सहयोगको बारेमा बताएको पाइन्छ। उनी प्रेरित वा प्रचारक भएको हैसियतले विश्वासीहरूको सेवा गरेको बापत तिनीहरूको तर्फबाट भौतिक सहयोग पाउन उनको अधिकार थियो। त्यस युगमा अरू धार्मिक अगुवाहरू आफ्ना भक्तजनहरूबाट सहयोग लिने गर्थे। तर पावलले त्यसो गरेनन्। पालहरू बनाएर पावलले आफ्नो खर्च आफैले जोरेका थिए (प्रेरित १८:३)।

**“विश्वास गर्ने श्रीमती लिएर हिँड्ने”** (१ कोरिन्थी ९:५)। विवाहित प्रेरित वा सुसमाचार प्रचारकले मिसनेरी यात्रामा चर्चको खर्चमा आफ्नी श्रीमतीलाई लैजान सक्थ्यो। प्रिस्किला र अकिलास (रोमी १६:३) र एन्ड्रोनिकस र युनियस (रोमी १६:७) त्यसको ज्वलन्त उदाहरण हुन्। पावल अविवाहित थिए (१ कोरिन्थी ७:८)। उनले विवाह गर्न सक्थे, र आफ्नो यात्रामा चर्चको सहयोग पाएर मिसनेरी काम गर्ने उनको अधिकार थियो। चर्चले दुवै मिसनेरी श्रीमान् र उनको श्रीमतीलाई आर्थिक रूपमा सहयोग गर्थ्यो।

**“काम नगरिकन नै जीविका चलाउने”** (१ कोरिन्थी ९:६)। आफ्नो मिसनेरी काममा पावल र बारनाबासले काम गर्न अधिकार थियो र कामबाट तलब पाएर काम गर्न सक्थे (१ कोरिन्थी ९:४-६)। आफ्नो जीविका चलाउन र मिसनेरी काम गर्न पावलले पाल बनाउँथे (प्रेरित १८:३), तर बारनाबासको पेशा के थियो सो हामीलाई थाहा छैन। तर उनी धेरै उदारवादी र परोपकारी थिए (प्रेरित ४:३६, ३७)। आफ्नो जीविकाको निम्ति उनले आफ्नै खर्च चलाउन राजी भएका थिए।

पावल र बारनाबासले चर्चको आर्थिक सहयोगमा आफ्नो जीविका चलाउन अधिकार थियो भनेर १ कोरिन्थी ९:७-११ले त्यही अवधारणा १ कोरिन्थी ९:६बाट अघि बढाउँछन् (१ कोरिन्थी ९:११, १२)। प्रभु आफैले यो आदेश दिनुभएको थियो, “जो मानिसहरू सुसमाचार प्रचार गर्छन् त्यही सुसमाचरबाट तिनीहरूको जीवन धान्नुपर्छ” (१ कोरिन्थी ९:१४लाई १ तिमोथी ५:१८सँग तुलना गर्नुहोस्)। पावलले यो बताउँछन्, “हामीले त्यो अधिकार प्रयोग गरेनौं” (१ कोरिन्थी ९:१२)। यसरी पावलले आफू स्वार्थ त्यागको ज्वलन्त अनुकरणीय उदाहरण देखाउँछन् (१ कोरिन्थी ९:१-१८)। आफूले कोरिन्थमा सुसमाचार प्रचार गरेर चर्च ठड्याएको भए तापनि चर्च वा मिसनबाट फाइदा नलिएको उनले जिकिर गर्छन् (१ कोरिन्थी ९:१९-२३)।

`तपाईंको जे अधिकार भए तापनि प्रभुको प्रभावकारी गवाही बन्न के स्वार्थ त्याग गरेर चल्नु उचित हुन्छ?`