---
title:  विगतबाट सिक्ने पाठहरू
date:   28/07/2026
---

आफ्नै अनुभवबाट स्वार्थ वा आत्मत्यागको उदाहरण दिएपछि, अब पावलले मूर्तिपूजाको विषयमा विशेष छलफल गर्छन्। भन्ने हो भने, पावलले १ कोरिन्थी १०मा १ कोरिन्थी ९:२७मा उल्लेखित धारणालाई विकसित गर्छन्। आफू अयोग्य नठहरिन अनुशासित वा आत्मसंयमी जीवन बिताउनुपर्छ भनेर पावलले टिप्पणी गर्छन्। कोरिन्थका इसाईहरू उनको अनुसरण गरेका उनले चाहेका थिए। तर येशू ख्रीष्ट हामी सबैका लागि उत्कृष्ट आदर्श उदाहरण हुनुहुन्छ (१ कोरिन्थी ११:१)।

`पढ्नुहोस्: १ कोरिन्थी १०:७-११ पढ्नुहोस्। मरुभूमिमा इस्राएलीहरूले के पाप गरेका थिए, र तिनीहरूलाई प्रदान गरिएको अवसरले गर्दा तिनीहरूका पाप किन झन् खराब भएको थियो?`

मरुभूमिमा परमेश्वरका जनहरूको इतिहासलाई १ कोरिन्थी १०:१-५मा पावलले इङ्गित गर्छन्। बादल, समुद्र र बादललाई सम्बोधन गरेर परमेश्वरको अगुवाइ, उपस्थित र सुरक्षालाई कोरिन्थका इसाईहरूका दिमागमा उनले घुसाउन प्रयास गर्छन्। खाना र पिउने कुराले परमेश्वरको बन्दोबस्तको बारेमा बुझाउँछन्। इस्राएलीहरूका समुद्र र बादलको अनुभवले तिनीहरूले बप्तिस्मा लिएको सङ्केत गर्छ। यो इसाई बप्तिस्मालाई औँल्याएको थियो। खाना र पिनालाई सम्बोधन गर्दा पावलले प्रभु-भोजलाई इङ्गित गरेका आभास पाउँछ।

अर्को शब्दमा भन्नुपर्दा इसाईहरू पनि इस्राएलीहरूको अनुभवमा जिइरहेका छन् भनेर १ कोरिन्थी १०ले हामीलाई सिकाउँछ। पावलले इस्राएलीहरूको इतिहास सम्झाउँछन् ताकि इसाईहरूले त्यही इतिहास नदोहोऱ्याओस्। परमेश्वरकै छत्रछायामुनि धेरै अवसरहरू पाए तापनि इस्राएलीहरूले धेरै खराब कामहरू गरेका थिए (१ कोरिन्थी १०:६)। मूर्तिपूजा (१ कोरिन्थी १०:७) र यौन दुराचार (१ कोरिन्थी १०:८) जस्ता जघन्य पाप तथा अपराधहरू तिनीहरूले गरेका थिए। त्यसैकारण, परमेश्वर तिनीहरूसँग प्रसन्न हुनुहुन्नथ्यो (१ कोरिन्थी १०:५)।

पौराणिक इस्राएलीहरूतिर औँल्या ठड्याएर तिनीहरूले जघन्य पाप गरेका थिए भन्नु सजिलो छ। तर इसाईहरूले पनि येशू ख्रीष्टको इतिहास थाहा पाउने ठूलो अवसर पाए तापनि तिनीहरूले पनि त्यस्तै खालका पापहरूमा पर्न सक्ने पावलको भनाइ छ। उनले यसरी दिएका चेतावनी स्पष्ट छ: “यसकारण जसले खड़ा छु वा विश्वासमा बलियो छु भनी सोचेको छ, त्यो होशियार रहोस्, नत्रता त्यो लड्नेछ” (१ कोरिन्थी १०:१२)। “सोचेको छ” भनेर पावलले उल्लेख गर्दा चर्चमा कतिपय मानिसहरू थिए जो त्यही खतरामा पर्न सक्ने महसुस गरेका थिएनन् भनेर बुझिन्छ। के हामी पनि बाइबल जानेका छौं, चर्चमा चर्चको कार्यक्रममा सक्रिय छौं भनेर फुर्ती लगाउँदा हामी पनि त्यही खतरामा पर्न सक्दैनौं र?

“यसकारण जसले खड़ा छु वा विश्वासमा बलियो छ भनी सोचेको छ, त्यो होशियार रहोस्, नत्रता त्यो लड्नेछ।” यो चेतावनीको वास्तविकतालाई हामीमध्ये कसले अनुभव गरेका छैन र?

`बाइबलले स्पष्ट रूपमा हामीलाई भनेको छ कि हामीले बोक्न नसक्ने समस्याभन्दा बढी परमेश्वरले हामीलाई बोकाउनुहुन्न, तर “परीक्षाको साथसाथै उम्कने बाटो पनि दिनुहुन्छ” (१ कोरिन्थी १०:१३)। तैपनि हामी सजिलैसँग पापमा किन पर्छौं?`