---
title:  मूर्तिपूजाको विरुद्धमा चेतावनी
date:   29/07/2026
---

`पढ्नुहोस्: १ कोरिन्थी १०:५-२२ पढ्नुहोस्। हामी मूर्तिपूजाबाट किन भाग्नुपर्छ?`

१ कोरिन्थी १०:१४-२२मा पावलले मूर्तिलाई चढाइएको खानाको बारेमा गरिएको छलफल जारी राख्छन्। आजको कतिपय समाजमा मूर्तिलाई चढाइएको खानाको बारेमा अनौठो लाग्न सक्छ। तर बाइबलको समयमा (आज पनि नेपालमा) यो साधारण थियो। जब मन्दिरमा देवी वा देवतालाई पशु बलि चढाउँथे, त्यसको केही भाग पूजाहारीहरूलाई दिइन्थ्यो। तिनीहरूले ती मासुलाई बेच्दथे। कतिपय ती मासु सार्वजनिक बजारमा बेचिन्थ्यो। त्यो मासु अरू बेच्ने मासुसँग अलग नराखिएकोले इसाईहरू थाहा नपाएर मूर्तिलाई चढाएको मासु किन्थे। पावलको सल्लाह थियो कि इसाईहरूले त्यो मासु किन्न छुट छ।

मन्दिरमा बलि चढाइएको माशु बजारबाट घरमा ल्याएर इसाईहरू खान सक्थे (१ कोरिन्थी ८:१-१३), तर मन्दिरमा गएर तिनीहरूका पुजाआजा वा पर्वमा सहभागी हुनु इसाईहरूका निम्ति मनाही गरिएको थियो। नीति स्पष्ट छ: इसाईहरू घरमा मासु खानु छुट छ किनकि मूर्ति केही पनि होइन (१ कोरिन्थी ८:४)। तर इसाईहरू मूर्तिपूजा सम्बन्धी पर्वहरूमा भाग लिनुहुन्न भन्ने स्पष्ट छ किनकि यसो गर्नाले दानव वा दुष्ट आत्मालाई पूजा गरेकोसँग सहभागी भएको देखाउँछ (१ कोरिन्थी १०:२०, २१)। यो त दुष्ट आत्मा वा दानवसँग मिलोमत्तो गरेकै वा मिलेको देखाउँछ (१ कोरिन्थी १०:२०)। प्रभु भोजमा भाग लिँदा ख्रीष्टसँग मिलेको देखाउँछ (१ कोरिन्थी १०:१६)।

यसरी पावलले बताउँछन्, “तिमीहरू प्रभुको कचौरा र भूतप्रेतको कचौरा दुवैबाट पिउन सक्दैनौ। तिमीहरू प्रभुको टेबिल र भूतप्रेतको टेबिल दुवैबाट खान सक्दैनौ” (१ कोरिन्थी १०:२१)। येशूले भन्नुभएको थियो, “कसैले पनि दुई मालिकको सेवा गर्न सक्दैन” (मत्ती ६:२४)।

हाम्रो पूरै हृदय परमेश्वरलाई सुम्पिनुपर्छ वा उहाँप्रति बफादारी हुनुपर्छ भनेर पावलले सिकाउँछन्। मूर्तिपूजामा पनि लाग्नु र चर्चमा पनि जाने मानिसहरूले प्रभुलाई डाही बनाउँछन् भनेर पावलले उल्लेख गर्दछन् (१ कोरिन्थी १०:२२)। त्यसो नहून पावलले १ कोरिन्थी ८:४-६मा मूर्तिपूजाको विरुद्धमा अचूक नीति व्यवस्था ६:४, ५बाट उतारेर प्रस्तुत गर्छन्: “हे इस्राएल, सुन! हाम्रो परमप्रभु परमेश्वर एकमात्र परमप्रभु हुनुहुन्छ। तिमीले आफ्नो सम्पूर्ण हृदय, सम्पूर्ण आत्मा वा प्राण र सम्पूर्ण शक्तिले आफ्ना परमप्रभु परमेश्वरलाई प्रेम गर्नुपर्छ।” व्यवस्था ६:५मा लेखिएको अनुसार परमेश्वरलाई सर्वोपरि प्रेम गर्नुपर्छ भन्ने कुरामा येशूले निम्न पनि थप्नुहुन्छ, “तिम्रा छिमेकीलाई तिमी आफैलाई जस्ता प्रेम गर्नू” (मर्कूस १२:३१; र लेवी १९:१८ पनि हेर्नुहोस्)।

`मूर्ति भन्नाले कुनै ढुङ्गाको मूर्ति वा शालिक हुनैपर्छ भन्ने छैन। हामीले जेलाई पनि मूर्ति बनाउन सक्छौं। तपाईंको जीवनमा के मूर्ति छ जसबाट तपाईं भाग्नुपर्छ?`