---
title:  थप जानकारी
date:   31/07/2026
---

एलेन जी. ह्वाइट, पाट्रियार्क्स एण्ड प्रोफेटस, पृ. ३१५-३३०मा रहेको “आइडोलेट्री आट सिनै” भन्ने अध्याय पढ्नुहोस्।

“एक आपसको घुलमिललाई उचित तरिकाले प्रयोग गर्न सकेको भए कस्तो उत्तम हुनेथियो! प्रत्येक येशूभक्त जसले परमेश्वरबाट आशिष् र आत्मज्ञान पाएको छ, आफ्नो भेटघाटमा सम्पर्क भएको कुनै पनि मानिसलाई केही न केही आत्मज्ञानको ज्योति प्रसारण गर्नु उसको धर्म हुन जान्छ वा उसले आफ्नो जिम्मेवारी ठान्छ।... यो गरेमा सबै जना जसले परमेश्वरलाई हृदयदेखि सच्चाइका साथ प्रेम गर्छन्, तिनीहरूमा भएका मूर्तिहरू हटिनेछन्।”—एलेन जी. ह्वाइट, द आड्भेन्ट रिभ्यु एण्ड शबाथ हेराल्ड, नभेम्बर १८, १८८४, पृ. ७३०।

“पावलले आफ्ना भाइहरूलाई आग्रह गरे कि उनीहरूले आफ्ना वचन र कार्यहरूले अरूमाथि कस्तो प्रभाव पार्छ भन्ने कुरा आफैलाई सोधून्। अनि कुनै कुरा आफैमा निर्दोष भए तापनि, त्यसले मूर्तिपूजालाई समर्थन गरेको जस्तो देखिने वा विश्वासमा कमजोर वा दुर्बल रहेका मानिसहरूको विवेकलाई आहत गर्ने वा धक्का दिने भयो भने त्यही काम नगर्न उनले आग्रह गर्छन्। ‘यसैले, तिमीहरूले जे खान्छौ वा जे पिउँछौ वा जे गर्छौ, सबै कुरा परमेश्वरको महिमाको निम्ति गर।’

“कोरिन्थको चर्चलाई सजग गराइएका पावलका वचनहरू सबै युगमा लागु हुन्छन् र विशेष गरेर वर्तमान युगमा हामीलाई पनि लागु हुन्छन्। मूर्तिपूजा भन्नुको अर्थ केवल ढुङ्गा, सुन र चाँदीका देवताहरू पूजा गर्नु मात्र होइन; तर आफ्नो भाउ खोज्ने, आफूलाई मात्र अरूबाट मान वा सेवा खोज्ने, सुख सुविधामा मात्र हराएर बस्ने, भोक, तृष्णा र कामवासनामा लाग्ने, चाहे इसाई नै किन नहोस्, तिनीहरूले मूर्ति वा स्वपूजा गरिरहेका ठहर्छ।”—एलेन जी. ह्वाइट, द आक्ट्स अभ द आपोस्टल्स, पृ. ३१६, ३१७।

“यदि तपाईंले केही गरिरहनुभएको छ र त्यो गर्ने तपाईंको पूरै अधिकार छ तर त्यसले परमेश्वरको कामको प्रगतिमा बाधा दिन्छ भने, त्यो गर्न रोक्नुहोस्। कुनै कुराले सत्यता वा बाइबलप्रति अरूहरूका दिमागलाई बन्द गर्न लगाउँछ वा पूर्वाग्रह पैदा हुन्छ भने, त्यस्तो काम कहिल्यै नगर्नू।... सबै कुरा गर्न कानुनी रूपमा छुट वा वैधानिक भए तापनि सबै कुरा उत्तम, लाभदायक वा हितकर हुन्छ भन्ने छैन।”—एलेन जी. ह्वाइट, टेस्टिमोनिज फर द चर्च, ठेली ९, पृ. २१५।

**छलफलको लागि प्रश्नहरू:**

`पावलको अनुसार परिपक्व वा जान्ने केही इसाईहरूले गर्दा नै अपरिपक्व वा विश्वासमा कमजोर भएको मानिसको आत्मिक प्रगतिमा बाधा हुन सक्छ। यो वातावरण भएको समयलाई सोच्नुहोस्। त्यस चुनौतीको सामना गर्न परमेश्वरलाई सर्वोपरी प्रेम गर्ने र अरूहरूलाई आफूभन्दा प्रेम गर्ने नीति नै किन उपयुक्त छ?`

`सेभेन्थ-डे एड्भेन्टिष्टहरूले नै पूजा गर्ने मूर्तिहरू के-के हुन्? यदि हाम्रा जीवन होसियारसाथ चलाएनौं भने, हामी पनि मूर्ति नै मूर्तिपूजाको घेरामा पर्न सक्छौं। असलै भए तापनि हाम्रा निम्ति मूर्ति हुन सक्ने कुराहरू के-के छन्? तपाईंले ठूलो र महान् ठान्नुभएको कुरा वा व्यक्ति नै तपाईंको निम्ति मूर्ति किन हुन सक्छ?`

`आफ्नो शरीरलाई अनुशासनमा राखेर निन्त्रण गरेको छु ताकि सुसमाचार प्रचारमा आफू अयोग्य भएको नहोस् भनेर पावलले व्यक्त गर्छन् (१ कोरिन्थी ९:२७)। यस वक्तव्यको आधारमा सुसमाचार प्रचारमा केले मानिसलाई अयोग्य बनाउँछ?`

`१ कोरिन्थी १०मा पावलले मूर्तिपूजाको खतराहरूलाई मध्यनजर राखेर “मूर्तिपूजाबाट भाग्नु” (१ कोरिन्थी १०:१४) भनेर चेतावनी हामी सबैलाई दिएका छन्। मूर्तिपूजा किन त्यस्तो खराब छ?`