---
title:  भित्री कथा
date:   31/07/2026
---

### डेभिसका इन्डियनहरू (भाग १)

लेखक: माइकल डब्लु. क्याम्पबेल

ओभिड एल्बर्ट डेभिसको जन्म ३ अप्रिल १८६८मा अमेरिकाको मिशिगन राज्यमा भएको थियो। १९०२मा, एलेन ह्वाइटको सल्लाहबाट प्रेरित भएर उनी मिसनेरी बने। उनले मिसनेरी हुने प्रशिक्षण पूरा गरे र अलास्का र ब्रिटिश कोलम्बियाका आदिवासीहरूमाझ काम गर्न गए।

जनवरी १९, १९०६मा भर्खर सुरु भएको ब्रिटिश गायनामा एड्भेन्टिष्ट काम गर्न जनरल कन्फरेन्सले डेभिसलाई खटायो। तिनीहरूले उनलाई ब्रिटिश गयानामा पठाइयो। उनले क्यारी रोज्लीसँग अप्रिलमा विवाह गरे र अर्को महिना उनीहरू सँगै मिसन क्षेत्रमा गए।

दुई वर्षसम्म छापिएको सामग्री वितरण गरेपछि, १९१०मा उनले बारामा नदीको छेउमा २५६ किलोमिटर (१६० माइल) माथि रहेको गाउँमा नयाँ चर्च स्थापना गरे। यो रियो पार्युम मिसन हुनेथियो। सन् १९१०मा कहिल्यै पनि गोराहरू नगएको घना जङ्गलभित्र रहेको आदिवासीहरूलाई सुसमाचार सुनाउन उनलाई बोलाइयो।

टापाग्रुमा क्रिकमा रहेको एड्भेन्टिष्ट मिसनमा भएका आदिवासीहरूबाट तिनीहरूले एड्भेन्टिष्ट कामको विषयमा सुनेका थिए। आदिवासीको कुल सरदारकहाँ पहिले नै “चम्किलो प्राणी” देखा परेर सृष्टि, पाप, उद्धारकर्ता र दोस्रो आगमनको सन्देश सुनाएका थिए भनेर जङ्गलभित्र रहेका आदिवासीहरूबाट खबर आएको थियो। त्यो चम्किलो प्राणीले तिनीहरूलाई हप्ताको सातौँ दिन शबाथमा परमेश्वरको आराधना गर्ने र स्वस्थ जीवनको बारेमा सिकाएका थिए। कालो किताब बोकेको मानिस आएर तिनीहरूलाई धेरै सिकाउनेछ भनेर पनि उनले सुनाएका थिए।

डेभिसलाई घना जङ्गलको बीचमा रहेका बस्तीमा पुग्न दुई महिनाको यात्रा लागेको थियो। उनी २९ दिन डुङ्गामा र १० दिन जङ्गल हुँदै गएका थिए।

देभिसले जङ्गलभित्र रहेका आदिवासीलाई कालो किताबबाट सिकाए। उनले तीन मिसन केन्द्रहरू स्थापना गरे, र १८७ जनाले परमेश्वरका आज्ञा पालन गर्ने र येशूको विश्वासमा रहने निर्णय गरे। उनले तीन चर्च भवनहरू बनाए र नयाँ विश्वासीहरूलाई आस्थाका विषयवस्तुहरू सिकाए। “येशू जस्तो नम्र साथी कोही छैन” भन्ने गीत पनि उनले सिकाए।

१९११मा देभिस त्यस गाउँमा दोस्रो पल्ट फर्के। उनी त्यहाँबाट फर्कनु अघि उनमा ज्वर आयो र मुटुको समस्या भएको उनले गुनासो गरेका थिए। उनको डायरीमा हातले लेखेको अन्तिम लेखमा “सोमबार, जुलाइ १७मा आफू दिनभरि मानिसहरूलाई सिकाएको र मानिसहरूको नामङ्करण गरिएको” लेखिएको थियो। त्यसको अर्थ ती मानिसहरू नयाँ विश्वासी हुन चाहना गरेका र इसाई परमेश्वरको पछि लाग्न र उहाँका मार्गहरू सिक्न प्रतिबद्धता देखाएका कारणले तिनीहरूले नयाँ नाम धारण गर्ने इच्छा गरे।

यो कथा माइकल क्याम्पबेलद्वारा लिखित जीवन कहानीको लेखबाट उतारिएको हो। यो लेख Encyclopedia of Seventh-day Adventistsमा छ।

https://encyclopedia.adventist.org मा गएर एड्भेन्टिष्ट मिसनेरीहरूको बारेमा लेखिएका कथाहरू पढ्न अनुरोध गर्दछौं।