---
title: 'Sư A Nh Hươ Ng Cu A Ca C Nha La Nh Đa O'
date: 22/12/2019
---

Xuyên suốt Kinh Thánh, chúng ta có thể tìm thấy những gương tốt hoặc xấu của các nhà lãnh đạo. Có những nhà lãnh đạo bất tài, nhưng lại làm một số điều tốt; nhưng những nhà lãnh đạo tài ba, đôi khi lại làm một số điều tồi tệ. Xét cho cùng, tất cả các nhà lãnh đạo đều là con người, và như vậy họ có khả năng làm cả việc thiện và ác, hoặc đúng và sai. Thử hỏi có ai mà chẳng trải nghiệm thực trạng này trong đời sống của mình?

Vấn đề ở đây là khi bạn là một nhà lãnh đạo, dù tốt hay xấu, bạn đều gây ảnh hưởng rất lớn đến mọi người xung quanh. Thật là tồi tệ khi bạn có những ảnh hưởng tiêu cực đến gia đình, đến nơi làm việc của mình, hoặc bất cứ nơi nào mà bạn xuất hiện. Đặc biệt là khi bạn ở vị trí lãnh đạo về tinh thần hoặc chính trị, thì bạn càng có sức ảnh hưởng đến người khác nhiều hơn bội phần. Trong bất kỳ vai trò nào của bạn, đời sống của bạn là rất quan trọng; đặc biệt là một người lãnh đạo trong Hội thánh, bởi đời sống bạn phản ánh các nguyên tắc và giáo lý của Kinh Thánh.

**Nghiên cứu các đoạn Kinh Thánh sau đây. Chúng ta tìm thấy các gương lãnh đạo nào? Gương nào được xem là tốt, giải thích tại sao tốt; và gương nào xấu, giải thích tại sao xấu?**

`Rô-bô-am (1 Các Vua 12:1-16)` 	

`Phi-e-rơ ( Công Vụ 15:7-11)` 	

`Giô-si-a (2 Các Vua 23:1-10)` 		

`Đê-bô-ra (Các Quan Xét 4:1-16)` 	

`A-háp (1 Các Vua 21:1-16)` 	

`Qua những câu chuyện Kinh Thánh trên đây, chúng ta biết được điều gì tạo nên các nhà lãnh đạo tốt hoặc xấu. Và làm thế nào chúng ta có thể áp dụng những bài học này cho bản thân, trong bất kỳ vai trò nào mà chúng ta đang nắm giữ?`