---
title: 'Khiêm Tô N Và Kiên Trì'
date: 26/12/2019
---

`Đọc E-xơ-ra 8: 21 Nê-hê-mi 23, 31, 32. Theo bạn, E-xơ-ra quyết định không thưa chuyện với nhà vua là một quyết định kém khôn ngoan hay dũng cảm? E-xơ-ra và dân sự  đã thể hiện sự khiêm nhường như thế nào?`

Một thời gian sau, Nê-hê-mi chấp nhận đoàn tùy tùng của nhà vua sai đến để bảo vệ. Nhưng đối với E-xơ-ra, ông tin rằng Chúa sẽ bày tỏ quyền phép của Ngài tốt nhất khi họ không hỏi bất cứ điều gì từ nhà vua. Vì vậy, khi họ đến Giu-đa mà không bị tổn hại, điều đó cho thấy Chúa đã gìn giữ họ. Trong một số trường hợp, chúng ta nhờ cậy quá nhiều vào người khác mà không để cho Chúa bày tỏ quyền năng của Ngài. Trong trường hợp của mình, E-xơ-ra đã chọn để Chúa thực hiện mọi việc và ông muốn chứng minh với nhà vua rằng Đức Chúa Trời của ông là một Đức Chúa Trời đầy quyền năng.

Tuy nhiên, E-xơ-ra không hành động vội vàng, ông đã gọi mọi người lại với nhau, cùng kiêng ăn và cầu nguyện về tình cảnh mà họ đang gặp. Họ đã không làm gì theo kế hoạch riêng của mình nhưng đã dành thời gian thông công và cầu nguyện cùng Chúa. Họ đến trước mặt Chúa một cách khiêm nhường, kêu cầu sự bảo vệ của Ngài qua quyền năng của Ngài và Chúa đã trả lời họ. 

`Đọc Nê-hê-mi 5:14-19. Nê-hê-mi đã bày tỏ đức tính khiêm nhường như thế nào?` 	

Những người lãnh đạo chân chính phải sẵn sàng hạ mình để làm tôi tớ; một nhà lãnh đạo có năng lực không cần phải có chức danh để được tôn trọng. Nê-hê-mi luôn mở lòng rộng rãi với mọi người. Ông đã bày tỏ lòng trung tín với Chúa và sự cống hiến to lớn của ông là một minh chứng sống cho mọi người. Ông có một tính cách mạnh mẽ và tính tình cao quý; tuy nhiên, ông không xem mình là cấp trên hoặc đặt mình lên trên bất kỳ ai. Ông có vị trí cao nhất trong quốc gia Do Thái lúc bấy giờ, nhưng ông không xem điều đó là quan trọng. Ông đã sống một đời sống đúng theo sự dạy dỗ của Đức Chúa Giê-su. Chúa Giê-su đã dạy chúng ta rằng cách tốt nhất để lãnh đạo là phục vụ người khác; bản thân Chúa đã làm điều đó, vì vậy, bất kể đang ở vị trí nào, chúng ta đều phải làm theo gương của Ngài.

`“Ngài bèn ngồi, kêu mười hai sứ đồ mà phán rằng: Nếu ai muốn làm đầu, thì phải làm rốt hết và làm tôi tớ mọi người” (Mác 9:35). Lời của Chúa Giê-su ở đây dạy chúng ta điều gì về ý nghĩa của việc trở thành một nhà lãnh đạo thật sự trong mắt của Chúa?`