---
title: 'Сини обітниці'
date: 24/04/2021
---

### Біблійні тексти для дослідження
Бут. 15:1-3; Ісаї 25:8; 1 Кор. 2:9; Об’явл. 22:1-5; 1 Петра 2:9; Бут. 11:4; 12:2.

> <p>Пам’ятний вірш</p>
> «І ось, Я з вами по всі дні аж до кінця віку!» (Матв. 28:20).

Батько і його десятирічна донька відпочивали на узбережжі. Одного разу вони вирішили поплавати в океані і, хоч були гарними плавцями, на певній відстані від берега почали віддалятися одне від одного. Батько, розуміючи, що відпливом їх відносить у море, звернувся до своєї дитини: «Мері, я вирушаю на берег по допомогу. Якщо ти втомишся, перевернися на спину. Так ти зможеш плавати цілий день. Я повернуся за тобою».

Незабаром багато рятувальників на човнах вирушили на пошуки однієї маленької дівчинки. Сотні людей на березі, почувши цю новину, із тривогою чекали їхнього повернення. Минуло чотири години, перш ніж рятувальники знайшли дівчинку далеко від берега, але вона спокійно плавала на спині й зовсім не була налякана. Вигуки «ура!» та сльози радості й полегшення зустріли рятувальників, коли вони повернулися на сушу зі своїм дорогоцінним вантажем, але дитина сприйняла все це спокійно. Дівчинка, мабуть, думала, що вони поводяться дивно. Вона промовила: «Тато сказав, що я можу весь день плавати на спині і що він повернеться за мною. Тому я просто плавала на спині, оскільки знала, що він прийде» (H. M. S. Richards.When Jesus Comes Back, _Voice of Prophecy News_, March 1949. Р. 5).

**СТИСЛИЙ ОГЛЯД УРОКУ: Чому Господь назвав Себе щитом Аврама? Як «всі племена землі» мали бути благословенні через Авраама? Яка з усіх обітниць завіту є найвизначнішою?**

---

#### Додаткове читання: Вибрані цитати Эллен Уайт

Останні кілька тижнів я якось по-особливому сприймаю Божі обітниці та християнську надію. Біблія ніколи раніше не здавалася мені такою наповненою дорогоцінними перлинами обітниць, як протягом цих кількох тижнів. Немовби небесна роса готова зійти й освіжити нас, якщо тільки ми повіримо у виконання цих обітниць у своєму житті. Нам ніколи не подолати свої природні нахили без допомоги Небес, і дорогоцінний Ісус перебуває поруч, щоб допомогти нам у цій праці. Він говорить: «І ось, Я з вами по всі дні аж до кінця віку!» (Матв. 28:20). Нам потрібно лише вірите в те, що сказав Христос. Нам потрібно вірою триматися за Його обітниці... {ВНО 117.2}

Христос взяв на Себе людське єство. Він зняв із Себе царський одяг і корону, залишивши високе становище Вождя у небесних дворах. Зодягнувши Свою божественність у людське єство, Христос обійняв усе людство Своєю людською рукою. Він став на чолі людства не як грішник, а як Спаситель. Він може бути Поручителем кожного грішника, оскільки Його божественна душа не має жодного гріха або вади. Оскільки Ісус безгрішний, то може усунути наші провини і поставити нас у вигідне становище перед Богом, якщо тільки ми довіримося Йому як Тому, Хто нас освячує і спасає... {ЗІХ 81.2}

Яка саме віра перемагає світ? Та віра, яка робить Христа вашим особистим Спасителем, яка, визнаючи власну безпорадність, повну неспроможність спасти себе, покладається на єдиного Захисника, Котрий може врятувати. Наша віра не розчаровується, вона слухає голос Христа: «Будьте відважні: Я світ переміг, і Моя божественна сила належить вам!» Це віра, котра чує Його слова: «Ото Я перебуватиму з вами повсякденно, аж до кінця віку». {ВХ 9.2}

Ніколи не слід забувати про Христа. Ангели сказали про Нього: «Ти ж даси Йому ймення Ісус, бo спасе Він людей Своїх від їхніх гріхів». Ісус — дорогоцінний Спаситель! Упевненість, доцільність, безпека та мир — усе зосереджено в Ньому. Він розсіює усі наші сумніви; Він — найбільша наша надія. Як приємно усвідомлювати, що ми воістину можемо стати спільниками божественного єства, перемагати, як перемагав Христос! Ісус — це здійснення наших сподівань, мелодія наших пісень, тінь великої скелі в пустелі. Він — Жива Вода для спраглої душі. Він — наш Захист під час бурі. Він — наша Праведність, наше Освячення, наше Викуплення. Якщо Христос є нашим особистим Спасителем, ми прославлятимемо Того, Хто покликав нас із темряви до Свого чудового світла... {ВХ 9.5}