---
title:  教員良助
date:   23/11/2018
---

**閱讀本週學課經文：來9：11、12**

**教學目的：**
*知曉：*回顧基督復臨安息日會核心教義，對復臨信徒在基督裡的身分與團結的貢獻。
*感受：*重視《聖經》真理使人合一的本質。
*行動：*讓聖靈將真理刻在我們心中，改變我們的日常生活。

**課文綱要：**
*I. 知曉：身分、真理、合一*
A. 福音的基本要素對於教會合一的概念有何貢獻？
B. 復臨信徒信仰核心包含什麼教義？你為何選擇這些教義作為核心？
C. 仔細思考每一條你認為可以作為復臨信徒身分核心的教義。它們如何使教會產生向心力，趨於合一？

*II. 感受：共同信息的益處*
A. 在你看來，為什麼上帝在《聖經》中除了啟示有關祂自己的真理之外，還透露出其他方面的具體信息？
B. 一群人依據《聖經》的教導認為他們所思考的問題是重要教義，這件事究竟有何價值？

*III. 行動：將真理內化*
A. 為何將真理完全內化於我們的生活是極其重要的？
B. 我們如何將真理刻在心上，使它影響我們的生活？
C. 你應當怎樣做才能實實在在地將真理內化在你的生活中？

**總結**
復臨信徒們認識到基督的死與復活，在救贖和基督徒團結中帶來關鍵作用。他們也明白上帝在《聖經》中所彰顯的真理，在決定我們應如何經營與上帝和與其他人關係的事上至關重要。這些教義定義了我們的身分和使命。

### 教學過程

### 第一步──引起動機

**經文焦點：徒4：10-12**

*靈性成長的重要觀念：*基督教信仰不是一連串基督徒必須贊同的獨斷主張。相反，它們是生命的指南，影響基督徒與上帝以及其他人的關係。因此，我們的信條使我們在信心上得以團結起來。

*致教師的建議：*《聖經》並沒有將團結合一等同於統一。但它確實表明基督徒應當持守一些共同的核心信仰，並暗示不斷發展的團結正向世界傳遞了一條重要的信息。自由討論部分旨在説明學員們認識到人多力量大的道理。

*自由討論：*許多體育賽事的表演時段都會邀請觀眾一起參與來營造效果，這是單憑一人之力無法完成的。例如，在2010年溫哥華奧運會開幕式上， 體育場的中央點燃了大型火炬，接著看臺上成了耀眼的光的海洋。當燈光照到場館邊緣時，所有的觀眾都按著指示，一排接一排地將手中的小火炬打開，創造出一個不斷擴大的光圈效果。在其他活動中，現場觀眾都領到一塊大大的方形卡片，上面是各種不同的顏色。當比賽進行到某個特定時刻，工作人員便請觀眾將方塊卡舉過頭頂，這樣便組成了一道資訊或符號，讓世界各地在電視機前收看轉播的數百萬觀眾可以看到。

觀眾們齊心協力能夠做到的事情，若靠一個人肯定無法完成。上帝呼召教會團結一致所傳達的福音信息，比我們自己可以傳達的信息更加有力。當我們團結在真理中，也就是在耶穌裡，並專注於教會的使命時，就能以一種令人印象深刻的方式向這個世界展示福音改變人心的大能。

*討論問題：*
`你是否有與他人合作而完成的某項工作的經歷，這項工作若你一人來做肯定無法完成？最終結果如何？團隊合作的感覺如何？什麼樣的態度是完成任務的關鍵？`

### 第二步—探索

*致教師的建議：*本節試圖透過探索教義對於關係與身分的影響，來確定教義與教會內部團結之間的聯繫。

**《聖經》註釋**

*I. 團結與福音（和班上的同學一起複習徒4：8-12。）*

基督教教義的中心是耶穌。祂的道成肉身，在世的生活、受死、復活以及在天上聖所中的職分，都證明上帝渴望與祂的受造物建立關係。耶穌是調解人，祂以十字架上的死承擔了當初人類罪惡選擇的後果，使神與人關係的重建成為可能。但祂受死的意義遠不止與上帝之間的和解。當我們藉著洗禮與基督聯合時，就意味著與弟兄姐妹也彼此聯合。因此保羅才會宣稱耶穌的死已經將人與人之間隔斷的牆拆毀了（弗2：14）。另外，當我們與上帝和好時，上帝就吩咐我們要彼此和解。因著耶穌的死，教會才有可能團結在一起。

*思考問題：*
`耶穌的死以怎樣的方式打破了人與人之間的障礙？在基督裡合一如何影響你與其他教友之間的關係？`

*II. 團結與真理（和班上的同學一起複習太25：1–13。）*

《聖經》呼籲教會要團結一致，同時也要堅守真理。這使教會陷入兩難境地。從本質上講，真理具有排他性。追求真理包括拒絕錯誤，也涉及到純正的概念。因此，真理既是選擇性的，又是排他性的。反觀團結，它具有包容的性質。因此，對於團結的強調往往會以犧牲真理為代價，而強調真理則以犧牲團結為代價。那麼我們應當如何解決這一對立的局面，既追求真理又不失團結呢？讓我們從《聖經》中有關真理的教導尋找一部分答案吧！

新約《聖經》中提供了有關真理的本質及作用的重要教訓。正如我們之前所指出的，《聖經》指出耶穌就是「真理」（約14：6，18；32，37）。除此以外，「上帝的道」（約17：17）、律法（羅2：20）、福音（弗1：13）、使徒的教訓（帖後2：13-15）和純正的教義（提後4：2-4）都屬於真理的範疇。但是，真理不僅僅需要我們給予理性上的認同。它必須內化、引導我們作行為上的改變。光是知道耶穌就要來了，而沒有改變我們生活的方式或是促使我們為其復臨作好準備，這是沒有用的。同樣，約翰表示，如果我們在生活中沒有向其他人流露出愛，那就證明我們根本不認識真理（約一2、3）。倘若真理只停留於外在表現和理性層面，那麼真理與團結之間總會出現矛盾。但藉著聖靈的幫助將真理內化於心時，真理就會修復我們與上帝以及身邊之人的關係，從而促進教會追求團結。

*思考問題：*
`十個童女的比喻如何說明真理需要內化？真理如何內化於人心？對我們來說，讓真理停留於外在表現為什麼比較容易？本週課程中所學到的教義如何影響著我們與上帝並他人之間的關係？`

*III. 團結與復臨教會教義（和班上的同學一起複習出20：8-11和林前15：51-54。）*

真理不僅能夠透過內在的轉變來影響團結，它也帶來一個共同的身分與見證。我們最重要的身分是因在基督裡以及祂為我們所成就的事而得到的，但我們所擁有的核心信仰，構成了我們作為基督復臨安息日會基督徒的共有身分。這核心包括教會先賢們相信是聖靈藉著他們對《聖經》的研究而揭示的信仰。它可使我們在對上帝和自我的認知上保持一致。例如，在第七日安息日的問題上，我們一致承認上帝是宇宙的主宰，同時，也是時間的主宰。安息日提醒我們，我們只是被造之物，需要仰賴上帝而得生存。由於安息日也是對救贖的紀念，因此我們都承認並謹記救恩不在乎我們的功績，而在於基督的工作。基督在天上聖所的工作使我們都能認識到我們總是需要上帝的憐憫與恩賜，也讓我們確信可以憑信來到上帝的面前。對死亡狀態的一致理解，也使我們在認識自身的有限性及依賴上帝存留性命的事上能夠保持團結；而我們對耶穌復活和第二次降臨的理解則將我們團結在希望中，因為我們要與仁愛恩慈的上帝共度永恆的時光。這些教義不僅有助於塑造我們復臨信徒的身分，同時也在提醒我們，我們是在基督裡有著共同需要和希望的罪人。

*思考問題：*
`共同的身分為何重要？這對於教會的使命有何影響？由教義產生的身分如何應對傲慢及排他的態度？本週學習的各項教義還從哪些方面使我們在認識上帝和認識自我的事上達成一致？`

### 第三步—應用

*致教師的建議：*人們往往認為真理與教義的話題太過抽象，這使得任何有關真理與團結的討論看起來更像是哲學思考，而缺乏實踐性。但實際上，教義既不抽象，也不武斷。它們的目的是要影響我們與上帝以及與身邊人的關係。要強調教義的實際意義，以及在基督徒的生活中如何實踐真理。

*應用問題：*
`1. 如果我們合一的根本是在基督裡共用的生命，那麼為何我們所信奉的道理會對我們展示給世界的合一造成影響呢？`
`2. 以基督為中心的合一暗示我們應當以何種方式對待那些在神學上與我們意見相左的人？`
`3. 耶穌就是真理的事實會對我們理解真理與團結的方式造成什麼影響？`
`4. 在基督裡活出真理是什麼意思？它對團結有何影響？選擇一條教義，並思考如何在生活中將此真理付諸實踐？`
`5. 基督復臨安息日會的哪一條教義最能幫助你與其他信徒團結一致？它是如何起作用的？`

### 第四步—設計創意性的活動

*致教師的建議：*許多信徒只有在參加慕道友班準備受洗或是教會所舉辦的佈道會時，才會思考教義的問題。引導學員們看到，必須更仔細地對教義進行思考的重要性，這有助於他們默想耶穌生命中鮮活的真理，實現向世界彰顯合一精神的使命。

*活動：*
將28條基本信仰列印成表格發給學員。制定計劃，更加仔細地學習每一條基本信仰，並且花些時間來研究這些教義啟示了哪些有關上帝的內容，如何將它們在生活中實踐出來，以及這些教義如何促進教會的團結。