---
title:  Мостът над социалната дистанция
date:   17/07/2023
---

#### inTerpret

`Какви специални послания носи Левит 3?`

`Кои части от него са трудни?`

`Какви въпроси възникват в теб?`

`Кои са библейските  принципи, които откриваш в текста?`

`В коя област от живота си можеш да приложиш библейския текст?`

**Мостът над социалната дистанция**

Интересното e, че общението или примирителната жертва са се изпълнявали в определено време; принасящият жертва и неговото или нейното семейство (както и свещеникът) е трябвало да ядат храната в същия ден, ако е била благодарствен принос и в рамките на два дни, ако е била обет или доброволен принос (Левит 7:15, 16) . Това, разбира се, било по здравословни причини, но и за да насърчи принасящият жертва да събере семейството бързо, за да изяде цялото определено месо от козата, агнето или кравата, които са принесени в жертва. Има един фин, но решаващ урок в това: раздорът никога не трябва да се оставя да тлее. Трябва да се изправяме пред неприятните чувства и недоразуменията трябва бързо да бъдат изчистени (виж също Ефесяни 4:26). Оправете нещата бързо, обединете се на вечеря, ако е необходимо, но не пренебрегвайте проблемите, надявайки се да изчезнат. Със сигурност няма да го направят!

Ако родителите искат да се свържат или да поддържат връзка с децата си, те трябва да споделят с тях поне едно общо хранене всеки ден. Това означава никаква телевизия, никакви мобилни телефони; просто да седнете около масата и да слушате за деня на другия – предизвикателствата, радостите и болките на сърцето. Това може да е най-важната дейност, която едно семейство извършва заедно. Въпреки че не е лесно да правите това постоянно, може да бъде направено понякога и наградите са общение и мир с тези, които обичате.

Хората се нуждаят от общение един с друг; това е психологическа нужда. В продължение на много месеци на хората по света е казвано да се „дистанцират социално“ един от друг. Разбира се, това е за тяхно добро, за да не се заразят с Ковид, но в ретроспекция е трябвало да го наречем по друг начин. Може би „физическо дистанциране“ би било по-добро име – всичко друго, но не и социално дистанциране. Във вакуума, създаден от социалното дистанциране един от друг, се вижда огромно увеличение на насилието, расовите разногласия, политическата омраза, депресията и самоубийствата.

Когато мислим за Бог, често си Го представяме като побелял старец, живеещ „горе“, отделен от нас по всякакъв начин, но Бог всъщност е много млад и има поне една обща характеристика с по-младото поколение, живеещо днес: Той е социално същество! Той обича общението и иска да имаме пълноценни взаимоотношения не само един с друг, но и с Него. Ето защо приносът на общение е както вертикален, така и хоризонтален: тези, които участват, споделят храна не само един с друг (хоризонтално), но също и с Бог (вертикално).

Едно последно нещо за тази жертва: приносителят на жертвата е този, който инициира общението. С други думи, този, който донася жертвата, е този, който събира другите заедно в мир и общение. Живеем в свят, в който всеки иска всеки друг да бъде този, който инициира помирение, прошка, мир и общение, но като получатели на благодатта на Исус, ние трябва да бъдем първите, които инициират общение – не другият човек. Бог ни е призовал да бъдем инициатори, които представляват самия Христос.

`Как духовното общение може да издържи на външни фактори (например пандемия)?`