---
title:  Принцът на мира
date:   20/07/2023
---

#### inSight

`Как можеш да приложиш Левит 3 в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Принцът на мира**

Общението с Христос, личният контакт с живия Спасител е това, което дава възможност на ума, сърцето и душата да триумфират над низшата природа. Кажете на скитника за една всемогъща ръка, която ще го държи, за безкрайната човечност на Христос, която го съжалява. Не му е достатъчно да вярва в закона и силата, неща, които нямат милост, и никога  не чуват вика за помощ. Има нужда да стисне топла ръка, да се довери на сърце, пълно с нежност. Да държи ума си върху мисълта за божествено присъствие винаги до него, което винаги го гледа със съжалителна любов. Кажете му да мисли за сърцето на Баща, което винаги скърби за греха, за ръката на Баща, протегната неподвижно, за гласа на Баща, който казва: „Нека хване силата ми, за да се примири с мен” (Исая 27:5).

Докато се занимавате с тази работа, имате придружители, невидими за човешки очи. Небесни ангели са били до самарянина, който се погрижва за ранения непознат. Ангели от небесните дворове стоят до всички, които вършат Божията служба, като служат на ближните си. И вие имате съдействието на самия Христос. Той е Възстановителят и докато работите под Неговото ръководство, ще видите страхотни резултати.

От вашата вярност в тази работа зависи не само благополучието на другите, но и вашата собствена вечна съдба. Христос се стреми да издигне всички, които ще бъдат издигнати до общение с Него, за да можем да бъдем едно с Него, както Той е едно с Отец. Той ни позволява да влезем в контакт със страданието и бедствието, за да ни изведе от нашия егоизъм; Той се стреми да развие в нас качествата на Своя характер – състрадание, нежност и любов. Като приемаме това дело на служение, ние се поставяме в Неговото училище, за да бъдем годни за Божиите съдилища. Отхвърляйки го, ние отхвърляме Неговите инструкции и избираме вечно отделяне от присъствието Му.

„Ако пазиш заповедите Ми,“ заявява Господ, „ще ти дам да ходиш сред тези, които стоят наоколо“ – дори сред ангелите, които заобикалят престола Му. Захария 3:7, KJV. Като си сътрудничим с небесните същества в работата им на земята, ние се подготвяме за тяхното присъствие в небето. (Елън Г. Уайт, Christ’s Object Lessons, стр. 388, 389).

„Христос е Князът на мира“ (Исая 9:6) и Неговата мисия е да възстанови  мира на Земята и Небето, който грехът е нарушил. „Оправдани чрез вяра, имаме мир с Бога чрез нашия Господ Исус Христос.“ (Римляни 5:1). Който се съгласи да се отрече от греха и да отвори сърцето си за любовта към Христос, става участник в този небесен мир.

Няма друга основа за мир освен тази. Христовата благодат, приета в сърцето, покорява враждата; успокоява раздорите и изпълва душата с любов. Този, който е в мир с Бог и своите ближни, не може да бъде  нещастен. Завистта няма да бъде в сърцето му; злите предположения няма да намерят място там; омраза няма да съществува. Сърцето, което е в хармония с Бог, участва в небесния мир и ще разпръсне своето благословено влияние върху всички наоколо. Духът на мира ще лежи като роса върху сърцата, уморени и обезпокоени от светски борби.

Христовите последователи са изпратени на света с посланието за мир. Всеки, който чрез тихото, несъзнателно влияние на святия живот разкрие любовта на Христос; всеки, който с дума или дело накара друг да се откаже от греха и да предаде сърцето си на Бог, той е миротворец.

Духът на мира е доказателство за тяхната връзка с небето. Сладкото ухание на Христос ги заобикаля. Ароматът на живота, красотата на характера разкриват на света факта, че те са Божии деца. Хората знаят за тях, че са били с Исус” (Елън Г. Уайт, Thoughts From the Mount of Blessing, стр. 27, 28).