---
title:  教员良助
date:   27/12/2024
---

### 第一部分：概述

**学习重点：约21：1-19；21：18-25；8：40-46；4：46-54；12：32；15：1-11**

在〈约翰福音〉的结尾或尾声，基督试图将祂的属灵国度、祂的代死和祂肯定复活的教导灌输到祂信徒的心灵和思想中。然而祂的门徒甚至到最后似乎也没有将祂所说的真理藏在心里。无论祂多少次试图向他们解释这个真理，引导他们相信，他们都觉得很难接受。

我们应避免对门徒太苛求，因为这不也是今天许多基督徒的问题吗？我们听了基督的话，也研读了，但这些话真的已经成为我们生命中不可或缺的一部分了吗？它们是否只停留在我们的脑海中，而没有到达我们的内心？

这很难相信，但却是真的；彼得和其他门徒认为，在基督地上的事工中，祂要打败罗马的势力，恢复以色列真正的王国。耶稣复活后，两个门徒走在通往以马忤斯的路上，他们的希望破灭了。而当耶稣（他们认不出祂是救主）加入他们时，祂向他们解释了关于祂自己的预言。此外，复活的事实，以及不久之后圣灵的浇灌，帮助祂一直给予十二门徒的教导得以实现。最后，这对门徒来说变得如此真实，使他们愿意为福音的事业冒生命的危险。

看来，在与复活之主在一起的最后几个星期里，门徒们终于学习并相信了耶稣一直以来试图告诉他们的。祂对他们抱持耐心直到最后，今天祂也愿意如此待我们。没有祂的忍耐，我们会怎样？愿这个想法能激励我们在思想、心灵及生活上更加忠诚。

### 第二部分：注释

**在加利利相会（约21：1-19）**
即使在复活之主已向门徒显现了三次后，在彼得的建议下，他们又回去打鱼了。他们捕了一整夜，却徒劳无功。通常情况下，他们多少都会有一些渔获。但耶稣的意思是要让这次失败引导他们专注于成为得人的渔夫。我们在擅长的事情上失败常常会使我们转而寻求上帝的帮助。

那天一大早，耶稣就出现在岸边，行了一个捕鱼的大神迹，然后给祂的门徒预备早餐。这个故事告诉我们复活的基督是一个真实的人，就像祂死前一样。此外，在准备食物时，耶稣表明祂关心这些又累又饿的门徒的需要。透过这样做，耶稣表明祂永远是他们的朋友，在他们努力推进祂的事工时关心他们的需要。

这说明了在最后一次聚会中，主的注意力集中在彼得身上。在耶稣复活之后，祂特别提到了彼得的名字，现在祂又把他挑出来，问了他三个相关的问题，全是关于一个最重要的话题――爱祂。早些时候，当耶稣告诉门徒祂即将被钉十字架时，彼得坚定地说他会为祂而死（约13：37）。但是尽管有这样的承诺，彼得和其他门徒在关键时刻仍是纷纷逃命，他们认为他们的事业失败了。后来，彼得三次不认基督，正如耶稣所预言的。

在中东文化中，否认朋友是可耻的，彼得深深感到这种羞耻。耶稣知道彼得的感受，就问了他三个问题，目的是为了帮助他痊愈和恢复。耶稣三次提及他的名字问他说：“约翰的儿子西门，你爱我吗？”（约21：16）。耶稣用希腊语动“agapao”，指的是上帝无条件的爱，而彼得用动词“phileo”回答，通常指的是朋友之爱。

彼得似乎觉得他对主的爱没有主对他的爱那么高。在这里，在他的回答中，彼得表现出谦卑和可教性，这些特质使他有资格“牧养我的羊”（约21：16）。基督的这一举动证明彼得现在已经恢复了原状，并被托付照顾基督的信徒群体。这是多么大的变化啊！冲动和过度自信的彼得终于学会了谦卑，不信靠自己乃信靠耶稣。

**仰望耶稣（约21：18-25）**
我们有理由说，在基督的两个杰出的门徒─彼得和约翰之间，似乎存在着一种“竞争”。他们都在争夺祂的注意。耶稣刚刚在祂的门徒同伴面前让彼得复职，并把牧养羊群的工作交给了他。在这个恢复的工作中，耶稣预言了彼得将如何为福音献出自己的生命（见约21：18、19）。然后耶稣呼召彼得跟随祂，这是在事工的起起伏伏甚至殉难中保持忠心和坚强的唯一方法。

彼得与基督同行的时候，约翰也在旁边。这显然让彼得很好奇。如果彼得要受苦，约翰不也要受苦吗？毕竟，跟随的召唤是专门针对他的。所以彼得说：“主啊，这人将来如何？”（约21：21）。耶稣知道彼得的心思，就说：“我若要他等到我来的时候，与你何干。你跟从我吧！”（约21：22）

简单地说，耶稣试图向彼得传达的是，跟随祂的优先顺序并不取决于谁跟随祂，也不取决于可能出现的情况。同伴的压力可能会使我们转向这条路或那条路，但我们必须完全委身于耶稣，无论人或环境如何。这种心态在今天是迫切需要的，因为人们往往会随从主流声音或民意顺势而为。但是，作为耶稣的忠实信徒，我们不能这样做。我们必须跟随祂，因为我们个人相信祂是救主，我们的救恩乃是我们和上帝之间的事。当耶稣再来时，别人怎么看我们都不重要；重要的是上帝怎么看我们。

关于耶稣对约翰所说的话，很多人可能会产生误解，因此我们应该先解决这个潜在的误解才跳至下一节。耶稣关注的是彼得无论如何都要跟随祂，而不是约翰将要发生什么事。注意这个条件句─“我若要他等到……”（约21：22），彼得和我们都很容易误解耶稣清晰的话语，错过祂要我们保持忠心的要点。

有时，即使是我们最亲密的朋友也会误解我们所说的话。然而，我们最好的朋友耶稣完全理解我们所说的话和意思。在完全信靠不变的耶稣的条件下，思考下列这句激励人心的话：“慈悲信实的上帝往往使我们在所信任的人身上失望，让我们得知依靠人和倚仗血肉的膀臂，是何等愚昧。且让我们专心谦卑无私地倚靠上帝。”――怀爱伦《服务真诠》第486页。

**光明与黑暗（约8：40-46）**
有些人无论看到多少相反的证据，都要坚持自己的错误观点。他们还倾向于只把和自己意见一致的人聚集在自己身边，从而加剧了自己的错误。

宗教领袖的情况就是如此。他们被自己的自我中心和偏见蒙蔽了双眼，以至于他们强烈地憎恨耶稣。他们自称爱天父，却恨祂的儿子，这是何等怪异！耶稣说：“倘若上帝是你们的父，你们就必爱我；因为我本是出于上帝，也是从上帝而来，并不是由着自己来，乃是他差我来。”（约8：42）

**耶稣医治犹太大臣的儿子（约4：46-54）**
在这周的学习中，我们还要思考一个犹太大臣的故事，他是希律王的重要官员。大臣的儿子病入膏肓。所有的医生都放弃了他。在绝望中，父亲寻求大医师，尽管他并不真的相信祂是所应许的弥赛亚。耶稣知道除非祂治好了大臣的儿子，否则他不会相信祂是基督。

虽然耶稣知道这个人的动机，但祂不仅要医治他的儿子，还要唤醒这个人真正的信心，并把救恩带给整个家庭。耶稣对那大臣说：“若不看见神迹奇事，你们总是不信。”（约4：48）这话刺痛了这位父亲的良心，使他质疑自己自私的动机，走上了为耶稣的缘故而相信祂的道路。

**住在耶稣里（约12：32；15：1-11）**
当耶稣“从地上被举起来”（约12：32）时，祂吸引了许多人归向祂，今天祂仍然吸引许多人。但是，被基督吸引只是我们与祂建立救赎关系的第一步，因为我们必须继续与祂同行，住在祂里面，这需要我们在属灵的旅程中有坚定的决心和坚强的意志。

为了强调住在祂里面的重要性，耶稣在约15：4-7的四节经文中提到了七次。若不住在基督里，我们“就不能做什么”（约15：5）。当我们考虑到现实生活中嫁接一根树枝到葡萄树上的例子时，这节经文的意思就变得非常清楚了。如果嫁接不能附着在本体上，它就会干枯。因此，没有本体，嫁接就一无所成。

持久的品质传达了亲密和永久的概念。多结果子的树枝与葡萄树有生命的联系。“每一卷发根，每一个纤维都与葡萄树干结合，从葡萄树吸收生命。……嫁接的枝子与葡萄树相连之后，就吸收葡萄树的生命；照样，罪人一旦与基督联合，就与上帝的性情有分。有限的人类与无穷的上帝联合起来。有了这样的联合，基督的道就常存我们的心中。我们不再受制于变幻不定的情感，而是受活泼常存的原则所支配。”――怀爱伦《上帝的儿女》第291页。

### 第三部分：应用

思考并回答以下问题：
`1. 想想当我们过于信任别人，甚至是我们最好的朋友，而不是耶稣，会发生什么？在这种情况下，上帝出于祂对我们的大爱和怜悯，允许这样的朋友让我们失望，这样我们就可以学会把我们最终的信任放在耶稣身上。那么，我们应该在多大程度上信任我们最好的朋友呢？`

`2. 当我们知道并相信上帝已经原谅了我们，我们是否可以完全相信上帝的宽恕，却不完全原谅自己，因为我们知道自己不配得到上帝的宽恕？为什么，或者为什么不？`

`3. 知道有一天我们或将独自面对困难时，我们应该如何依赖我们周围的其他基督徒？我们是否仍然需要别人的支援，或者我们是否已经学会了从与耶稣同行的陪伴中汲取力量？请说明。`

`4. 在日常生活中，如果没有耶稣，你就一事无成，这对你来说到底意味着什么？具体来说，这个“一事无成”指的是什么？`
