---
title:  Les rythmes de la vie
date:   01/04/2019
---

Les scientifiques parlent de quelque chose appelée rythme circadien, l’idée qu’il y a des rythmes biologiques (parfois appelés « horloges biologiques ») qui régulent le fonctionnement de notre corps. En d’autres termes, un certain degré de régularité existe même au sein de nos organismes eux-mêmes. Par conséquent, dans une certaine mesure, les rythmes existent partout et même en nous.

**Quels sont les rythmes prévisibles de la vie mentionnés dans les passages suivants, et comment se rapportent-ils directement à la vie familiale?**

`Eccles. 3:2`

`Genèse 21:8, Juges 13:24`

`Ps. 71:5, Prov. 5:18`

`Gen. 15:15, Jg. 8:32`

`Ps. 90:10`

Entre les deux bouts de la vie, de la naissance au décès, nous passons tous par une variété de saisons, différentes pour chaque individu. Certains enfants ne vivent pas longtemps après leur naissance; d’autres grandissent jusqu’à l’âge adulte et vivent jusqu’à un âge avancé. Les enfants grandissent et se développent à leur propre rythme. Certains marchent ou parlent plus tôt que d’autres. Certains sont en mesure de fréquenter l’école et de grandir pour être des professionnels, tandis que d’autres consacrent leur temps à d’autres formes d’activités. Certains ont des familles et d’autres ne peuvent jamais se marier ou avoir des enfants.

Il y a des milliards de personnes sur la terre, et bien que nous ayons tous beaucoup de choses en commun (Voir Actes 17:26), chacun d’entre nous est un individu, et ainsi, il existe des différences dans chacune de nos vies.

Dans un sens aussi, ces différences sont importantes parce qu’elles font de chacun de nous un être unique, ce qui signifie que chacun d’entre nous a quelque chose à partager que d’autres n’ont pas. En bref, nos différences nous permettent d’être une bénédiction pour les autres. Par exemple, les jeunes et les vieux peuvent tous bénéficier de ce que les uns et les autres proposent:

« La vigueur fait la beauté de la jeunesse et les cheveux blancs la dignité de la vieillesse ». (Prov. 20:29, BFC). Quelle que soit l’étape où nous sommes et peu importe nos différences, nous avons tous quelque chose à offrir, non seulement au Seigneur, mais aussi aux autres.

`Quelles que soient les circonstances de votre vie maintenant, que pouvez-vous faire pour être une bénédiction pour quelqu’un d’autre? Pourquoi ne pas faire un effort conscient pour être une bénédiction, en particulier pour un membre de votre famille?`

---

La puissance de Dieu se manifeste dans les battements du cœur, dans l'action des poumons et dans les différents fluides qui circulent dans les milliers de « canaux »  qu’abrite notre corps. Nous sommes redevables à Dieu pour chaque moment de notre existence et  pour tous les agréments de la vie. Les ressources et les capacités qui élèvent l'homme au-dessus du niveau inférieur de la création sont un don du Créateur. Il nous comble de privilèges. Nous lui sommes redevables pour la nourriture que nous mangeons, pour l'eau que nous buvons, pour les vêtements que nous portons, pour l'air que nous respirons. Sans son intervention providentielle, l'air serait pollué et empoisonné. Il est un bienfaiteur et un protecteur généreux. Le soleil qui brille sur la terre et glorifie toute la nature, l’étrange et mystérieux rayonnement de la lune, les gloires du firmament étincelant d'étoiles brillantes, les ondées qui rafraîchissent la terre et font fleurir la végétation, les précieux éléments de la nature dans leur richesse variée, les arbres élancés, les bourgeons et les plantes, les blés qui ondulent au vent, le ciel bleu, l'herbe verte, le passage du jour et de la nuit, les saisons qui se renouvellent, tout parle à l'homme de l'amour de son Créateur. Il nous a liés à lui par tous ces gages d'affection dans le ciel et sur la terre.—_Sons and Daughters of God, p. 17._

Tout au long de notre vie le travail quotidien le plus important,  c’est de nous préparer pour l’éternité. Nous ne savons pas quand notre parcours (de vie) peut prendre fin, il se peut que cela soit bientôt, de sorte qu’il est essentiel que notre nature, pleine de bassesse et de péché, soit vaincue afin que nous devenions conformes à l’image du Christ. Nous n’avons pas un seul moment à gaspiller. 

La vie nous est accordée pour que nous recherchions les bienfaits de la vie éternelle. Dieu nous a accordé une période d’essai et, si nous vivons nos soixante dix ans, combien est courte cette période pour travailler à notre salut ! Comparez maintenant cette durée de vie en la mesurant avec la vie de  Dieu. La courte période de notre mise à l’essai prendra fin à un certain moment. Dès lors, envisageons avec sérieux le droit d’obtenir  le privilège d’une maison sur la terre renouvelée.—_This Day With God, p. 117._

Le chrétien a le privilège de pouvoir se raccorder à la source de la lumière, et par ce lien vivant il peut devenir la lumière du monde. Les vrais disciples du Christ marcheront dans la lumière comme lui-même est dans la lumière, et c’est pourquoi ils ne le feront pas de manière hasardeuse en trébuchant dans les ténèbres. Le grand Maître rappelle à ses auditeurs quelle bénédiction ils peuvent être pour le monde. Il prend l’exemple du soleil qui se lève à l’est, écartant le brouillard et les ombres de l’obscurité. L’aurore cède sa place au jour. Le soleil dorant, teintant puis magnifiant les cieux de l’éclat de sa lumière, est un symbole de la vie chrétienne. De même que le soleil est lumière, vie et bénédiction pour tous ceux qui vivent, de même les chrétiens, par leurs bonnes œuvres, par leur gaîté et leur courage, seront la lumière du monde. De même que la lumière du soleil chasse les ombres de la nuit et déverse ses splendeurs sur les vallées et les collines, de même les chrétiens refléteront le soleil de justice qui brille sur eux.—_This Day With God, p. 92._
