---
title:  Les transitions
date:   03/04/2019
---

Le fait est que les êtres humains sont, le plus souvent, des créatures d’habitude. Et en effet, nous nous habituons à nos voies, et plus nous vieillissons, plus il est difficile de changer nos manières.

En effet, nous ne changeons pas facilement. Combien de femmes ne se sont plaintes au cours des années, « j’ai essayé de changer mon mari, mais... »?

Cependant, Dieu est capable de changer toute chose, pas tellement notre personnalité, mais nos caractères. C’est tout ce dont parle le plan du salut: Dieu fait de nous de nouvelles personnes en Lui.

`Quel grand changement s’est produit dans la vie de Saul de Tarse, et comment cela s’est-il produit? Actes 8:1, 3 ; 9:1-22; Gal. 1:15-17.`

« Tandis que Saul s’abandonnait ainsi à la puissance convaincante du Saint-Esprit, il découvrit les erreurs de sa vie, et comprit la portée lointaine de la proclamation de la loi divine. Lui qui était jadis un pharisien orgueilleux, persuadé d’être justifié par ses propres œuvres, s’inclinait maintenant devant Dieu avec l’humilité et la simplicité d’un petit enfant, confessant sa propre indignité et reconnaissant les mérites d’un Sauveur crucifié et ressuscité. Il souhaitait ardemment être dans une communion et une harmonie parfaites avec le Père et le Fils. Dans l’intensité de son désir d’être pardonné et agréé de Dieu, il faisait monter de ferventes supplications vers le trône de grâce. Les prières du pharisien repentant n’étaient pas vaines, les pensées et les émotions du plus profond de son cœur étaient transformées par la grâce divine, et ses plus nobles aspirations, en harmonie avec les desseins éternels de Dieu. Le Christ et Sa justice devinrent pour lui plus que le monde entier. » – Ellen G. White, _Conquérants pacifiques_, p. 105.

Même si nos propres histoires de conversion ne sont en aucun cas aussi dramatiques que celle de Saul, nous devrions tous avoir notre histoire, une expérience de la façon dont le Seigneur a œuvré dans notre vie pour nous changer, en faisant de nous le genre de personne que nous devrions être. Oui, le processus peut être long, et parfois, il est facile de se demander s’il est possible pour nous de changer. À des moments comme ceux-ci, deux textes de la Bible sont si importants à méditer et à réclamer pour soi-même.

`Lisez Philippiens 1:6 et Romains 8:1. Quelles sont les deux grandes promesses qu’on trouve dans ces textes, et comment s’entremêlent-elles dans l’expérience d’un chrétien?`

---

#### Leçon avec citations EGW

Quelle humiliation pour Paul de savoir que durant tout le temps qu'il utilisa ses facultés contre la vérité, pensant qu'il était en train de rendre un service à Dieu, il persécutait le Christ. Quand le Sauveur se révéla à Paul dans l’éblouissante clarté de sa gloire, il eut horreur de lui-même et de ses actes. La puissance de la gloire du Christ aurait pu le détruire ; mais Paul était un prisonnier en quête d'espérance. Il resta physiquement aveugle à cause de la gloire de celui qu'il avait blasphémé ; mais ceci arriva afin qu'il puisse posséder une vue spirituelle, et sortir de la léthargie qui avait obscurci et affaibli ses perceptions. ... Sans le Sauveur qu'il avait persécuté, il se considérait comme un pécheur définitivement perdu. Durant les jours et les nuits de sa cécité il eut le temps de réfléchir, et il s'abandonna au Christ se sentant impuissant et sans espérance. Seul celui-ci pouvait lui pardonner et le revêtir de justice.-_Manuscript 23, 1899 ; Commentaire d’Ellen White sur Actes 9.3-9._

Nous devons garder à l’esprit que le Seigneur se prépare à faire de grandes choses pour nous, mais nous devons être disposés à recevoir ces choses et ôter de notre cœur toute autosuffisance et confiance en nous-même. Seul, Lui a le droit d’être glorifié. « J’honore ceux qui m’honorent » dit-il  (1 Samuel 2.30). Nous n’avons pas besoin de rechercher à tout prix la reconnaissance, car « le Seigneur connaît les siens ». Ceux qui n’ont pas une trop haute estime de leur personne et qui considèrent ce qu’ils font avec défiance, sont ceux à qui le Seigneur révèlera sa gloire. Ils utiliseront au mieux les bénédictions qu’ils auront reçues.-_This Day With God, p. 300._

Le vent est invisible, mais ses effets sont visibles et sensibles ; tel est aussi l’Esprit de Dieu dans son action sur l’âme humaine. Une puissance régénératrice que nul homme ne peut voir engendre l’âme à une vie nouvelle ; elle crée un être nouveau à l’image de Dieu.

Tandis que l’action de l’Esprit est silencieuse et imperceptible, ses effets sont manifestes. Si le cœur est renouvelé par l’Esprit de Dieu, la vie en rendra témoignage. S’il est vrai que nous ne pouvons rien faire pour changer notre cœur, ou pour nous rendre tels que Dieu nous veut ; s’il est aussi vrai que nous ne devons avoir aucune confiance en nous-même ou en nos bonnes œuvres, néanmoins notre vie révélera que l’Esprit de Dieu demeure en nous. Un changement se remarquera dans notre caractère, nos habitudes et nos préoccupations. Le contraste entre ce que nous avons été et ce que nous sommes sera marquant. Le caractère se révèle, non par les bonnes ou les mauvaises œuvres occasionnelles, mais par la tendance générale des paroles et des actions. 	

Ceux qui deviennent des créatures nouvelles en Jésus-Christ produiront les fruits de l’Esprit : « l’amour, la joie, la paix, la patience, la bonté, la bénignité, la fidélité, la douceur, la tempérance » (Galates 5.22,23). Ils ne se conformeront plus aux anciennes convoitises, mais, par la foi au Fils de Dieu, ils suivront ses pas, réfléchiront son caractère et se purifieront comme lui-même est pur.-_Steps to Christ, pp. 57, 58 ; Le Meilleur Chemin, p. 55, 56, adapté._
