---
title:  Les interactions
date:   04/04/2019
---

La Bible est un livre de relations. Dieu nous a créés pour être en relation les uns avec les autres. En effet, très peu d’entre nous vivent dans un isolement total. Pour commencer, aucun d’entre nous ne pouvait même venir à l’existence sans les autres. Même après la naissance, nous avons besoin des autres pour prendre soin de nous, au moins jusqu’à un certain âge où nous pouvons vivre par nous-mêmes. Et même si nous le pouvions, qui en voudrait? La plupart d’entre nous ont besoin et envie de la société et de la compagnie des autres humains. Même si les animaux peuvent nous offrir une certaine compagnie, tels que les chiens, peut-être les animaux de compagnie les plus merveilleux, en fin de compte, les interactions les plus profondes et les plus significatives de la vie proviennent d’autres personnes. Il n’est donc pas étonnant, donc, que la famille et les relations familiales soient si importantes pour notre existence.

Puisque la plupart d’entre nous interagissent avec d’autres, souvent sur une base régulière, ces interactions influencent les changements et les rythmes de nos vies. Cela fonctionne de deux manières: les autres, dans leurs interactions avec nous, influencent notre vie. En retour, nous influençons la vie des autres dans nos interactions avec eux. Et que nous soyons conscients ou non (et plusieurs fois nous ne le sommes pas), ces interactions, dans les deux sens, peuvent être soit en bien soit en mal. Combien il est crucial alors que nous soyons proactifs, à tout moment, afin que notre influence inévitable sur les autres soit toujours pour le bien, en particulier ceux avec qui nous sommes plus proches, qui sont habituellement nos propres membres de famille.

`Lisez les textes suivants. Qu’est-ce qu’ils nous disent de faire dans nos interactions avec les autres? Romains 15:7; Éphésiens 4:2, 32; 1 Thess. 3:12; Jacques 5:16.`

À bien des égards, le principe est simple. Si nous agissons gentiment et avec compassion envers les autres, nous aurons une influence positive sur eux, même au point où nous pourrons changer leur vie de manière très positive. Tout comme Jésus change la vie des personnes de manière très positive, quel privilège pour nous de faire quelque chose de similaire pour d’autres. Encore une fois, nous devons nous rappeler: notre influence se définit soit en bien soit en mal, même de manière subtile. Que cette influence soit subtile ou non, elle est plus prononcée dans nos familles.

`Considérez les deux instructions suivantes de Jésus: Luc 11:34 et Marc 4:24, 25. Qu’est-ce qu’elles nous disent sur l’importance de la façon dont nous interagissons avec les autres?`

---

#### Leçon avec citations EGW

Dieu veut que ses enfants purifient leurs mains et leur cœur. Seront-ils malheureux de faire cela ? Leur famille sera-t-elle malheureuse s'ils sont bons et patients, agréables et prompts à pardonner ? Loin de là. La bonté qu'ils manifestent envers leur famille aura un impact autour d’eux. Voici ce qui devrait se produire dans tous les foyers. Si les membres d'une famille ne sont pas prêts à vivre en paix ensemble, ils ne seront pas prêts à vivre dans la famille qui se retrouvera autour du grand trône blanc. [...]

Nous devons nous efforcer de nous éloigner du péché en comptant sur les mérites du sang du Christ. Puis, au jour de l'affliction, quand l'ennemi nous pressera, nous marcherons parmi les anges. Ils seront comme un mur de feu autour de nous, et nous marcherons un jour avec eux dans la cité de Dieu.—_In Heavenly Places, p. 30 ; Dans les Lieux célestes, p. 32._

La vie tranquille et harmonieuse d’un vrai chrétien est bien plus éloquente que les plus beaux discours. Les actes ont une beaucoup plus grande influence que les paroles.

Un jour les Pharisiens envoyèrent des hommes pour arrêter Jésus ; mais ceux-ci revinrent en disant : « Jamais homme n’a parlé comme cet homme. » Le secret de cette éloquence résidait dans le fait que jamais homme n’avait vécu comme lui. S’il s’était comporté différemment, il n’aurait pu parler comme il le faisait. Il possédait une puissance de conviction qui lui venait d’un cœur pur et saint, plein d’amour et de sympathie, de bienveillance et de vérité.

C’est notre caractère et notre expérience qui déterminent notre influence sur les autres. Pour convaincre de la puissance de la grâce du Christ, il faut l’avoir éprouvée dans son propre cœur. L’Évangile qui sauve les âmes est celui qui sauve la nôtre. C’est grâce à une foi réelle en Jésus comme notre Sauveur personnel que nous pouvons exercer une influence dans un monde sceptique. Si nous voulons attirer les pécheurs hors du torrent impétueux, nos pieds doivent être affermis, posés sur le rocher qui est Jésus-Christ.—_The Ministry of Healing, p. 469 ; Le Ministère de la guérison, p. 405._

Plus nous nous maintenons près du Christ, plus nous sommes doux, humbles et conscients de nos limites ; plus fermement nous nous accrochons à Lui et plus, grâce à Lui, nous aurons de puissance pour convertir les pécheurs car, ce n’est pas l’être humain qui émeut les âmes. Les intelligences célestes coopèrent avec l’humain pour faire comprendre la vérité. En demeurant en Christ nous sommes en mesure d’exercer une influence sur les autres ; mais c’est grâce à la présence de Celui qui a dit : « Quant à moi, je suis avec vous tous les jours, jusqu'à la fin du monde » (Mathieu 28.20 NBS). Notre capacité à vaincre Satan est le résultat de l’œuvre du Christ en nous qui nous pousse à vouloir et à faire « selon son bon plaisir ».—_Testimonies for the Church, vol. 6, p. 399._