---
title: 'פשרה: האסטרטגיה המתוחכמת של השטן'
date: 14/04/2024

---

`השוו בין יוחנן 14:6 לבין יוחנן ח':44. איזה הבדל בין אופיו של ישוע לאופיו של השטן נראה בשני הקטעים האלה?`

מה שישוע אומר הוא אמת כיוון שמחבר האמת. האמת יוצאת מליבו של האלוהים הכל-חכם, כל-אוהב, כל-יודע. הוא היסוד שכל המציאות וכל האמת.

בניגוד אליו, השטן הוא שקרן ואבי השקר וכל השקרנים. הוא מוכן להשתמש בשקרים, מרמה, מידע שגוי ועיוות של האמת כדי להוליך שולל את עמו של אלוהים. הוא הונה את חווה בגן עדן על ידי עיוות האמת, יצר ספק, והכחיש בבוטות את כל מה שאלוהים אמר. המשפט של השטן, “לא מות תמותון”, בהקשר לאכילת הפרי, היה בניגוד מוחלט למה שאמר אלוהים.

במשך מאוד בשנים השטן השתמש באותה אסטרטגיה. הוא מפחית מהביטחון בדבר אלוהים, נוגד את רצונו הגלוי של אלוהים, מעוות את הכתובים, ולעיתים מצטט לא נכון את המקרא אם זה לטובת האל.

`קראו במשלי כ"ג:23, יוחנן י"ז:17 ויוחנן ח':32. מה דומה בקטעים האלה בהקשר לאמיתות של דבר אלוהים? מה המסר העיקרי שלהם?`

“השטן יודע היטב כי כתבי הקודש מסייעים לבני האדם לזהות את שקריו ולגבור עליו. אפילו גואל העולם התנגד לפיתוייו באמצעות דבר ה'. בכל אחת ממתקפות הפיתוי הללו הציג המשיח בפני המדיח את מגן האמת הנצחית, כשאמר: "כָּתוּב..." ואז, ציטט את הכתובים. הוא עמד בניסיון וסירב לכל הצעה שיצאה מפי אויבו באמצעות החוכמה והסמכות של דבר ה'. השטן רוצה להמשיך לשלוט בבני האדם ולכונן את שלטונם של האפיפיורים חומסי השלטון; לפיכך, הוא מקפיד לשמור על בורותם של בני האדם בכתבי הקודש. כתבי הקודש מרוממים את אלוהים וחושפים בפני בני התמותה את מצבם האמיתי; לפיכך, השטן מנסה להסתיר את האמיתות הקדושות הטמונות בהם. הלך רוח זה אומץ בידי הכנסייה הקתולית הרומית. הפצת כתבי הקודש נאסרה במשך מאות בשנים. על המאמינים חל איסור מוחלט לקרוא בכתבי הקודש או להחזיק אותם בבתיהם; הכמרים והבישופים חסרי המצפון פרשו את תורות כתבי הקודש באופן כזה שאישש את יומרנותם ועזות המצח שלהם. בדרך זו זכה שלטון האפיפיורות להכרה כמעט כלל-עולמית בתור המשנה למלך מלכי המלכים, אשר הוסמך למשול עלי-אדמות על הכנסייה ועל המדינה.” - אלן ג’ וייט, העימות הגדול, פרק ג', ע40:40-41).

`דונו בדרכים בהן השטן מנסה לעוות או לסלף את הפירוש של דבר אלוהים היום.`