---
title: 'זאבי פרא'
date: 15/04/2024

---

`קראו במעשה השליחים 20:32-27. אילו אזהרות ספציפיות נתן שאול השליח למנהיגי הקהילה האפסית בהקשר לכפירה המתקרבת?`

מטרת עצתו של שאול הייתה להכין את הקהילה למה שמתקרב. בקטעים אלה הוא מתאר שתי דאגות גדולות.

דאגתו הראשונה היא “יבואו בתוככם זאבים עזים אשר לא-יחוסו על-העדר” (מעשה השליחים כ':29). במילים אחרות, מאמינים יעמדו בפני רדיפה קשה, אך מתוך הקהילה עצמה. נבואה זו התגשמה במאות הראשונה והשניה. מאמינים שסירבו לסגוד את הקיסר על ידי השתחוות לאלי רומה עונו, נאסרו והועלו על מוקד.

השליח הביע דאגה שניה כשהוא אמר, “וגם-מקרבכם יקומו אנשים דברי תהפכות להטות אחריהם את-התלמידים” (מעשה השליחים כ':30). כפירה תחדור לקהילה. דוקטורינות שקריות יחליפו אמת אלוהית. מנהגי אלילים יגברו. במאות הרביעית והחמישית פשרה הזדחלה בעדינות לקהילה המשיחית, כאשר התקדמות המשימה היא ההצדקה האפשרית. אך התוצאה הנוראית הייתה עזיבת האמת של דבר אלוהים.

`קראו בשניה לתסלוניקים 2:12-7. כיצד מתאר שאול השליח את הכפירה המתקרבת? אילו מאפיינים עליהם לחפש?`

הערתו של שאול, “ סוד הרשע כבר החלה פעולתו” היא משמעותית. אפילו בימיו של שאול הייתה עזיבה הדרגתית של אמת דבר אלוהים בהקשר לציות לחוקי האל. עזיבה זו תשגשג במאות המאוחרות יותר.

בניגוד לדיבר השני, אלילים הוכנסו לפולחן המשיחי. במשך אלף שנים אלילים היו בקדמת כל הדתות האליליות. כדי להפוך את הנצרות לקלה יותר לעיכול על הגויים שנכנסים לקהילת המאמינים, הוחלפו שמותיהם של אלילים למה שנקרא קדושים. יום ראשון, יום הפולחן לאל השמש, בהדרגה אומץ ליום פולחן משיחי לכבוד התחייה. היום השקרי הזה, שאינו מקבל היתר בכתובים, מקבל עדיפות אפילו היום.

`איזה סוג של פשרות אנו רואים שחודרות לכנסייה היום? וחשוב אף יותר, אילו פשרות אתה עושה? האם זה לפעמים על ידי ערבוב אמת עם השקר?`