---
title: 'המאבק על המחשבה'
date: 18/04/2024

---

`קראו השנייה לקורינתיים 4:6-3. מה הכוונה, “אשר אל העולם הזה עור בהם את-מחשבות חסרי האמונה לבלתי זרח” (השנייה לקורינתים ד':4). כיצד התעוורו עיניהם וכיצד הן נפקחו?`

המילה היוונית “מוח” בקטע הזה היא noema. משמעותה הפשוטה היא התפיסה שלנו או יכולות נפשיות. פרשנות המקרא של ה- SDA Bible Commentary מציג אמירה מאירת עיניים לגבי הפסוק הזה. "הקרב בין המשיח לשטן הוא קרב על מוחות של אנשים. (רומים 23:7, 25, 2:12, השניה לקורינתים 14:3, 3:11, פיליפים 5:2, 7:4, 8). עיקרון פעולתו של השטן הוא לעוור או להחשיך את מחשבות האנשים. הוא עושה זאת על ידי שמירתם הרחק מלימוד דבר אלוהים, על ידי שיבוש כוחות המחשבה דרך עודפי הגוף והנשמה, על ידי התעסקות מוחלטת של המוח בענייני החיים האלה, ועל ידי פנייה לגאווה והתעלות עצמית." - כרך 6, עמוד 854.

היעדר הידע בקרב האובדים הוא לא כי נבצר מהם לדעת אלא שהם בעצם אינם רוצים לדעת! לרבים הייתה כל הזדמנות לדעת את האמת, אך הם בחרו שלא להאמין, והשטן עיוור את עיניהם. ממלכת השטן היא ממלכה של חושך. כפי שמוסיף ה-  SDA Bible Commentary: "הבשורה הוא האמצעי היחיד שבאמצעותו המזימות השטניות והתרמיות של השטן יכולות להיחשף, ואשר באמצעותו אנשים יכולים לראות את הדרך מהחושך לאור." - כרך 6, עמוד 854. מהות המסר של הברית החדשה היא חייו, מותו ותחייתו של ישוע. ישוע הוא בלב הבשורה ובמרכז הכתובים. כל הכתוב מעיד עליו (יוחנן ה':39).

`קראו יוחנן א':4, 5, 9 ו 14. כיצד פסוקים אלה מתארים את ישוע? התייחסו במיוחד ליוחנן א':14.`

במהלך המאות המוקדמות של קהילת המשיח, מאמיני הברית החדשה היו מסורים לחלוטין למשיח כאור שהאיר את חשכת חייהם. הם נושעו באמצעות חסדו, שונו באמצעות כוחו ומונעים באמצעות אהבתו. אפילו המוות אינו יכול לשבור את קשר הנאמנות שלהם למשיח. הם זיהו את התרמיות של השטן באורה העצום והאדיר של הבשורה. למשיח תמיד היו גברים ונשים שבאמצעות חסדו עמדו באומץ למען האמת שלו. במאות המוקדמות האלה, האור של אהבת המשיח, חסדו ואמיתותיו זרחו דרך החשכה.