---
title:  Суббота Господня
date:  21/09/2025
---

Как бы ни старались противники субботнего отдыха доказать, что суббота предназначалась только для евреев (этот седьмой день был отделен и освящен в Едеме [см. Быт. 2:1–3]); или как бы они ложно ни утверждали, что евреи впервые услышали о нем на Синае (евреи соблюдали субботу еще до Синая [см. Исх. 16:22–29]), нет никаких сомнений в том, что суббота с самого начала была неотъемлемой частью жизни иудейского народа.

`Прочитайте Исх. 35:1–3. Какая истина повторно возвещена народу в связи со строительством святилища?`

Суббота и ее весть всегда были, есть и будут говорить о Боге — о том, Кто Он такой и какие великие дела Он совершает. Суббота напоминает нам о Его созидательных и спасительных деяниях и направляет наше внимание на Бога, Который желает быть рядом со Своим народом. Таким образом, суббота и святилище указывают на одно и то же — на присутствие Бога в нашей жизни.

Суббота в ветхозаветной церкви — это многозначный образ. Ее суть можно выразить в пяти ключевых моментах:

1. _Бог — Творец_. Библия начинается с этого потрясающего и основополагающего утверждения (Быт. 1:1). Суббота — яркий памятник Божьего Творения (Быт. 2:2, 3; Исх. 20:8–11). Из этой истины о Боге как нашем Создателе проистекают все остальные библейские истины.

2. _Мессия придет_. Эта надежда сосредоточена вокруг Божьего обетования о семени, которое победит змея (сатану) и принесет победу над злом.

3. _Бог установит Свое Царство, суббота есть_ _его предвкушение_.

4. _Спасение приходит от Господа_. Божий народ свидетельствует, что Бог является его Спасителем и Искупителем и что спасение приходит в результате Его благодати, и только Его благодати.

5. _Бог — высший Судья всех людей._ У тех, кто упорно противостоит Ему и отрицает Его, не будет будущего. Но те, кто следует за Ним, получают дар вечной жизни.

`У евреев есть поговорка: «Если еврей хранит субботу, суббота хранит еврея». Хотя мы как адвентисты, вероятно, не стали бы так говорить, какую важную роль играет суббота в жизни нашей церкви?`