---
title:  Приношения и Дух
date:  22/09/2025
---

`Прочитайте Исх. 35:4–36:7. Откуда были взяты материалы и драгоценности для постройки скинии?`

Для строительства скинии потребовалось множество различных драгоценных материалов, и они нашлись благодаря щедрым пожертвованиям народа Божьего, который приносил от всего сердца, охотно и с радостью. Люди приносили золото, серебро, медь, виссон, драгоценные камни, искусные ткани, дерево ситтим (акация), елей, благовония и многие другие необходимые материалы. Они также жертвовали своим трудом, ведь многое для устройства скинии и ее обстановки должно было быть сделано их руками — с помощью их художественных навыков и кропотливой работы. Кроме того, портные должны были сшить одежду для священников, которым предстояло служить в скинии, и для первосвященника, чьи очень сложные одеяния включали наперсник и кидар.

Бог щедро благословил израильтян богатством, которым египтяне наделили их при выходе из Египта. Теперь у них была возможность принести жертвы благодарности за милостивое и могущественное руководство Бога, и их сердца откликнулись, чтобы выполнить работу во славу Его.

Люди приносили дары с такой радостью и изобилием, что Моисею было сказано: «Народ много приносит, более нежели потребно для работ» (Исх. 36:5). Поэтому Моисею пришлось прекратить поток пожертвований, так как «запаса было достаточно на всякие работы, какие надлежало делать» (Исх. 36:7) для скинии.

Под руководством Святого Духа Бог снабдил людей всем необходимым и дал им силы для создания скинии в точном соответствии с планом. Веселеил, Аголиав и другие исполнились «Духом Божиим» (Исх. 35:31), что означает, что их наделили навыками, мудростью и художественными талантами, позволяющими в совершенстве исполнить всю работу. Это был грандиозный проект, и он должен был быть осуществлен в точном соответствии с образцом, который Бог показал Моисею.

Важно отметить, что дар Святого Духа проявился в различных способностях и умениях людей, которые необходимо было использовать при строительстве скинии. Исполнение Духом не является магическим процессом и не означает, что в человеке заложены особые духовные силы. Для того чтобы продвигать дело Божье и выполнять Свою миссию, Бог наделяет Своих последователей способностью достигать Его целей и делать это наилучшим образом.

`Какие духовные дары вы получили, когда исполнились Духом Святым? Помните, что духовные дары могут раскрыться в полной мере только тогда, когда вы взращиваете плод Духа в своей жизни (Гал. 5:22, 23).`