---
title:  Скиния возведена
date:  23/09/2025
---

`Просмотрите Исх. 36:8–39:31. Как вы думаете, почему Бог дал такие подробные указания по созданию скинии? Что это говорит нам о Его внимании к каждой детали?`

Моисей с большим вниманием и старанием отнесся к строительству скинии. Он тщательно следовал указаниям, полученным на горе Синай. В библейском тексте описываются следующие важные предметы: 1) скиния с ее различными тканями, завесами и деталями (Исх. 36:8–38); 2) ковчег (Исх. 37:1–9); 3) стол для хлебов предложения (Исх. 37:10–16); 4) светильник (Исх. 37:17–24); 5) жертвенник курения (Исх. 37:25–29); 6) жертвенник всесожжения (Исх. 38:1–7); 7) умывальник (Исх. 38:8); 8) внутренний двор (Исх. 38:9–20) и 9) материалы, из которых была построена скиния (Исх. 38:21–31). В Исх. 39 следует описание ефода, наперсника и других деталей священнической одежды.

Служения в скинии являлись наглядными уроками Евангелия, показывающими весь Божий замысел искупления. Различные церемонии показывали, 1) как Бог ненавидит грех и борется с ним; 2) как Он спасает кающихся людей; 3) какова судьба нечестивых и 4) как Он дарует славное будущее, в котором не будет зла.

В течение года в святилище совершались два разных, но тесно связанных между собой служения: ежедневное и ежегодное. Это двухчастное служение явно показывало, как Бог относится к греху и как Он спасает грешников. Посредством _ежедневного_ служения в святилище Бог заверял каявшихся грешников в том, что Он прощает их грехи и милостиво предлагает им спасение. Чтобы получить этот дар спасения, необходимо было принести жертву, а эти жертвы указывали на смерть Мессии, Чья кровь «очищает нас от всякого греха» (1 Ин. 1:7). В основе этого дара лежало исповедание греха и принятие одежды Христовой праведности (Пс. 31:1, 2). Таким образом, раскаявшийся грешник получал обязательное прощение и мог радоваться спасению.

_Ежегодное_ служение, совершаемое в День искупления, показывало, как Бог искореняет грех, решает проблему греха и обеспечивает безгрешное будущее (Лев. 16; Ин. 1:29). Сегодня двухчастное служение Христа в небесном святилище представляет собой еще одно проявление Божьей заботы о нас (Евр. 7:25). Это служение должно привести к окончательному избавлению от зла  (Дан. 7:13, 14, 22, 27; Дан. 8:14; Откр. 21:4).

Святилище было местом, где люди поклонялись Богу, возносили Ему хвалу и благодарность. Поклонение — это способ поддерживать связь с Богом. Он с радостью приглашает верующих присоединиться к такому взаимодействию.