---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  26/09/2025
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Патриархи и пророки» главу «Скиния и служение в ней» (С. 353–358).

«Строительству святилища предшествовало Божественное деяние искупления, а именно освобождение Израиля от порабощающей власти Египта. За этим, в свою очередь, последовала готовность Бога вступить в постоянные отношения завета со Своим народом. „Он будет их Богом, а они будут Его народом“ (Исх. 6:7). То, как они будут относиться к Нему и друг к другу, определялось законом завета. Скиния действительно была местом встречи, местом, где Бог и люди объединялись в общении. Только после искупления и установления постоянного союза с Богом через завет люди получили доступ к Богу в Его жилище» (Andrews Bible Commentary: Old Testament,  “Exodus”, p. 226).

Между тем Эллен Уайт так описывает цель богослужений в святилище: «Таким образом, служение в скинии, а впоследствии в храме, ежедневно учило людей великим истинам, связанным со смертью Христа и Его служением, и раз в году они мысленно переносились к заключительным событиям великой борьбы между Христом и сатаной и полному очищению Вселенной от греха и грешников» (Патриархи и пророки. С. 358).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Центральным элементом богослужений в святилище было пролитие крови. В жертву приносились различные животные, и их кровь использовалась почти во всех храмовых ритуалах. Что символизировала кровь и на что в конечном счете указывали жертвоприношения?`

`2.	Как бы ни было удивительно, что Бог, Творец Вселенной, обитал в святилище посреди Своего народа, насколько еще более удивительно, что Он пришел, чтобы обитать с нами как один из нас, как человек. Это само по себе было бы удивительным выражением любви. Но затем отдать Себя в жертву за грех, то есть умереть за нас? Что нам это говорит о характере Бога? Чему учит нас тот факт, что Бог желает видеть нас спасенными в Своем вечном Царстве?`

`3.	Прочитайте Евр. 8:1–6. Что это говорит нам о том, как земное святилище соотносится с делом Иисуса для нас сейчас в небесном святилище?`