---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   26/09/2025
---

#### Конспект Брюса Камерона

_Автор — Брюс Н. Кэмерон, доктор юридических наук. В переводе цитаты из Писания приводятся по Синодальному переводу Библии, если не указано иное. В оригинале используется перевод English Standard Version (ESV). Предполагаемые ответы помещены в скобочках. Если Вы получаете эти уроки по электронной почте и какой-либо урок Вам не пришел, то его можно найти по ссылке: http://adventist.su/ss/. Во время изучения молитесь о водительстве Святого Духа._

**Введение:** Насколько важны требования и уроки, изложенные в книге Исх., для нас, живущих сегодня? Да, мы спасены только благодатью. Но разве мы глупцы или враги Бога, если наша цель иное, чем исполнение Его воли? Размышляя над тем, что Бог заповедует Своему народу в изучении книги Исх. на этой неделе, мы обнаруживаем, что некоторые христиане делают или пропагандируют прямо противоположное. Давайте углубимся в изучение книги Исх. и узнаем больше!

**I. Суббота**

- А. Прочитайте Исх. 35:1-2. Почему за нарушение субботы полагается смертная казнь? Разве смертная казнь не предусмотрена за самое серьёзное противозаконное деяние? (Прочитайте Исх. 31:13. Это связывает субботу с заветом (соглашением) об особых отношениях между Богом и евреями. Эти отношения нас освящают. Без этих отношений мы обречены на вечную смерть.)
	- Перечитайте Исх. 35:2. Обязывает ли это нас работать шесть дней в неделю? (Это разрешает работу шесть дней в неделю и запрещает её в субботу. Я читал ужасное решение федерального суда, в котором говорилось, что, поскольку работник, который хотел соблюдать субботу, не работал все шесть оставшихся дней, он был неискренним в своих религиозных убеждениях.)
- Б. Прочитайте Исх. 35:3. Я часто размышлял над этим текстом, потому что любил разводить огонь в камине в субботний вечер, когда семья собиралась вместе зимой. Совершил ли я что-то против этой заповеди? (Некоторые комментаторы отметили, что контекст подразумевает мирскую работу в субботу. По этой причине они пришли к выводу, что этот запрет на работу в субботу относится к разведению костров в связи с работой.)
	- В новостях сообщают об убийстве известного молодого христианского консерватора Чарли Кирка, убитого молодым человеком, не разделявшим его политических и религиозных взглядов. Кирк недавно начал соблюдать субботу как день отдыха. Когда я прочитал, как он соблюдал субботу, я подумал, не слишком ли я небрежен. Например, в субботу он клал мобильный телефон в ящик стола и его не брал. Как вы думаете, это то, что должен делать каждый? (Кирк сказал, что полная изоляция от работы и политики в субботу во многом была благословением.)

**II. Щедрость**

- А. Прочитайте Исх. 35:4-5 и Исх. 35:21-22. Как Божий народ получил все эти драгоценности? (Прочитайте Исх. 12:35-36. Они попросили египтян отдать им эти драгоценности.)
	- Что побудило египтян отдать своё богатство евреям? (Прочитайте Исх. 12:33. Египтяне думали, что если евреи останутся, то на них обрушатся новые казни, и они все умрут.)
		- Это шантаж? (Евреи были рабами, и у них были моральные права на заработную плату. Однако они работали на государство, а не на отдельных египтян.)
		- Сделало ли их то, что им недавно подарили все это богатство, более щедрыми, чем, скажем, вас, кто работает за плату? (Хотя они не могли потратить эти деньги во время путешествия, и им пришлось бы нести их с собой, они понимали, что отправляются в новую страну и это понадобится в будущем.)
- Б. Прочитайте Исх. 36:6-7. Насколько щедрыми были люди? (Они давали больше, чем нужно. Их приходилось «сдерживать», чтобы не давать больше.)
- В. Прочитайте Исх. 38:24-25 и Исх. 38:29, чтобы увидеть общее количество золота, серебра и меди, пожертвованных народом. Если предположить, что бронза была медной, то, по сегодняшним оценкам, мой друг с искусственным интеллектом подсказывает мне, что общая стоимость пожертвований составила 122,97 миллиона долларов США.
	- Теперь мы поговорим о тех, кто превратил эти ценности в прекрасные художественные элементы скинии. Эти мастера, согласно Исх. 31:1-5, получили свой талант от Святого Духа. Для тех, кто не наделен этими художественными талантами, является ли дар щедрости ещё одним видом таланта, дарованным Святым Духом?
- Г. Исх. 35:30–33. Учитывая, что Святой Дух даёт нам навыки для работы, следует ли нам ожидать Его помощи, если мы выполняем мирскую работу в субботу?

**III. Великолепие**

- А. В Исх. 35:5-9 мы находим список всех ценностей, подаренных народом. Мы не будем читать Исх. 35:11-19 или Исх. 36:8-38:20, но, возможно, вам будет интересно ознакомиться с этими стихами, которые рассказывают нам о подробном плане и великолепии скинии и её убранства. Поскольку в предыдущем подсчёте я не пытался оценить стоимость драгоценных камней, кожи, пряжи, льна и масла, общая стоимость даров составила более 123 миллионов долларов США. Поддержали бы вы расходы на строительство новой церкви за 123 миллиона долларов?
	- Что, если я скажу вам, что затраты на рабочую силу увеличатся на 90–105 миллионов долларов? Хотя строительные материалы для скинии были очень дорогими, большая часть работы требовала высокой квалификации и ручного труда. Поддержали бы вы строительство церкви стоимостью 225 миллионов долларов?
	- Поскольку часть этих расходов ушла на экзотическую одежду первосвященника, поддержали бы вы идею давать своему пастору дорогую одежду для ношения в церкви?
- Б. Прочитайте Деян. 7:48-49. Контекст — побитие камнями Стефана и его рассказ об истории народа Божьего. Следует ли использовать этот текст для обоснования идеи скромных церковных зданий?
- В. Прочитайте Гал. 2:10, Иак. 1:27 и Мф. 25:35-36. Я слышал, как члены церкви утверждали, что нам следует строить скромные церкви и раздавать деньги бедным. Подтверждают ли эти тексты этот аргумент?
- Г. Прочитайте 1 Тим. 2:9-10 и 1 Пт. 3:3-5. Эти тексты адресованы женщинам, но обычно цитируются в качестве предписания скромной одежды для христиан. Если вы понимаете, что эти тексты требуют от вас скромной одежды, относится ли это требование также к зданию вашей церкви? К одежде вашего пастора?
- Д. Прочитайте Втор. 4:2. Как это помогает нам разрешить эту дискуссию? (Существует множество теологических аргументов, не основанных на Библии. Некоторые члены моей церкви нападают на роскошь соборов и одежду, которую носят высокопоставленные католические чиновники. Соответствует ли эта критика Библии? Или это просто небиблейское человеческое мнение?)
	- Я преподаю в Университете Риджент. Здания великолепны. Основатель, Пэт Робертсон, верил в совершенство. Несмотря на то, что он прожил сравнительно скромную жизнь, университетские здания отражают нашу цель – совершенство в развитии христианского образования.

**IV. Бог с нами**

- А. Прочитайте Исх. 40:34-35. Вспомните Исх. 33:3, где Бог говорит, что Он не придёт? Моисей умоляет Бога пойти с ними, потому что Его присутствие необходимо. Что решил сделать Бог в отношении ухода со Своим мятежным народом? (Он придёт.)
	- Какой урок из этого извлекают те, кто порой не согласен с тем, что делают некоторые представители церкви? Стоит ли нам покидать церковь? (Это говорит о том, что не стоит.)
	- А как насчет того, что Бог оставляет вас, когда вы бунтуете?
- Б. Прочитайте Исх. 40:36–38. Насколько важно руководство Бога для Его народа?
	- Насколько важно Божье водительство в вашей жизни?
- В. Друг, изучение книги Исход учит нас доверять Богу. Нам нужно, чтобы Он руководил нами. Нам нужно следовать Его водительству в заповедях. Послушание приносит мир и благословения. Решишься ли ты прямо сейчас доверить свою жизнь водительству Бога и Святого Духа?

**V. На следующей неделе мы начинаем новый квартал изучения Книги Иисуса Навина.**

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный стих:** «И покрыло облако скинию собрания, и слава Господня наполнила скинию… ибо облако Господне стояло над скиниею днем, и огонь был ночью в ней пред глазами всего дома Израилева во все путешествие их» (Исх.40:34,38).

**Скиния собрания**

1. Что такое святилище? Для чего Господь повелел его построить? Исх.25:8,21,22; Лев.5:9,10.\
Исх.40:34,38 - И покрыло облако скинию собрания, и слава Господня наполнила скинию… ибо облако Господне стояло над скиниею днем, и огонь был ночью в ней пред глазами всего дома Израилева во все путешествие их»\
Исх.25:8 - И устроят они Мне святилище, и буду обитать посреди их\
Лев.5:9,10 - и покропит кровью сей жертвы за грех на стену жертвенника, а остальную кровь выцедит к подножию жертвенника: это жертва за грех; а другую употребит во всесожжение по установлению; и так очистит его священник от греха его, которым он согрешил, и прощено будет ему.\
Лев.26:11-13, ИПБ - А Я поставлю Скинию Мою среди вас и не отвергну вас от Себя. Буду пребывать среди вас и вашим Богом буду, а вы — народом Моим. Я — Господь, Бог ваш, Тот, Кто вывел вас из Египта, чтобы не были вы там рабами, освободил вас из-под ига ва¬шего и с поднятой головой дал ходить вам.\
Исх.25:21,22 - И положи крышку на ковчег сверху, в ковчег же положи откровение, которое Я дам тебе; там Я буду открываться тебе и говорить с тобою над крышкою, посреди двух херувимов, которые над ковчегом откровения, о всем, что ни буду заповедывать чрез тебя сынам Израилевым.\
Исх.25:21,22, ИПБ - Скрижали Закона, которые даю тебе, положи в ковчег и на него поставь Покров примирения. Там Я буду от¬крываться тебе* и с того самого ме¬ста примирения — места между двумя херувимами, стоящими на ковчеге со скрижалями Закона, — буду говорить с тобой обо всем, что заповедаю тебе о сынах Израилевых.\
Из Комментариев ИПБ на Исх.25:22. «Там Я буду от¬крываться тебе» или: при встрече буду давать тебе возможность узнавать о Моей воле. В евр. это выражено глаголом яад, означающим не про¬сто «встречаться» в прямом значении слова, как, например, в 5:3; основное значение употребленного здесь глагола — «утверждать / определять время или место». Потому, начиная с 27-й главы Исхода, обо всем Святилище (евр. дхель моэд) говорится как о Шатре Встреч особого значения, т.е. как о том месте, где Бог через Моисея открывает Свою волю Израилю. В нашем переводе это «Шатер Открове¬ния».\
(1) Святилище – место Божьего присутствия среди Израиля, «скиния встреч», - место общения Бога и человека, место, где открывалась Божья слава, слава Его характера.\
«Во время пребывания на горе Моисей получил указания относительно возведения святилища, в котором особенным образом должно было быть явлено присутствие Божье. «И устроят они Мне святилище, и буду обитать посреди их» (Исх. 25:8), — гласило повеление Господне» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 27 «Закон, данный Израилю»).\
«Строительству святилища предшествовало Божественное деяние искупления, а именно освобождение Израиля от порабощающей власти Египта. За этим, в свою очередь, последовала готовность Бога вступить в постоянные отношения завета со Своим народом. „Он будет их Богом, а они будут Его народом“ (Исх.6:7). То, как они будут относиться к Нему и друг к другу, определялось законом завета. Скиния действительно была местом встречи, местом, где Бог и люди объединялись в общении. Только после искупления и установления постоянного союза с Богом через завет люди получили доступ к Богу в Его жилище» (Andrews Bible Commentary: Old Testament, “Exodus”, p. 226).\
«С этого времени с народом будет всегда пребывать их Царь. «И буду обитать среди сынов Израилевых, и буду им Богом». «И освятится место cue славою Моею» (Исх. 29:43,45) — такие заверения были даны Моисею. Как символ Божественной власти и воплощение Его воли Моисею были вручены Десять Заповедей, начертанных перстом Божьим на двух каменных скрижалях (см. Втор. 9:10; Исх. 32:15, 16), — их следовало поместить в святилище, которое должно было стать зримым центром служения всего народа» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 27 «Закон, данный Израилю»).\
(2) Святилище – место примирения, где решалась проблема греха и искупления от него.\
(3) Святилище – место особого Божьего откровения Своему народу.\
(4) Святилище – место, откуда миру, погруженному во мрак, должен был засиять небесный свет, и все народы должны были услышать призыв оставить идолопоклонство и начать служить живому Богу\
«Из нации рабов израильтяне были возвеличены над всеми народами, чтобы стать особым сокровищем Царя царей. Среди всех живущих на земле Бог выделил израильтян, чтобы вверить им священные истины. Он сделал их хранителями Своего закона, намереваясь таким образом сохранить среди людей познание о Себе. Миру, погруженному во мрак, должен был засиять свет небесный, и все народы должны были услышать призыв оставить идолопоклонство и начать служить живому Богу. Останься израильтяне верны своему призванию, они превратились бы в могущественную силу в этом мире. Бог был бы их защитой. Он возвеличил бы их над всеми другими народами. Он открыл бы через них Свой свет и истину, и они, следуя Его мудрым и святым наставлениям, достигли бы непревзойденной высоты в служении Ему, особенно очевидной среди всевозможных форм идоло¬поклонства» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 27 «Закон, данный Израилю»).
2. Центральным элементом богослужений в святилище было пролитие крови. В жертву приносились различные животные, и их кровь использовалась почти во всех храмовых ритуалах. Что символизировала кровь и на что в конечном счете указывали жертвоприношения?
	- а) Цель богослужений в святилище: «Таким образом, служение в скинии, а впоследствии в храме, ежедневно учило людей великим истинам, связанным со смертью Христа и Его служением, и раз в году они мысленно переносились к заключительным событиям великой борьбы между Христом и сатаной и полному очищению Вселенной от греха и грешников» (Патриархи и пророки. с. 358).
	- б) «Другой урок был в скинии, в служении жертвоприношения, и учил прощению грехов народа и возможности благодаря жертве Спасителя иметь жизнь вечную. Только Христос мог осуществить искупление человека, которое символизировала скиния - это славное строение. Ее стены сверкали золотом, отражающим цвета радуги, на узорчатых крышах возвышались херувимы, благоухал вечнокурящийся фимиам, наполняющий ароматом всё окружающее, священники в белых незапятнанных одеждах торжественно передвигались в глубине святилища между фигурами склоненных в служении ангелов, там обитала слава Праведнейшего. Бог сделал все возможное, чтобы Его народ понял Его план спасения человека» (Э. Уайт, «Воспитание», с.36).
	- в) Служения в скинии являлись наглядными уроками Евангелия, показывающими весь Божий замысел искупления. Различные церемонии показывали, 1) как Бог ненавидит грех и борется с ним; 2) как Он спасает кающихся людей; 3) какова судьба нечестивых и 4) как Он дарует славное будущее, в котором не будет зла.\
В течение года в святилище совершались два разных, но тесно связанных между собой служения: ежедневное и ежегодное. Это двухчастное служение явно показывало, как Бог относится к греху и как Он спасает грешников. Посредством ежедневного служения в святилище Бог заверял каявшихся грешников в том, что Он прощает их грехи и милостиво предлагает им спасение. Чтобы получить этот дар спасения, необходимо было принести жертву, а эти жертвы указывали на смерть Мессии, Чья кровь «очищает нас от всякого греха» (1Ин.1:7). В основе этого дара лежало исповедание греха и принятие одежды Христовой праведности (Пс.31:1-2). Таким образом, раскаявшийся грешник получал обязательное прощение и мог радоваться спасению.\
Ежегодное служение, совершаемое в День искупления, показывало, как Бог искореняет грех, решает проблему греха и обеспечивает безгрешное будущее (Лев.16; Ин.1:29). Сегодня двухчастное служение Христа в небесном святилище представляет собой еще одно проявление Божьей заботы о нас (Евр.7:25). Это служение должно привести к окончательному избавлению от зла (Дан.7:13-14,22,27; Дан.8:14; Откр.21:4).
	- г) Обряды, проводимые в земном святилище, играют ключевую роль в процессе спасения. Они показывают, как Бог избавляет от греха и как Он поступает с грешниками. В земном святилище выполнялись ежедневные обряды, которые давали надежду на спасение каждому верующему. Эти обряды помогали получить прощение и уверенность в спасении. Ежегодные ритуалы символизировали окончательное и полное избавление от греха. Они показывали, что зло больше не будет существовать. В результате этих ритуалов характер Бога, Который является любовью, истиной и справедливостью, возвышался, оправдывался и утверждался перед всей Вселенной. Бог открыто проявлял Свою любовь, и все творения признавали Его славу, суверенитет и силу. Бог достоин похвалы за Свою благость и справедливость. Все создания будут прославлять Его и преклоняться перед Ним в восхищении (Флп.2:9-10; Откр.15:4). Все без исключения будут провозглашать, что Бог есть любовь.
	- д) «Все, совершавшие служение во святилище, постоянно получали уроки о заступничестве Христа за род человеческий. Предназначение этого служения заключалось в том, чтобы вызвать в каждом человеческом сердце любовь к Закону Божьему, являющемуся законом Его Царства Жертвоприношения должны были стать наглядным уроком о любви Бога, явленной во Христе - страдающей, умирающей Жертве, взявшей на Себя грех, в котором был повинен человек, в Невинном, ставшем грехом за нас. [234]\
Размышляя о великом спасении, мы видим в нем работу Христа. Не только обещанный дар Духа, но также и сущность и характер этой жертвы должны пробуждать в наших сердцах возвышенные и священные мысли о Законе Божьем, возлагающем определенные обязанности на каждого человека. Когда прародители нарушили этот Закон в малом - вкусили запретный плод, это навлекло на человека и землю тяжкие последствия непокорности святому Закону Божьему. Сущность плана спасения должна заставлять людей опасаться малейшего проявления непокорности по отношению к требованиям Божьим.\
Необходимо ясно понимать, что есть грех, и избегать любых попыток преступить границу, отделяющую покорность от неповиновения.\
Бог желает, чтобы каждое Его творение понимало великую работу вечного Сына Божьего, отдавшего Свою жизнь ради спасения мира. «Смотрите, какую любовь дал нам Отец, чтобы нам называться и быть детьми Божиими. Мир потому не знает нас, что не познал Eгo» (l Ин. 3:1).\
Когда человек видит в Христе воплощение вечной и бескорыстной любви и милосердия, в сердце грешника пробуждается благодарность и стремление следовать туда, куда призывает его Христос (Рукопись 87,1900 г.)» (Избранные вести, с.233, 234).

**Суббота Господня**

1. Исх.35:1–3 - какая истина повторно возвещена народу в связи со строительством святилища?\
Исх.35:1-3, ИПБ - Моисей, не откладывая на¬ долго, созвал всю общину из¬раильтян и провозгласил: «Вот запо¬веди Господни , которые Он повелел вам исполнять: „Работой можно за¬ниматься шесть дней, а день седьмой должен быть у вас святым: это суббота, день священного покоя, он Господу посвящается. Каждый, кто станет ра¬ботать в сей день, должен быть предан смерти. Даже огня нельзя зажигать в этот день, день субботний, ни в од-ном из жилищ ваших".\
Прежде чем израильтяне приступили к строительству скинии, они получили особые указания и напоминания о важности соблюдения субботы.\
«Во время пребывания на горе Моисей получил указания относительно возведения святилища, в котором особенным образом должно было быть явлено присутствие Божье. «И устроят они Мне святилище, и буду обитать посреди их» (Исх. 25:8), — гласило повеление Господне. В третий раз прозвучало повеление о праздновании субботы. «Это — знамение между Мною и сынами Израилевыми на веки», — сказал Господь. «Дабы вы знали, что Я Господь, освящающий вас... Кто станет в оную делать дело, та душа должна быть истреблена из среды народа своего» (Исх. 31:17,13—14). Точно так же были даны указания о немедленном возведении скинии для служения Богу. Поскольку это сооружение предназначалось для прославления Его имени, и, кроме того, народ чрезвычайно нуждался в месте поклонения, то все это могло привести людей к ложному выводу, будто подобная работа и в субботу не будет являться нарушением закона. Поэтому их предостерегли от этого греха. Даже святость и неотложность особой работы для Бога не могут оправдать нарушение святого покоя Его субботы» (Э. Уайт, «Патриархи и пророки», глава 27 «Закон, данный Израилю»).
2. Мк.2:27 – какое значение для человека имеет суббота?\
Мк.2:27 - И сказал им: суббота для человека…
	- а) Господь через заповедь о субботе показал, что Он их Творец, пребывающий с ними. Суббота — это не что иное, как «с нами Бог» (Быт.2:2-3), и Он обещает Своему народу, что Он будет с ним везде, где помнят Его имя (Исх.20:24).
	- б) Суббота – знак нашей принадлежности Богу, «обручальное кольцо» на руке человечества:\
Исх.31:16,17 - и пусть хранят сыны Израилевы субботу, празднуя субботу в роды свои, как завет вечный; это - знамение между Мною и сынами Израилевыми на веки, потому что в шесть дней сотворил Господь небо и землю, а в день седьмой почил и покоился.\
Исх.31:16, ИПБ - Сынам Израи¬левым надлежит соблюдать субботу, праздновать ее из поколения в поколе¬ние как знак их вечного со Мной Сою¬за-Завета.\
Ос.2:19,20 - И обручу тебя Мне навек, и обручу тебя Мне в правде и суде, в благости и милосердии. И обручу тебя Мне в верности, и ты познаешь Господа.
	- в) Значение субботы для человека\
Суббота и ее весть всегда были, есть и будут говорить о Боге — о том, Кто Он такой и какие великие дела Он совершает. Суббота напоминает нам о Его созидательных и спасительных деяниях и направляет наше внимание на Бога, Который желает быть рядом со Своим народом. Суббота и святилище указывают на присутствие Бога в нашей жизни.\
Суббота — это многозначный образ. Ее суть можно выразить в пяти ключевых моментах:
		- 1. Бог — Творец (Быт.1:1). Суббота — яркий памятник Божьего Творения (Быт.2:2-3; Исх.20:8–11). Из этой истины о Боге как нашем Создателе проистекают все остальные библейские истины.
		- 2. Мессия придет. Эта надежда сосредоточена вокруг Божьего обетования о семени, которое победит змея (сатану) и принесет победу над злом.
		- 3. Бог установит Свое Царство, суббота есть его предвкушение.
		- 4. Спасение приходит от Господа. Божий народ свидетельствует, что Бог является его Спасителем и Искупителем и что спасение приходит в результате Его благодати, и только Его благодати.
		- 5. Бог — высший Судья всех людей. У тех, кто упорно противостоит Ему и отрицает Его, не будет будущего. Но те, кто следует за Ним, получают дар вечной жизни.
3. Быт.2:1–3 – предназначалась ли суббота только для евреев?\
Быт.2:1-3 - Так совершены небо и земля и все воинство их. И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал. И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал.\
Мк.2:27 - И сказал им: суббота для человека…\
Этот седьмой день был отделен и освящен в Едеме, когда еще не было разделения на языки и нации.\
Евреи соблюдали субботу и до Синая (Исх.16:22–29).
4. Какую важную роль играет суббота в жизни нашей церкви? В моей жизни?

**Приношения и Дух**

1. Для строительства скинии потребовалось множество различных драгоценных материалов.\
Исх.35:4–9 – откуда были взяты материалы и драгоценности для постройки скинии? Ср. с Исх.12:35,36.\
Исх.35:4-9 - И сказал Моисей всему обществу сынов Израилевых: вот что заповедал Господь: сделайте от себя приношения Господу: каждый по усердию пусть принесет приношение Господу, золото, серебро, медь, [шерсть] голубого, пурпурового и червленого [цвета], и виссон, и козью шерсть, кожи бараньи красные, и кожи синие, и дерево ситтим, и елей для светильника, и ароматы для елея помазания и для благовонных курений, камень оникс и камни вставные для ефода и наперсника.\
Исх.3:21 - И дам народу сему милость в глазах Египтян; и когда пойдете, то пойдете не с пустыми руками\
Исх.12:35,36 - И сделали сыны Израилевы по слову Моисея и просили у Египтян вещей серебряных и вещей золотых и одежд. Господь же дал милость народу [Своему] в глазах Египтян: и они давали ему, и обобрал он Египтян.\
Пс.104:37 - И вывел [Израильтян] с серебром и золотом, и не было в коленах их болящего.\
Исх.11:1-3 - И сказал Господь Моисею: еще одну казнь Я наведу на фараона и на Египтян; после того он отпустит вас отсюда; когда же он будет отпускать, с поспешностью будет гнать вас отсюда; внуши народу, чтобы каждый у ближнего своего и каждая женщина у ближней своей выпросили вещей серебряных и вещей золотых. И дал Господь милость народу [Своему] в глазах Египтян, да и Моисей был весьма велик в земле Египетской, в глазах рабов фараоновых и в глазах народа.
	- а) Для строительства скинии потребовалось множество различных драгоценных материалов, и они нашлись благодаря щедрым пожертвованиям народа Божьего, который приносил от всего сердца, охотно и с радостью. Люди приносили золото, серебро, медь, виссон, драгоценные камни, искусные ткани, дерево ситтим (акация), елей, благовония и многие другие необходимые материалы.\
Бог щедро благословил израильтян богатством, которым египтяне наделили их при выходе из Египта. Теперь у них была возможность принести жертвы благодарности за милостивое и могущественное руководство Бога, и их сердца откликнулись, чтобы выполнить работу во славу Его.\
Люди приносили дары с такой радостью и изобилием, что Моисею было сказано: «Народ много приносит, более нежели потребно для работ» (Исх.36:5). «Запаса было достаточно на всякие работы, какие надлежало делать» (Исх.36:7) для скинии.
	- б) «Велика была честь, оказанная Израилю в построении святилища, но такой же великой была и ответственность. Строение несравненного великолепия, требующее для сооружения самых дорогостоящих материалов и высочайшего искусного мастерства, должно было быть возведено в пустыне людьми, только что вышедшими из рабства. Это казалось нереальной задачей. Но Тот, Кто повелел строить, давал торжественное обещание сотрудничать со строителями. [37]\
«И сказал Господь Моисею, говоря: смотри, Я назначаю именно Веселиила, сына Уриева, сына Орова, из колена Иудина; и Я исполнил его Духом Божиим, мудростию, разумением, ведением и всяким искусством... И вот, Я даю ему помощником Атолиава, сына Ахисамахова, из колена Данова, и в сердце всякого мудрого вложу мудрость, дабы они сделали всё, что Я повелел тебе» (Исх. 31:1-6).\
Какой совершенной была эта ремесленная школа в пустыне, в которой были наставниками Христос и Его ангелы!\
В построении и устройстве святилища должен был участвовать весь народ. Там была работа и рукам, и голове. Требовались самые разнообразные материалы, и всех приглашали жертвовать по расположению сердца.\
В этом труде и пожертвованиях израильтяне учились сотрудничать с Богом и друг с другом. А еще им нужно было приготовиться к духовному построению - Божьего храма в своих душах» (Э. Уайт, «Воспитание», с.36,37).
	- в) В Исх.38:21–31 перечисляются использованные материалы (более тонны золота, около 3,75 тонны серебра и около 2,5 тонны бронзы).
2. Какие важные принципы и уроки мы можем извлечь для себя из 1 Пар.29:2-18? Что можете сделать вы «по любви вашей к дому Бога» вашего (молитвенному дому)?\
1 Пар.29:3 - и еще по любви моей к дому Бога моего, есть у меня сокровище собственное из золота и серебра, [и его] я отдаю для дома Бога моего, сверх всего, что заготовил я для святого дома\
1 Пар.29:2-18, ИПБ - Я делал всё возможное для того, чтобы собрать для Храма Бога моего золото для золотых вещей, серебро — для серебря-ных, медь — для медных, железо — для железных, дерево — для деревянных; камни оникс и другие драгоценные камни для закрепления их в оправах, разноцветные камни для мозаичных работ, всевозможные редкие камни и много мрамора. А также еще, радея о Храме Бога моего, из личного золота и серебра, которые есть у меня, я пере¬даю для Храма Бога моего, сверх всего того, что приготовил для священного Храма: '‘три тысячи талантов золота, золота офирского, и семь тысяч талан¬тов чистого серебра на отделку стен Храма, а также на различные золотые и серебряные изделия и на оплату тру¬да ремесленников. А потому не желает ли кто еще сделать добровольное по¬жертвование, вновь посвятив себя се¬годня на служение Господу?» И тогда главы родов и вожди пле¬мен Израилевых, главы тысяч и сотен и надзирающие над царскими работа¬ми стали приносить свои доброволь¬ные пожертвования. Они пожертво¬вали на работы по возведению Храма Божьего пять тысяч талантов и де¬сять тысяч дариков золотом, десять тысяч талантов серебра, восемна¬дцать тысяч талантов меди, сто тысяч талантов железа. И все, кто владел драгоценными камнями, отдавали их в сокровищницу Храма Господнего, в распоряжение Ехиэля из рода Гершома. И радовался народ доброволь¬ным пожертвованиям своих вождей, ибо жертвовали они Господу от всего сердца, и царь Давид радовался радо¬стью великой. Молитва Давида перед всем собранием. И Давид вознес хвалу Господу перед всем собранием и сказал: «Бла¬гословен Ты, Господь, Бог Израиля, отца нашего, от века до века. Твое, о Господи, величие, могущество и ве¬ликолепие, Твоя победа и слава, ибо всё на небе и на земле Твое — Твое, Господи, царство, и Ты над всем вознесен как глава. От Тебя богатство и честь, Ты — властитель всего сущего, в Тво¬их руках сила и могущество, в Твоей власти возвеличить и упрочить всякое начинание. И ныне, Боже наш, мы благодарим Тебя и восхваляем Твое великое имя. Но кто я пред Тобой и что пред То¬бой народ мой? Разве под силу нам са¬мим так жертвовать? Ведь от Тебя всё, и мы лишь возвращаем Тебе то, что приняли из рук Твоих. Мы лишь ски¬тальцы пред Тобою и странники, как и наши отцы. Словно тень дни наши на земле, и нет надежды. Господи, Боже наш! Все эти богатства, которые мы собрали, чтобы построить Храм, имени Твоему святому посвящен¬ный, — из Твоих рук, и всё оно — Твое. Я знаю, Боже мой, что Ты испытуешь сердца и угодна Тебе искренность. Я от чистого сердца пожертвовал всё это и с радостью видел, как народ Твой, собравшийся здесь, жертвовал Тебе. Господи, Бог Авраама, Исаака и Израиля, отцов наших, сохрани же навек эту чистоту сердца народа Тво¬его и мыслей их и направь сердца их к Себе!
3. Исх.35:10,21,29-35 - каким образом проявился дар Святого Духа?\
Исх.35:10 - И всякий из вас мудрый сердцем пусть придет и сделает все, что повелел Господь\
Исх.35:21 - И приходили все, которых влекло к тому сердце, и все, которых располагал дух, и приносили приношения Господу для устроения скинии собрания и для всех потребностей ее и для священных одежд\
Исх.35:29-35 - и все мужья и жены из сынов Израилевых, которых влекло сердце принести на всякое дело, какое Господь чрез Моисея повелел сделать, приносили добровольный дар Господу. И сказал Моисей сынам Израилевым: смотрите, Господь назначил именно Веселеила, сына Урии, сына Ора, из колена Иудина, и исполнил его Духом Божиим, мудростью, разумением, ведением и всяким искусством, составлять искусные ткани, работать из золота, серебра и меди, и резать камни для вставливания, и резать дерево, и делать всякую художественную работу; и способность учить [других] вложил в сердце его, его и Аголиава, сына Ахисамахова, из колена Данова; он исполнил сердце их мудростью, чтобы делать всякую работу резчика и искусного ткача, и вышивателя по голубой, пурпуровой, червленой и виссонной ткани, и ткачей, делающих всякую работу и составляющих искусные ткани.\
Бог не только показал израильтянам план скинии и поручил им построить святилище, но и «исполнил» людей Своим Духом (Исх.31:3; 35:31), что cделало их способными для ее возведения (Исх.31:1–11; 35:30–36:1).\
Дар Святого Духа проявился в различных способностях и умениях людей, которые необходимо было использовать при строительстве скинии.\
Люди обрели мудрость и знания, а также навыки, умения и художественные способности, необходимые для создания разнообразных изделий и убранства из драгоценных металлов, камня, дерева и тканей для строительства святилища. Святой Дух наделял людей духовными дарами, навыками или художественными талантами, что способствовало продвижению Божьего дела — провозглашению Его истины и выполнению миссии.\
Для того чтобы продвигать дело Божье и выполнять Свою миссию, Бог наделяет Своих последователей способностью достигать Его целей и делать это наилучшим образом.
4. Какой дар вы получили от Бога? Какие еще духовные дары вам нужны, чтобы стать более полезными для Него, Его церкви и общества в целом?
5. Как мы можем наполнять нашу жизнь присутствием Бога? Какие действия могут помешать нам ощутить радость Его присутствия или даже лишить ее?
6. С молитвой поразмышляйте над цитатой, приведенной ниже. Как мы можем приготовиться к построению Божьего храма в своих душах и что это значит?\
«В этом труде и пожертвованиях израильтяне учились сотрудничать с Богом и друг с другом. А еще им нужно было приготовиться к духовному построению - Божьего храма в своих душах» (Э. Уайт, «Воспитание», с.37).\
1 Кор.3:16 - Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас?\
1 Кор.3:17 - Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот [храм] - вы.\
1 Кор.6:19 - Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святого Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои?\
2 Кор.6:16 - Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живого, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить [в них]; и буду их Богом, и они будут Моим народом.\
1 Пет.2:4,5 - Приступая к Нему, камню живому, человеками отверженному, но Богом избранному, драгоценному, и сами, как живые камни, устрояйте из себя дом духовный, священство святое, чтобы приносить духовные жертвы, благоприятные Богу Иисусом Христом.\
«Те, кто заявляет о своей любви к истине, могут позволить себе быть смиренными и кроткими сердцем, каким был Великий Учитель. Те, кто прилежно трудится в копях Слова Божьего и открывает в Божественных тайнах драгоценные залежи сокровищ истины, сокрытых на многие века, возвеличат Господа Иисуса, Источник всякой истины, являя своим характером освящающую силу того, во что они верят. Иисус и Его благодать должны благоговейно храниться в святилище души. Тогда Он будет явлен в словах, в молитвах, в увещеваниях, в проповеди священных истин, ибо в этом великая тайна духовного преуспевания.\
Когда в наши труды вплетено собственное «я», тогда истина, которую мы несем другим, не освящает, не очищает, не облагораживает наши сердца; она не будет свидетельствовать о том, что мы достойные сосуды, пригодные для использований нашим Господом. Лишь с помощью горячей молитвы мы можем сохранять желанное общение с Иисусом, а благодаря такому благословенному единению слова наши и дух наш насыщаются благоуханием Духа Христова. Нет такой души, которая не способна бодрствовать. Сам Иисус, наш драгоценный Спаситель, велел нам бодрствовать. Нельзя ни да миг давать волю своему «я». Нужно более всего хранить сердце свое, потому что из него источники жизни. Будьте бдительны, дисциплинируйте свои мысли, дабы не грешить устами» (Избранные вести, с.405).\
«Воздержание является принципом духовной жизни. - Нужно учить воздержанию во всех сфеpax нашей жизни и воплощать его принципы на практике. Воздержание в еде, питье, сне и одежде является одним из главных принципов духовной жизни. Истина, проникшая во святилище души, поможет правильно обращаться с телом. На все, что касается здоровья человека, нельзя смотреть безразлично. Наше вечное благополучие зависит от того, как мы используем в этой жизни наше время, силы и влияние. Здесь нам дана только одна жизнь, и каждый должен спросить себя: как мне использовать мою жизнь с максимальной пользой?» (Э. Уайт, «Воспитание детей», с.394).\
«Масло, в котором так нуждаются люди, представленные в образе неразумных дев, нельзя оставлять снаружи. Они должны внести истину в святилище души, дабы она очистила их, обновила и освятила. Им не нужны абстрактные знания; они нуждаются в священных учениях Библии, и учения эти - не изменчивые, отвлеченные доктрины, но живые истины, затрагивающие нашу вечную участь и сосредоточенные во Христе. В Нем заключена полнота Божественной истины. Спасение души через веру во Христа есть основание и столп истины» (Ревью энд Геральд, 17 сентября 1895г.).\
«ХРАМ ДУХА. Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святого Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою иеною. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божий. 1 Кор. 6:19, 20\
На человека должна подействовать сила свыше, чтобы укрепить дело созидания характера. Христос должен обитать во внутреннем святилище души. "Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живого, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить в них; и буду их Богом, и они будут Моим народом" (2 Кор. 6:16). "Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот храм - вы" (1 Кор. 3:16, 17).\
"Потому что через Него и те и другие имеем доступ к Отцу, в одном Духе. Итак, вы уже не чужие и не пришельцы, но сограждане святым и свои Богу, быв утверждены на основании Апостолов и пророков, имея Самого Иисуса Христа краеугольным камнем, на котором все здание, слагаясь стройно, возрастает в святой храм в Господе, на котором и вы устрояетесь в жилище Божие Духом" (Еф. 2:18-22).\
Человек не может самостоятельно воздвигнуть в себе обитель Духа, но, если воля человека не будет сотрудничать с Божьей волей, Господь ничего не сможет сделать для него. Господь - Главный Труженик, и человек должен трудиться вместе с Божественным Работником, иначе небесное строение не будет закончено. Вся сила от Бога, и вся слава должна принадлежать Ему, однако вся ответственность лежит на человеке, потому что Бог ничего не может сделать без его содействия» (Ревью энд Геральд, 25 октября 1892 г.).\
«СО СМИРЕННЫМИ СЕРДЦАМИ. Так говорит Высокий и Превознесенный, вечно Живущий, - Святой имя Его: Я живу на высоте небес и во святилище, и также с сокрушенными и смиренными духом, чтобы оживлять дух смиренных и оживлять сердца сокрушенных. Ис. 57:15\
Всякий, кто придет к Слову Божьему за руководством, со смиренным, ищущим умом, с решимостью познать условия спасения, тот уразумеет, что говорит Писание. Но те, кто приходят к исследованию Слова с духом, которого оно не приемлет, из своего исследования вынесут дух, которого оно не содержало. Господь не станет говорить к разуму, который беспечен. Он не тратит Свои наставления на тех, кто умышленно непочтителен и осквернен. Но искуситель обучает всякий разум, подчиняющийся его нашептываниям, и он всегда готов лишить влияния святой Закон Божий.\
Мы нуждаемся в смирении наших сердец, чтобы искренно и благоговейно исследовать Слово жизни, потому что только тот разум, который смирен и сокрушен, может увидеть свет. Сердце, мысли, душа должны быть приготовлены принять свет. В душе должно быть молчание. Мысли должны быть пленены Иисусом Христом. Хвастливое самопознание и самодостаточность должны быть осуждены в присутствии Слова Божьего.\
Господь говорит к сердцу, которое смиряет себя перед Ним. У алтаря молитвы, по мере того как верою мы прикасаемся к престолу благодати, мы получаем из руки Божьей тот небесный факел, который освещает нашу тьму и убеждает нас в нашей духовной нужде. Дух Святой берет дела Божьи и открывает их тем, кто искренно ищет небесных сокровищ. Если мы подчиняемся Его руководству, то Он ведет нас к полному свету. По мере того как мы взираем на славу Христа, мы преображаемся в Его образ. Мы обретаем ту веру, которая действует любовью и очищает душу. Наше сердце обновляется, и мы желаем во всем повиноваться Богу» (Ревью энд Геральд, 15 декабря 1896 г.).

**Скиния возведена**

1. Исх.36:8–39:31 - почему Бог дал такие подробные указания по созданию скинии? Что это говорит нам о Его внимании к каждой детали?
2. На что многократно обращает Господь внимание народа? Исх.25:9; Исх.26:30; Исх.39:42,43.\
Исх.25:9 - все, как Я показываю тебе, и образец скинии и образец всех сосудов ее; так и сделайте.\
Исх.26:30 - И поставь скинию по образцу, который показан тебе на горе.\
Исх.39:42 - Как повелел Господь Моисею, так и сделали сыны Израилевы все сии работы.\
Исх.39:43 - И увидел Моисей всю работу, и вот они сделали ее: как повелел Господь, так и сделали. И благословил их Моисей.\
Под руководством Святого Духа Бог снабдил людей всем необходимым и дал им силы для создания скинии в точном соответствии с планом. Это был грандиозный проект, и он должен был быть осуществлен в точном соответствии с образцом, который Бог показал Моисею.\
Моисей с большим вниманием и старанием отнесся к строительству скинии. Он тщательно следовал указаниям, полученным на горе Синай.\
Моисей осмотрел все работы в скинии и пришел к выводу, что «как повелел Господь, так и сделали» (эта фраза повторяется трижды, чтобы подчеркнуть точность и послушание; Исх.39:32,42-43).
3. Евр.8:1,2 и Евр.9:24 – что служило образцом для возведения земного святилища?\
Евр.8:1,2 - Главное же в том, о чем говорим, есть то: мы имеем такого Первосвященника, Который воссел одесную престола величия на небесах и [есть] священнодействователь святилища и скинии истинной, которую воздвиг Господь, а не человек.\
Евр.9:24 - Ибо Христос вошел не в рукотворенное святилище, по образу истинного [устроенное], но в самое небо, чтобы предстать ныне за нас пред лице Божие\
Господь повелел Моисею построить святилище по образцу (евр. тавни́т; Исх.25:9) или плану (евр. мишпа́т — «суд»; Исх.26:30), который Он показал ему на горе Синай. Этот образец был моделью небесного святилища, примененной к человеческим условиям и состоянию, но сделанной по небесному прототипу (Евр.8:1-2).\
Небесное святилище — это место, где обитает Бог, где находится Его дворец и престол (Иер.17:12). Для всей Вселенной оно служит местом собраний и поклонения (Ис.14:13). Небесное святилище можно сравнить с небесным центром, откуда исходят Его решения (Пс.10:4-5; Пс.17:7; Пс.101:20; Пс.122:1). Как Бог, ангелы и небеса реальны, так и небесное святилище является таким же истинным и подлинным, как и все остальное в этом мире.\
«Моисею было указано построить святилище по небесному образцу. На горе Бог показал ему модель небесной скинии и все её принадлежности. Этим Он открыл народу Свой славный характер и желал сделать Израиль средой Своего пребывания» (Э. Уайт, «Воспитание», с.35).
4. Какие наставления мы можем извлечь для себя из Исх.25:40? Как мы можем применить этот стих для своей жизни?\
Исх.25:40 - Смотри, сделай их по тому образцу, какой показан тебе на горе.\
1 Пар.28:19, ИПБ - «Всё, чему научил меня Господь, я, записав, передаю тебе, — сказал Давид, — план всех предстоящих работ».
	- а) Повеление «сделай по образцу» говорит о совместном труде Бога и человека. Человеку самому по себе не под силу достичь идеала, задуманного Богом для его жизни. Но сотрудничество с Богом делает невозможное возможным.\
Божественный образец надо «увидеть» во Христе и вместе с Ним трудиться, чтобы достичь показанного идеала (совершенства).
	- б) Жизнь «по Божественному образцу…»\
Однажды один пастор, размышляя о мытаре Закхее, сказал: «Закхей увидел себя в глазах Христа – такого Закхея, которого еще не было, но каким он мог бы стать, если бы принял то, что желал ему дать Господь. Закхея так потрясла глубина Божьей любви и замысла о нем, что он откликнулся и пошел за Спасителем».
	- в) «Характер, сформированный по Божественному подобию, — это единственное богатство, которое мы сможем взять из этой жизни в будущую. Пребывающие под водительством Христа в этом мире возьмут с собой в небесную обитель все Божественные достижения, которых достигли в жизни. И в вечности мы будем продолжать развиваться. Вот почему так важно совершенствовать свой характер уже в этой жизни. Небесные существа будут помогать человеку, ищущему с решительной верой такого совершенства характера, которое достигнет совершенства в действии. Всякому, кто встал на путь формирования характера по небесному образцу, Христос говорит: «Я одесную тебя, чтобы помогать тебе». Когда воля человека соединяется с волей Божьей, она становится всемогущей. Все, что должно быть сделано по Его повелению, может быть совершено с Его силой. Все Его повеления предполагают наличие возможности для их исполнения» (Э. Уайт, «Наглядные уроки Христа». Глава «Таланты», с.332,333).
	- г) «И нарекут имя Ему: Чудный, Советник, Бог крепкий, Отец вечности, Князь мира» (Ис. 9:6). В Учителе, посланном Богом, небо предложило людям самое лучшее и величайшее. Он, Который присутствовал на совете Всевышнего, Он, Который обитал в сокровенном святилище Вечного, пришел, чтобы лично открыть человечеству Бога. Благодаря Христу наша падшая планета обрела Божественные лучи света. Именно Христос говорил через каждого, кто возвещал Слово Божье людям во все века. Все прекрасные проявления на земле величайших и благороднейших душ были отражением Его характера. Чистота и бескорыстность Иосифа, вера, кротость и долготерпение Моисея, стойкость Елисея, благородная честность и твердость Даниила, рвение и самопожертвование Павла, - сила ума и духа, проявившаяся в них и во многих других, которые когда-либо жили на земле, - были только отблеском сияния Его славы. В Нем сокрыт совершенный идеал. Чтобы открыть нам этот идеал как единственно верный эталон для достижения, чтобы показать, каким может стать каждый человек, какими станут все, принявшие Его, - Христос пришел в мир. Он пришел показать нам, как должен быть воспитан человек, чтобы соответствовать названию - дитя Божье, как уже на земле нужно учиться принципам и жить жизнью неба» (Э. Уайт, «Воспитание», с.73).
5. Для самоанализа. Увидел/а ли я себя в глазах Христа? Как это изменило мою жизнь?
6. Исх.40:1,2 – когда была поставлена скиния?\
Исх.40:1,2 - И сказал Господь Моисею, говоря: в первый месяц, в первый день месяца поставь скинию собрания\
В соответствии с указаниями Бога, Моисей поставил скинию в первый день первого месяца второго года после исхода из Египта (Исх.40:2,17). Он освятил все елеем помазания, включая Аарона и его сыновей, посвятив их в священники (Исх.40:9,13–15). Он обошел Святое святых, Святое и внутренний двор, посвятив все это Господу. Так Моисей положил начало богослужениям во всем святилище.\
«В обоих отделениях скинии не было окон, через которые проходил бы свет. Скиния освещалась светильником, сделанным из чистого золота, огонь в котором поддерживался день и ночь, освещая оба отделения святилища. Свет от лампад светильника отражался в золотой облицовке стен и священных предметов скинии и на завесах прекрасной расцветки, где золотыми и серебряными нитями были вытканы херувимы. Благодаря этому святилище наполнялось неописуемой славой и величием. Ни один язык не в силах описать красоту, великолепие и священную славу, которые являли собой оба отделения святилища. Золото, находившееся в святилище, отражало разноцветные занавеси, и это напоминало радугу» (Э. Уайт, «История спасения», с. 156).
7. «Во всех их странствованиях ковчег, в котором хранился Закон Божий, направлял их путь» (Э. Уайт, «Воспитание», с.38).\
Для самоанализа. Евр.8:10 - находится ли Божий Закон во «Святом святых» («ковчеге») моего сердца?\
Пс.118:32-35 - является ли Божий Закон руководителем моей жизни, направляющим мой путь?\
Евр.8:10 - Вот завет, который завещаю дому Израилеву после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в мысли их, и напишу их на сердцах их; и буду их Богом, а они будут Моим народом.\
Пс.118:32-35, ИПБ - Путем, указанным в заповедях Твоих, жизнь моя потечет, ибо Ты расширяешь мое понимание. Наставь меня, Господи, на путь, Тебе угодный, и я буду держаться его до конца дней своих. Даруй мне разумение, и буду Закон Твой соблюдать и повиноваться ему всем сердцем. Веди меня по пути, указанному в заповедях Твоих, ибо в этом мое наслаждение.

**Присутствие Божье в скинии**

1. Исх.40:33-35 – что стало кульминационным моментом в строительстве скинии?\
Исх.40:33-35 - И поставил двор вокруг скинии и жертвенника и повесил завесу в воротах двора. И так окончил Моисей дело. И покрыло облако скинию собрания, и слава Господня наполнила скинию; и не мог Моисей войти в скинию собрания, потому что осеняло ее облако, и слава Господня наполняла скинию.\
Кульминационным моментом в строительстве скинии стало ее посвящение, когда «слава Господня наполнила скинию». Этот факт упоминается дважды, чтобы подчеркнуть его важность (Исх.40:34-35). Пространство скинии заполнилось облаком, что стало видимым символом присутствия Бога. Это должно помочь людям осознать и ощутить присутствие Бога в своей жизни.
2. Исх.40:36–38 - как израильтяне узнавали о присутствии Божьем?\
Исх.40:34-38 - Когда поднималось облако от скинии, тогда отправлялись в путь сыны Израилевы во все путешествие свое; если же не поднималось облако, то и они не отправлялись в путь, доколе оно не поднималось, ибо облако Господне стояло над скиниею днем, и огонь был ночью в ней пред глазами всего дома Израилева во все путешествие их.\
Основная тема этой части книги Исход, посвященной скинии, — присутствие Божье. Господь попросил построить ее, потому что Он хотел быть осязаемым для Своего народа, обитать среди него в самом центре стана. Бог хотел быть ближе к израильтянам, чтобы они могли видеть Его славу (евр. шхина́). Днем их направляло Его присутствие, видимое как облако. Ночью же это облако преображалось в огненный столп. Когда облако поднималось над скинией, израильтяне начинали двигаться (Исх.40:36–38).
3. Для верующих присутствие Бога является самым важным. Его имя, которое в переводе ИПБ звучит как «Я есмь Тот, Кто есть», свидетельствует о том, что Он — вечный и вездесущий Бог. Когда Сам Бог объясняет значение Своего имени, Он подчеркивает именно Свое присутствие (Исх.3:13–15).\
Как вы можете почувствовать присутствие Бога в своей жизни? И почему это важно?\
Мф.28:18-20 - И приблизившись Иисус сказал им: дана Мне всякая власть на небе и на земле. Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа, уча их соблюдать все, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь.\
Ис.41:10 - не бойся, ибо Я с тобою; не смущайся, ибо Я Бог твой; Я укреплю тебя, и помогу тебе, и поддержу тебя десницею правды Моей.\
Мф.1:23 - се, Дева во чреве приимет и родит Сына, и нарекут имя Ему Еммануил, что значит: с нами Бог.\
Пс.138:7, ИПБ - Куда уйду от Духа Твоего? От присутствия Твоего куда укроюсь?

**Иисус поставил Свою скинию у людей**

1. Ин.1:14 - как воплощение Христа соотносится с главной целью скинии (Исх.25:8)?\
Ин.1:14 - И Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца.\
Исх.25:8 - И устроят они Мне святилище, и буду обитать посреди их\
Мф.1:23 - се, Дева во чреве приимет и родит Сына, и нарекут имя Ему Еммануил, что значит: с нами Бог.
	- а) Воплощение Иисуса Христа — это не только великая тайна, но и наука, которую искупленные будут изучать на протяжении вечности.\
Христос, приняв на Себя наше тело, показал, что Он действительно обитает с нами. Это событие напоминает нам о Боге Ветхого Завета, который находился рядом с израильтянами в скинии на Синае и в пустыне во время их перехода в Землю обетованную.\
Во время Своего воплощения Иисус жил среди людей. Это поистине невероятное событие! Вечный Бог нисходит к нам, становится одним из нас, чтобы заверить нас в том, что Он — «Эммануил, с нами Бог».
	- б) В Мф.18:20 Иисус сказал, что если двое или трое соберутся во имя Его, то Он будет посреди них. Христос пребывает со Своим народом через присутствие Святого Духа. Христос приглашает Своих последователей к близким отношениям с Ним: «Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему и буду вечерять с ним, и он со Мною» (Откр.3:20).
	- в) «Бог заповедал через Моисея всему Израилю: «И устроят они Мне святилище, и буду обитать посреди их» (Исх. 25:8). И Он обитал в святилище, среди Своего народа. Во время изнурительного странствования по пустыне символ Божественного присутствия был с ними. Так и Христос поставил Свою скинию посреди нашего человеческого стана. Он раскинул Свой шатер рядом с шатрами людей, чтобы жить среди них и открыть им Свой Божественный характер. «И Слово стало плотью и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели Его славу, как единородного от Отца» (Ин.1:14). … Благодаря Своей человеческой природе Иисус соединился с людьми. Благодаря Своей Божественной природе Он поддерживал связь с престолом Господа. Как Сын Человеческий Он является для нас примером повиновения, как Сын Божий Он дает нам силу повиноваться» (Э. Уайт, «Желание веков», с.23,24).
2. Как бы ни было удивительно, что Бог, Творец Вселенной, обитал в святилище посреди Своего народа, насколько еще более удивительно, что Он пришел, чтобы обитать с нами как один из нас, как человек. Это само по себе было бы удивительным выражением любви. Но затем отдать Себя в жертву за грех, то есть умереть за нас? Что нам это говорит о характере Бога? Чему учит нас тот факт, что Бог желает видеть нас спасенными в Своем вечном Царстве?
3. Евр.8:1–6 - как земное святилище соотносится с делом Иисуса для нас сейчас в небесном святилище?\
Евр.8:1-6 - Главное же в том, о чем говорим, есть то: мы имеем такого Первосвященника, Который воссел одесную престола величия на небесах и [есть] священнодействователь святилища и скинии истинной, которую воздвиг Господь, а не человек. Всякий первосвященник поставляется для приношения даров и жертв; а потому нужно было, чтобы и Сей также имел, что принести. Если бы Он оставался на земле, то не был бы и священником, потому что [здесь] такие священники, которые по закону приносят дары, которые служат образу и тени небесного, как сказано было Моисею, когда он приступал к совершению скинии: смотри, сказано, сделай все по образу, показанному тебе на горе. Но Сей [Первосвященник] получил служение тем превосходнейшее, чем лучшего Он ходатай завета, который утвержден на лучших обетованиях.
4. Откр.21:1–3 - как будет происходить общение спасенных с Богом?\
Откр.21:1-3 - И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их.
5. Взирая на обетование, данное нам в Иисусе, как мы можем научиться стоять твердо в вере до конца?\
Евр.4:14-16 - Итак, имея Первосвященника великого, прошедшего небеса, Иисуса Сына Божия, будем твердо держаться исповедания [нашего]. Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно [нам], искушен во всем, кроме греха. Посему да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи.\
Евр.10:19-25, ИПБ - Кровь Иисуса сделала так, братья, что теперь мы можем смело и уверен¬но входить в небесный Храм. Христос открыл нам новый, живой путь сквозь завесу, через Свое собственное тело. И раз такой великий у нас Свя¬щенник, над всем Божиим домом поставленный, пойдем теперь к Богу с твердой верой, с сердцем искренним, освобожденным от грехов осквернен¬ной совести, и с омытым, образно говоря, чистою водою телом. В надежде, которую исповедуем, будем неколе¬бимы, ибо верен Обещавший, будем внимательны друг ко другу, поощряя один другого к любви и добрым делам. Не станем же оставлять собраний на¬ших, как это у некоторых в привыч¬ку вошло, ведь мы должны ободрять друг друга. Тем больше нуждаемся мы в этом, чем ближе становится, как и сам и видите вы, День Господень.

**Уроки, выводы**

1. Для самоанализа. Является ли Бог центром моей жизни?
2. Что я открыл для себя, изучая книгу Исход по урокам этого квартала?

**Вывод.** Главная задача народа Божьего - жить в близких отношениях с Господом, поклоняться и служить Ему, а также нести Его истинный образ в мир (Втор.4:5–8).\
В Едемском саду Адам и Ева скрылись от Господа, потому что их грех заставил их испытывать страх перед Ним. Греховность естественным образом порождает страх перед Богом, который может искажать наше восприятие Его характера. Однако Бог Сам стремится преодолеть этот разрыв, по Своей воле устраняя его и восстанавливая разрушенные отношения. Он призывает грешника вернуться к Нему, обращаясь со словами: «Где ты?» (Быт.3:9).\
Наша главная цель — показать людям истинный характер Бога и рассказать о Его любви и праведности. Когда люди осознают, что Бог бескорыстно любит их, они готовы посвятить Ему свою жизнь и следовать Его воле, зная, что это для их же блага.\
Святилище стало проявлением близости Бога к человечеству и открыло нам важнейшие истины о том, как Он спасает тех, кто приходит к Нему с верой.

Светлана, svettor@yandex.ru

* Объем материала не предполагает его полное использование на уроке. Он дается для личного углубленного исследования изучаемой темы.

Другие цитаты по теме

«…Церковь - святилище Господа…» (Свидетельства-5, с.211).

«Церковь - это святилище братства. Дом - это святилище для семьи, а кабинет или роща - самое лучшее и уединенное место для личных молитв; церковь же - это святилище для собрания. Необходимо установить правила, касающиеся времени, места и хода богослужений. Нельзя беспечно или равнодушно относиться к святым вещам, особенно к богослужениям.\
Учите детей входить с благоговением. - Родители, водружайте знамя христианства в сознании ваших детей, помогите им пригласить Иисуса в свою жизнь, учите их с величайшим благоговением относиться к дому Божьему и понимать, что когда они входят в дом Господень, им надо смягчить и усмирить свои сердца следующими мыслями: "Бог присутствует здесь. Это Его дом. Я обязан иметь чистые помыслы и самые святые побуждения. В моем сердце не должно быть гордости, зависти, ревности, злых подозрений, ненависти или [542] обмана, ибо мне надо предстать перед лицом Святого Бога. В этом месте Бог встречается со Своим народом и благословляет его. Высокий, Святый и вечно Живущий смотрит на меня, исследует мое сердце и читает самые сокровенные мысли и поступки моей жизни"» (Э. Уайт, «Воспитание детей», с.541).

«Дом - это святилище для семьи, а кабинет или роща - самое лучшее и уединенное место для личных молитв; церковь же - это святилище для собрания. Необходимо установить правила, касающиеся времени, места и хода богослужений. Нельзя беспечно или равнодушно относиться к святым вещам, особенно к богослужениям. Чтобы люди наилучшим образом могли воздавать хвалу Богу, их общение должно способствовать разграничению в их умах святого и обыденного. Люди широкого ума, благородных помыслов и устремлений стараются поддерживать такое общение, которое укрепляет желание размышлять о Божественном. Счастливы те, у кого есть святилище, будь оно богатым или бедным, в городе или среди горных ущелий и скал, в простой хижине или в пустыне. Если это лучшее, что они могут выделить для своего Господа, Он почтит богослужебное место Своим присутствием, и оно будет святыней Господу Саваофу» (Советы для церкви).

«Родителям необходимо понять, каким образом они смогут в своем домашнем святилище так приготовить и воспитать своих сыновей и дочерей, чтобы они могли сиять как светила в мире» (Свидетельства-9, с.79).

«Святилище - предмет особых нападок. - В будущем появятся всякого рода заблуждения, и поэтому нам нужна твердая почва под ногами, особо прочный фундамент для здания. Ничто, утвержденное Богом, нельзя убрать. Враг будет привносить ложные теории, к примеру, учение о том, что не существует святилища. Поэтому происходит отпадение от веры. Где еще нам найти убежище, как не в тех истинах, которые Господь давал нам в течение последних пятидесяти лет?» (Ревью энд Геральд 1905, 25 мая).

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Виталия Олийника

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

**Памятный стих:** «И покрыло облако скинию собрания, и слава Господня наполнила скинию… ибо облако Господне стояло над скиниею днем, и огонь был ночью в ней пред глазами всего дома Израилева во все путешествие их» (Вих.40.34, 38).

**Ледокол:** Мы часто воспринимаем рабочий график или школьное расписание как должное, но задумывались ли вы, зачем действительно нужна эта структурированность? Почему и на предприятии, и в школе нельзя просто приходить когда удобно, и делать то, что хочется?

_Воскресенье_ **Суббота Господня**

1. Что перед строительством Палатки Свидетельства Господь повелел исполнять общине Израильтян? Исх.35:1-3
	- а) соблюдать субботу – это «отдых для Господа».
2. Что общего между соблюдением субботы и скинией?
	- а) и суббота, и скиния напоминают нам о Боге, открывая Его статус и могущественные дела;
	- б) суббота – святость времени, скиния – святость места;
	- в) суббота напоминает нам о творческой деятельности Господа – сотворении (Исх.20:11), а также об освобождении от рабства греха – искуплении (Втор.5:15);
	- г) Святилище (скиния) указывает нам на Бога, на Его присутствие в нашей жизни;
	- д) даже при строительстве скинии необходимо соблюдать субботу: шесть дней работать, а седьмой день – святой отдых для Господа;
	- е) ежедневное служение в Святилище отличалось по субботам: две жертвы – двойная благодать, хлебы – обновление пищи, обновление завета.
3. Какие запреты дал Господь на субботний день и какое наказание следовало за нарушение субботы? Исх.35:2-3
	- а) не работать в субботу, наказание – смерть (ст.2);
	- б) не зажигать огня ни в одном жилище (ст.3).
4. Если Бог пообещал уничтожить каждого, кто в субботу будет выполнять работу, то почему мы выполняем миссионерскую работу по субботам, помогаем больным?
	- а) Господь запретил выполнять работу для себя, каким-либо образом связанную с получением денежного вознаграждения;
	- б) даже священники выпекали хлебы для Святилища по субботам по повелению Божию;
	- в) Иисус Христос исцелял больных и в субботу, потому что творил добро;
	- г) миссионерская работа и опека больных – это также добрые поступки, направленные на спасение грешников, это работа для Бога.
5. Какую роль играет суббота в жизни нашей церковной семьи? Что нам нужно изменить, чтобы улучшить отношение к субботе?
6. Исх.31:13 «субботы Мои соблюдайте, ибо это – знамение между Мною и вами в роды ваши, дабы вы знали, что Я Господь, освящающий вас».

_Понедельник + вторник_ **Скиния возведена**

1. Исх. 35:4-11; 36:3-7. Откуда в пустыне были взяты материалы для строительства скинии?
	- а) Бог благословил израильтян дарами от египтян во время выхода Божьего народа из Египта. Они имели возможность отблагодарить Господа своими добровольными приношениями за Его милосердное могущественное руководство;
	- б) Люди даровали так щедро и радостно, что мастера доложили Моисею: «Люди приносят гораздо больше, чем нужно» (Исх. 36:5).
2. Кто строил Скинию? Исх.36:1,2
	- а) Бог избрал людей Веселиила и Аголиава, и исполнил их Духом Божиим, мудростью, пониманием, знанием, способностью ко всякой работе и к обучению других
3. А как ваши навыки и умения служат Божьей миссии? Как это происходит?
4. Какие предметы нужно было сделать? Можете ли вы назвать их основное предназначение и символику?\
Если учесть тщательный труд над разной одеждой, то вместе нужно было подготовить десять основных предметов:
	- сама скиния (см. Исх. 36:8–38);
	- ковчег (см. Исх. 37:1–9);
	- стол (см. Исх. 37:10–16);
	- подсвечник (см. Исх. 37:17–24);
	- жертвенник курений (см. Исх. 37:25–28);
	- елей помазания и чистая смесь для курения (см. Исх. 37:29);
	- жертвенник всесожжения (см. Исх. 38:1–7);
	- умывальник (см. Исх. 38:8);
	- двор (см. Исх. 38:9–20);
	- одежда для служения в святилище, ефод, наперсник и другие элементы священнической одежды (см. Исх. 39:1–31).
5. Исх. 36:8–39:31. О чем говорит такое большое количество подробных инструкций по строительству скинии?
	- а) скиния была сделана по образу подлинного святилища на небе;
	- б) все элементы построения скинии приобретали важный смысл в контексте богослужений, совершавшихся в ней
6. Для каких целей строилась скиния?
	- а) Исх.25:8 – Бог желал жить среди Своего народа
	- б) Исх.29:43 – и «открываться сынам Израилевым»
	- в) иллюстрация Плана спасения: в течение года, в скинии совершали два разных, но тесно связанных служения – ежедневное и годичное.
	- г) ежедневное служение символически указывало на решение проблемы греха конкретного человека;
	- д) годичное служение в символах указывало на решение проблемы греха человечества.
7. Как земное святилище открывает, что Иисус делает сейчас в небесном святилище? Евр. 8:1–6
	- а) сама скиния и служение в ней были только образами, указывавшими на Христа;
	- б) Иисус, истинный Агнец Божий и истинный Первосвященник, вошел в Святое со Своей кровью, чтобы ходатайствовать за каждого человека перед Отцом (ежедневное служение в скинии);
	- в) с 1844 года Иисус совершает служение в Святом Святых, чтобы очистить Свой народ и всю землю от греха (годовое служение).
8. Если скиния была спасением для народа, то почему Бог повелел приносить дары? Это своеобразный выкуп за спасение?
	- а) то, что люди приносили, они давали с радостью, от всего сердца, не по принуждению;
	- б) народ желал, чтобы с ними всегда пребывал Господь;
	- в) они осознавали свою греховность и нуждались в Том, Кто мог простить им их грехи и даровать спасение;
	- г) только через служение в скинии и через приношение жертв, указывающих на смерть Мессии, кровь Которого «очищает нас от всякого греха» (1Ин.1:7) была надежда на спасение.
	- д) поэтому народ с радостью обустроил скинию для Бога, чтобы Он пребывал с ними.
9. Какую жертву я могу сегодня принести Господу?
10. Исх. 25:8: "И устроят они Мне святилище, и буду обитать посреди них."

_Среда-четверг_ **Божье присутствие в скинии**

1. Каким событием завершается строительство скинии?
	- а) освящение скинии (Исх.40:16-33)
	- б) явление славы Божьей (евр. шхина) видимый символ присутствия Бога (Исх.40:34-35)
2. Исх. 40:34-35; Ис. 59:2. Если Божья слава наполнила скинию и Он хотел быть близко к народу, то почему доступ к Святому Святых имел только первосвященник, и то раз в год?
	- а) Бог свят, и грех создал препятствие между Ним и человеком (Ис. 59:2).
	- б) Ограниченный доступ напоминал народу об их греховности и потребности в прощении.
	- в) Этот порядок указывал на нужду в совершенном Первосвященнике – Иисусе Христе (Евр. 9:6-7, 11).
3. Как воплощение Иисуса соотносится с главной целью скинии? Ин.1:14
	- а) Иисус Христос «стал плотью и обитал с нами» (Ин. 1:14). На греческом языке сказано, что Он «поселился среди нас» (греч. скеноо — раскинуть скинию).
	- б) Иисус, скрыл Свою славу в человеческом теле, чтобы жить среди людей.
4. Откр. 3:20. Почему Бог хочет жить в сердце человека?
	- а) "Бог есть любовь," поэтому Он желает жить в сердце Своего творения и иметь самые близкие с ним отношения;
	- б) Потому что человек — образ Божий и Бог хочет восстановить в человеке Своё подобие, изнутри, живя в сердце;
	- в) Потому что это путь спасения, единство с Богом приведёт к изменению сердца.
5. Если в Ветхом Завете Бог был среди людей благодаря Святилищу, а в Новом Завете в Личности Иисуса, то как сегодня мы можем войти в присутствие Бога, когда нет ни скинии, ни Иисуса?
	- а) присутствие Бога – это не эмоция, а навык общения с Богом, опыт доверия и послушания;
	- б) наше тело является храмом Святого Духа (1Кор. 6:19), значит, присутствие Бога всегда с нами;
	- в) когда мы собираемся вместе во имя Его, Он обещает быть среди нас (Мф.18:20), мы чувствуем Его присутствие через общение с верующими, через посещение собрания (проповедь, пение, опыты, общая молитва)
	- г) мы можем видеть Божье присутствие, служа другим, поскольку Он живет в нас;
	- д) присутствие Бога мы можем также ощутить через Его обетования, молитву, Священное Писание, через обстоятельства, через природу…
6. Что вы делаете для того, чтобы иметь отношения с Богом? Что нужно улучшить?
7. 1 Пет. 2:9. Как понимание факта, что мы принадлежим к "священству", изменяет восприятие того, насколько Бог доступен для человека?
	- а) мы больше не нуждаемся в земной скинии или посреднике, чтобы встретиться с Богом;
	- б) как священники, мы можем непосредственно входить в Его присутствие через Христа;
	- в) это осознание вдохновляет нас жить святой жизнью, достойной нашей высокой миссии.
8. Откр. 21:3 «И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их.»

**Выводы:**

Скиния – это место, где Бог открывает Себя, показывая, что Он стремится быть близко к Своему народу. Все ее ритуалы и жертвоприношения указывали на Христа как единственный путь к примирению с Богом. Этот план спасения неразрывно связан с субботой, которая напоминает нам, что Бог есть как наш Творец, так и наш Искупитель. Благодаря добровольным и радостным приношениям людей, Скиния является наглядным уроком того, что подлинное служение исходит из наполненного Духом сердца. Все эти элементы ведут к одной грандиозной истине: Бог хочет жить со Своим народом навсегда.

---

#### План Сергея Хрибара

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже