---
title:  Комментарий для Учителей
date:   26/09/2025
---

**Основные стихи:** Исх. 40:34, 38.

**Отрывок для изучения:** Исх. 35:1–40:38.

### Часть I. Обзор

Прежде чем израильтяне приступили к строительству скинии, они получили особые указания и напоминания о важности соблюдения субботы (Исх. 35:1–3). Даже во время строительства святилища люди должны были соблюдать и праздновать «субботу покоя Господу» (Исх. 35:2).

Бог предоставил Моисею план скинии, известной также как скиния собрания, снабдив его наставлениями о том, как ее построить (Исх. 25–31). Теперь пришло время для ее возведения. Прежде были собраны все необходимые материалы для скинии (Исх. 35:4–29; 36:4–7). Затем мастера, среди которых были и женщины (Исх. 35:25, 26), были наделены Духом Божьим, что придало им невероятное умение и мастерство в работе над святилищем (Исх. 35:30–36:4). Строительство началось, и работа закипела.

Помимо приготовления различных одежд в общей сложности было необходимо создать десять основных элементов:

1. Скиния (Исх. 36:8–38).
2. Ковчег (Исх. 37:1–9).
3. Стол (Исх. 37:10–16).
4. Светильник (Исх. 37:17–24).
5. Жертвенник курения (Исх. 37:25–28).
6. Миро для помазания и курение благовонное (Исх. 37:29).
7. Жертвенник всесожжения (Исх. 38:1–7).
8. Умывальник (Исх. 38:8).
9. Двор (Исх. 38:9–20).
10. Одежды священников, ефод, наперсник и другие предметы облачения (Исх. 39:1–31).

В Исх. 38:21–31 перечисляются использованные мате риалы (более тонны золота, около 3,75 тонны серебра и около 2,5 тонны бронзы). Моисей осмотрел все работы в скинии и пришел к выводу, что «как повелел Господь, так и сделали» (эта фраза повторяется трижды, чтобы подчеркнуть точность и послушание; Исх. 39:32, 42, 43). Моисей был очень доволен проделанной работой и благословил всех работников (Исх. 39:43).

После этого, в соответствии с указаниями Бога, в первый день первого месяца должна была быть установлена скиния (Исх. 40:1, 2). Это произошло почти через год после исхода израильтян из Египта (Исх. 12:2, 6; 40:17). Когда большой шатер был готов, специальные предметы были собраны и размещены внутри и снаружи, начиная со Святого святых и заканчивая двором. Каждое пространство было отделено завесой (упоминаются три разные завесы: в Исх. 40:3, 5, 8 и в Исх. 40:21, 28, 33).

### Часть Ii. Комментарий

**Присутствие Божье**

Для верующих присутствие Бога является самым важным. Его имя, которое в переводе ИПБ звучит как «Я есмь Тот, Кто есть» или «Я буду, Кто буду» (см. сноску), свидетельствует о том, что Он — вечный и вездесущий Бог. Когда Сам Бог объясняет значение Своего имени, Он подчеркивает именно Свое присутствие (Исх. 3:13–15).

Основная тема этой части книги Исход, посвященной скинии, — присутствие Божье. Господь попросил построить ее, потому что Он хотел быть осязаемым для Своего народа, обитать среди него в самом центре стана. Бог хотел быть ближе к израильтянам, чтобы они могли видеть Его славу (евр. шхина́). Днем их направляло Его присутствие, видимое как облако. Ночью же это облако преображалось в огненный столп. Когда облако поднималось над скинией, израильтяне начинали двигаться (Исх. 40:36–38). Если бы Бог оставил их, они были бы обречены на неудачу, разрушение и смерть.

Кульминационным моментом в строительстве скинии стало событие, когда «слава Господня наполнила скинию». Этот факт упоминается дважды, чтобы подчеркнуть его важность (Исх. 40:34, 35). Пространство скинии заполнилось облаком, что стало видимым символом присутствия Бога. Скиния, наполненная славой Божьей, стала идеальным завершением книги Исход (Исх. 40:34, 35), что подчеркивает ее значимость как кульминации и завершающего аккорда. Это должно помочь людям осознать и ощутить присутствие Бога в своей жизни.

Ранее, в земле египетской, Бог уже являл Свое присутствие (Исх. 8:20–23). Он вывел израильтян из Египта (Исх. 12:51) и избавил их у Красного моря (Исх. 14:30, 31). Господь даровал им манну (Исх. 16:14, 15) и через заповедь о субботе показал, что Он их Творец, пребывающий с ними. Суббота — это не что иное, как «с нами Бог» (Быт. 2:2, 3), и Он обещает Своему народу, что Он будет с ним везде, где помнят Его имя (Исх. 20:24). Спасающее присутствие Божье — это направляющее присутствие, потому что посредством различных действий Бог помогал Израилю возрастать, даруя отношения с Собой и Свое преобразующее присутствие.

**Исполненные Духом Божьим**

Бог не только показал израильтянам план скинии и поручил им построить святилище, но и «исполнил» людей Своим Духом (Исх. 31:3; 35:31), что cделало их способными для ее возведения (Исх. 31:1–11; 35:30–36:1).

Что значит быть исполненным Святого Духа? Библейский стих дает ясный ответ: люди обрели мудрость и знания, а также навыки, умения и художественные способности, необходимые для создания разнообразных изделий и убранства из драгоценных металлов, камня, дерева и тканей для строительства святилища. Таким образом, не произошло ничего мистического или загадочного. Никакие духи или силы не вселялись в человека; только Святой Дух наделял людей духовными дарами, навыками или художественными талантами, что способствовало продвижению Божьего дела — провозглашению Его истины и выполнению миссии. Во времена Моисея это исполнение Духом произошло с Веселеилом, Аголиавом и другими работниками. Когда Дух Господень наполняет людей, Он дает им способность творить новое для Его дела.

То же самое верно, когда «Дух Божий был на» человеке. Такая фраза впервые упоминается в Библии в отношении Валаама (Числ. 24:2), что означает, что Святой Дух дал ему особое откровение, и он смог пророчествовать. В книге Судей фраза «на нем был Дух Господень» используется семь раз в отношении разных судей [Гофониила (Суд. 3:10), Гедеона (Суд. 6:34), Иеффая (Суд. 11:29) и Самсона (Суд. 13:24, 25; 14:5, 6, 19; 15:14)], наделяя их способностью заботиться о народе, защищать его и выполнять Божью работу. Аналогичный смысл содержится во фразе о крещении Святым Духом (Мф. 3:11; Мк. 1:8; Лк. 3:16) или получении Святого Духа (Деян. 2:38).

**Святилище Земное И Небесное**

Господь повелел Моисею построить святилище по образцу (евр. тавни́т; Исх. 25:9) или плану (евр. мишпа́т — «суд»; Исх. 26:30), который Он показал ему на горе Синай. Этот образец был моделью небесного святилища, примененной к человеческим условиям и состоянию, но сделанной по небесному прототипу (Евр. 8:1, 2).

Земное святилище не строится по образцу небесного в масштабе 1:1. Апостол Павел помогает нам понять огромную разницу между небесным и земным святилищем. Он утверждает, что священники «служат образу и тени небесного» (Евр. 8:5) и объясняет, что оно было всего лишь тенью небесной реальности. Это очень уместное пояснение.

Давайте сравним человека с его тенью. Тень человека так же реальна, как и он сам; однако тень — это лишь отображение мужчины или женщины. Очень мало можно узнать о человеке, глядя на его тень. Направление тени будет зависеть от положения солнца. В лучшем случае тень может дать нам представление об общих чертах человека: является ли он мужчиной или женщиной, высоким или низким, полным или стройным, а также предположить другие его физические особенности, однако не его возраст и не выражение лица. Тень также не расскажет о мышлении, эмоциях, целях, знаниях, работе, положении, мечтах, планах или разочарованиях человека. Этот пример показывает, что нам следует быть осторожными, пытаясь вписать небесное святилище в рамки нашего ограниченного мышления, знаний и опыта.

Небесное святилище — это место, где обитает Бог, где находится Его дворец и престол (Иер. 17:12). Для всей Вселенной оно служит местом собраний и поклонения (Ис. 14:13). Небесное святилище можно сравнить с небесным центром, откуда исходят Его решения (Пс. 10:4, 5; Пс. 17:7; Пс. 56:4; Пс. 75:9; Пс. 101:20; Пс. 122:1). Как Бог, ангелы и небеса реальны, так и небесное святилище является таким же истинным и подлинным, как и все остальное в этом мире.

Обряды, проводимые в земном святилище, играют ключевую роль в процессе спасения. Они показывают, как Бог избавляет от греха и как Он поступает с грешниками. В земном святилище выполнялись ежедневные обряды, которые давали надежду на спасение каждому верующему. Эти обряды помогали получить прощение и уверенность в спасении. Ежегодные ритуалы символизировали окончательное и полное избавление от греха. Они показывали, что зло больше не будет существовать. В результате этих ритуалов характер Бога, Который является любовью, истиной и справедливостью, возвышался, оправдывался и утверждался перед всей Вселенной. Бог открыто проявлял Свою любовь, и все творения признавали Его славу, суверенитет и силу. Бог достоин похвалы за Свою благость и справедливость. Все создания будут прославлять Его и преклоняться перед Ним в восхищении (Флп. 2:9, 10; Откр. 15:4). Все без исключения будут провозглашать, что Бог есть любовь.

### Часть III. Практическое Применение

1. Существуют ли определенные условия, которые необходимо выполнить перед тем, как получить дар Святого Духа? Обратите внимание на слова Петра, произнесенные им в проповеди на Пятидесятницу: «Покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов; и полу́чите дар Святого Духа» (Деян. 2:38). Что это обетование значит для вас?
2. Многие люди молятся о том, чтобы Святой Дух посетил их и наполнил их жизнь. Однако на самом деле это Святой Дух нуждается в нас, чтобы использовать нас в Своем служении. Он наделяет нас духовными дарами, которые помогают нам служить другим. Помните, что у каждого верующего есть по крайней мере один духовный дар. Какой дар вы получили от Бога? Какие еще духовные дары вам нужны, чтобы стать более полезными для Него, Его церкви и общества в целом?
3. Как мы можем наполнять нашу жизнь присутствием Бога? Какие действия могут помешать нам ощутить радость Его присутствия или даже лишить ее?
4. Почему так важно искоренить грех и зло с нашей земли, чтобы восстановить изначальную гармонию? Можно ли было бы держать зло под контролем, если бы Бог не искоренил его, а позволил бы ему существовать вечно? Объясните свой ответ. Если зло разрушительно для самого себя, то как долго оно бы просуществовало без вмешательства Бога, направленного на его уничтожение?