---
title:  સર્જનમાં દેવ
date:   08/04/2026
---

તમે કદાચ બાઈબલના પ્રથમ શબ્દો મોઢે કર્યા હશે : "આદિએ દેવે...." હેબ્રીમાં, અહીં દેવ માટેનો શબ્દ એલોહીમ છે. જો કે આ શબ્દનો ઉપયોગ ખોટા "દેવો" વિશે વાત કરતી વખતે થઈ શકે છે, જ્યારે તે એક સાચા ઈશ્વરનો ઉલ્લેખ કરે છે, તે જોડાણમાં સર્વશક્તિમાન, સર્વસમર્થ સર્જકનું વર્ણન કરે છે. સમગ્ર સર્જન સાથે; શ્રેષ્ઠ દેવ જે આપણી સમજની બહાર છે પરંતુ દરેક વસ્તુને નિયંત્રણમાં રાખે છે. તેઓ એટલા શક્તિશાળી છે કે જ્યારે તે બોલે છે ત્યારે તેમના બોલવાથી જ કંઈક સર્જાય છે.

પરંતુ પછીના અધ્યાયમાં, ઉત્પત્તિ ૨, દેવ માટે એક અલગ નામ દેખાય છે: યાહવેહ. આ નામ એલોહિમ (યાહવેહ એલોહિમ), એ જ સર્વશક્તિમાન, સર્વસમર્થ દેવ સાથે જોડાય છે; પરંતુ નામ યાહવેહ એ એક સાચા દેવનું વધુ વ્યક્તિગત નામ છે, જેનો ઉપયોગ ઘણીવાર ભારપૂર્વક જણાવવા માટે થાય છે કે દેવ કરારના દેવ, તેમના બનાવેલા લોકો સાથે પ્રેમાળ સંબંધમાં છે.

`ઉત્પત્તિ ૧:૧ અને ઉત્પત્તિ ૨:૭ માં ઈશ્વરના વર્ણનની સરખામણી કરો. તમે શું ધ્યાન કરી શકો છો?`

ઉત્પત્તિ ૨:૭ માં, આપણે કલ્પના કરી શકીએ છીએ કે દેવ પોતાના હાથ વડે જમીનમાંથી પ્રથમ માનવની રચના કરવા ઘૂંટણિયે પડ્યા છે. "અને યહોવાહ દેવે જમીનની ધૂળમાંથી માણસની રચના કરી, અને તેના નસકોરામાં જીવનનો શ્વાસ ફૂંક્યો; અને માણસ સજીવ પ્રાણી બન્યો." આ એક દેવ છે જે નજીક આવે છે - એટલા નજીક કે તે આદમના નસકોરામાં જીવનનો શ્વાસ ફૂંકે છે. આ નામ, યાહવેહ, દેવનું વધુ ઘનિષ્ઠ ચિત્ર રજૂ કરે છે, પરંતુ મુસા બાઇબલના પ્રથમ બે અધ્યાયોમાં બંને નામોનો ઉપયોગ દેવની આ બે લાક્ષણિકતાઓનું વર્ણન કરવા માટે કરે છે.

કેટલું આશ્ચર્યજનક! આપણે અહીં એલોહિમ તરીકે આપણા માટે દેવની ઉત્કૃષ્ટતા, અને તેમની નિરંતરતા, આપણી સાથેની તેમની નિકટતાના, યહોવાહ તરીકે જોઈએ છીએ. દેવના પાત્રના આ બંને પાસાઓ વિશે વિચારવું આપણા માટે કેટલું સારું છે: દરેક વસ્તુ પર તેમનું સંપૂર્ણ નિયંત્રણ અને આપણી સાથેની તેમની નિકટતા. જેમ કે પાઊલે અરેઓપાગસમાં આથેન્સના સદગૃહસ્થોને કહ્યું: "'તે આપણામાંના દરેકથી દૂર નથી; કારણ કે તેનામાં આપણે જીવીએ છીએ, હાલીએ છીએ અને આપણે હોઈએ છીએ'" (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧૭:૨૭, ૨૮).

તે મહત્વનું છે કે આપણે તેમની સાથે સંબંધમાં વૃદ્ધિ કરવા માટે બાઈબલ આપણને દેવના પાત્ર વિશે જે કહે છે તેના આધારે દેવનું સ્પષ્ટ, સંતુલિત ચિત્ર મેળવવાનું ચાલુ રાખીએ. એટલા માટે માત્ર એક ભાગ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવાને બદલે બાઈબલના તમામ ભાગો વાંચવા મહત્વપૂર્ણ છે. ખરેખર, આપણે ઈશ્વરના પાત્ર વિશે જેટલું વધુ શીખીશું, તેટલું જ આપણે તેમને પ્રેમ કરવાનું શીખીશું.

`અલીહૂએ અયૂબ ૩૬ :૨૪-૩૩ અને અયૂબ ૩૭ માં દેવના કેટલાક લક્ષણોનું વર્ણન કર્યું છે તેમ વાંચો. પછી અયૂબ ૩૮ અને ૩૯ માં દેવની સર્વશક્તિની ઘોષણા વાંચો. આ કલમો આપણને દેવ વિશે શું જણાવે છે?`