---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   10/04/2026
---

દેવ તેમના લોકોને તેમના પાત્રનું પ્રતિનિધિત્વ કરવા માટે બોલાવે છે, પરંતુ આ કરવા માટે, આપણે તેમને પોતાને માટે જાણવાની જરૂર છે. આપણી પાપી માનવ આંખો જે ઘણી વાર તેમના પવિત્ર અને સંપૂર્ણ માર્ગોને ગેરસમજ કરતી હોવા છતાં, તેને સ્પષ્ટ રીતે જોવાની શ્રેષ્ઠ રીત તેમના વચન, બાઈબલની શોધ છે.

“બધો પિતૃ પ્રેમ જે પેઢી દર પેઢી નીચે આવ્યો છે, માનવીય હૃદયની ચેનલ દ્વારા, માયાના તમામ ઝરણાં જે માણસોના આત્મામાં ખુલ્યા છે, તે દેવના અનંત, થાક વિનાના પ્રેમની તુલનામાં અમર્યાદ સમુદ્રના એક નાનકડા પ્રવાહ સમાન છે. જીભ તેને ઉચ્ચારી શકતી નથી; પેન તેને ચિત્રિત કરી શકતી નથી. તમે તમારા જીવનના દરેક દિવસે તેના પર ધ્યાન કરી શકો છો; તમે તેને સમજવા માટે શાસ્ત્રોને ખંતપૂર્વક શોધી શકો છો; તમે સ્વર્ગીય પિતાના પ્રેમ અને કરુણાને સમજવાના પ્રયાસમાં ઈશ્વરે તમને આપેલી દરેક શક્તિ અને ક્ષમતાને બોલાવી શકો છો; અને છતાં તેની ઉપર એક અનંતતા છે. તમે યુગો સુધી તે પ્રેમનો અભ્યાસ કરી શકો છો; છતાં તમે લંબાઈ અને પહોળાઈ, ઊંડાઈ અને ઊંચાઈને વિશ્વ માટે મૃત્યુ પામવા માટે તેમના પુત્રને આપવામાં દેવના પ્રેમને ક્યારેય સંપૂર્ણ રીતે સમજી શકતા નથી. મરણોત્તર જીવન તેને ક્યારેય સંપૂર્ણ રીતે પ્રગટ કરી શકતું નથી. તેમ છતાં જેમ આપણે બાઇબલનો અભ્યાસ કરીશું અને ખ્રિસ્તના જીવન અને ઉદ્ધારની યોજના પર મનન કરીશું, તેમ આ મહાન વિષયવસ્તુ આપણી સમજણ માટે વધુને વધુ ખુલશે.”— એલેન જી. વ્હાઇટ ટેસ્ટીમોનીઝ ફોર ધ ચર્ચ આવૃત્તિ ૫, પાનું ૭૪૦.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**

`તમે આ અઠવાડિયે અભ્યાસ કર્યો છે તે દેવના લક્ષણોને ધ્યાનમાં રાખીને, દેવ વિશેની તમારી સમજણને સૌથી વધુ કઈ બાબતે અસર કરી છે?`

`પ્રભુ સાથેના તમારા સંબંધને ગાઢ અને મજબૂત કરવા માટે તમે પ્રભુના અન્ય કયા લક્ષણોનો અભ્યાસ કરી શકો છો?`

`કુટુંબના સભ્ય અથવા મિત્ર સાથે, સ્ટેપ્સ ટુ ક્રાઈસ્ટ, પ્રકરણ ૧ વાંચો અથવા સાંભળો અને તેની સાથે મળીને ચર્ચા કરો. આ પ્રકરણે તમને ઈશ્વરના પાત્ર અને ઈસુ વિશે કઈ નવી સમજ આપી છે?`

`ઘણા લોકો પાસે દેવનું વિકૃત ચિત્ર છે, જે સુધારવા માટે ઈસુ આવ્યા હતા. તમારા પ્રભાવના ક્ષેત્રમાં રહેલા લોકો સાથે દેવના પાત્રનું સ્પષ્ટ, સચોટ ચિત્ર પ્રગટ કરવા તમે શું કરી શકો?`

`સોમવારના વાંચનમાં તમે શું શીખ્યા તે ફરીથી ધ્યાનમાં લો. જો કે આપણે સ્પષ્ટપણે પાપી છીએ અને પવિત્ર નથી, બાઈબલ પણ પવિત્ર જીવન જીવતા દેવના લોકો વિશે કેટલાક સ્પષ્ટ નિવેદનો આપે છે. વાંચો,૧ પીત્તર ૧:૧૩-૧૬, રૂમી. ૬:૨૨ અને હેબ્રી ૧૨:૧૪. દેવ પવિત્ર છે અને આપણને પવિત્ર બનવાનું તેડું આપે છે. પરંતુ પવિત્ર જીવન જીવવાનો ખરેખર અર્થ શું છે?`

**સારાંશ:** સૃષ્ટિની શરૂઆતથી, દેવ આપણી સાથે નજીકના સંબંધમાં રહેવાની ઈચ્છા રાખે છે. તેમ છતાં તેમના પાત્ર વિશેની આપણી સમજણ શેતાનના હુમલાનું લક્ષ્ય છે, તેમ છતાં, દેવ પોતાને તેમના વચન દ્વારા અને તેમના પુત્ર, ઈસુના જીવન દ્વારા સૌથી વધુ સ્પષ્ટ રીતે આપણને પ્રગટ કરે છે. આખરે, જો આપણે તેમની સાથેના આપણા સંબંધને ગાઢ બનાવવા માંગતા હોઈએ તો દેવનું ચિત્ર સ્પષ્ટ, સુંદર હોવું જરૂરી છે.