---
title:  सुवार्ता सांगणे
date:   05/11/2023
---

`लूक 24:1-12 वाचा. ज्यांनी उठलेल्या ख्रिस्ताविषयी ऐकले त्यांनी कसा प्रतिसाद दिला?`

रविवारी पहाटे, येशूच्या मरणानंतर, लूक म्हणतो काही स्त्रिया कबरेकडे गेल्या. त्यांच्या सोबत मसाले होते; म्हणून कदाचित असे असावे की त्या आता येशूच्या शरीराची काळजी घेण्यास जात होत्या कारण आता शब्बाथ संपला होता. आतापर्यंत कबर बंद असेल अशी अपेक्षा धरुन त्या आल्या, परंतु मोकळी कबर पाहून त्यांना धक्का बसला. काय करावे हे कळत नसताना, दोन चमकणारे पोषाख घातलेले पुरुष त्यांना दिसले त्यामुळे त्या घाबरल्या. तथापि त्या मनुष्यांकडे त्यांच्यासाठी संदेश होता. त्यांनी येशूच्या शब्दांची आठवण करुन दिली, त्यांनी त्या स्त्रियांना सांगितले का येशू खरोखर उठला आहे, जसे तो म्हणाला होता. अत्यानंदित झाल्यामुळे, ताबडतोब त्या येशूचे शिष्य इतर अनुयायी राहात होते तेथे त्या परतल्या आणि त्यांनी जे ऐकले व पाहिले ते सांगितले, कारण त्यांची उत्सुकता भरुन वाहात होती. म्हणजे त्यांनी येशू विषयी जे काही ऐकले ते इतरांना सांगितले.

त्या स्त्रियांना कसे वाटले असेल याची तुम्ही कल्पना करु शकता काय? नुकताच त्यांना आश्‍चर्यकारक अनुभव आला होता. ज्यामुळे निश्‍चितपणे त्यांच्यामध्ये आदरयुक्त भीति निर्माण झाली, परंतु शिष्यांनी त्यांच्या या अनुभवास “गप्पा” असे वाटले आणि त्यांनी ते खरे मानिले नाही. म्हणून स्त्रियांनी सांगितले त्यावर विश्‍वास ठेवावा की नाही याबद्दल त्यांना खात्री नव्हती, पेत्र स्वत: कबरेकडे पळाला याची खात्री करुन घेण्यासाठी.

पेत्रासाठी - आमच्यासारख्या पुष्कळजणांसाठी - काही गोष्टींचा स्वीकार करणे यात अनिश्‍चितता वाटते कारण कोणीतरी सांगितलेले असते. जरी पेत्राने स्त्रियांचे ऐकले, परंतु तो त्यांचा अनुभव बराच वेळ सांगू शकला नाही. पहिल्या प्रथम त्याने जे अनुभवले ते म्हणजे मोकळी कबर. आणि लूक म्हणतो, त्यामुळे तो आश्‍चर्य करीत राहिला” (लूक 24:12). त्याचा कबरेजवळचा अनुभव स्त्रियांप्रमाणे नव्हता.

पेत्राचा प्रतिसाद काहीही असो, स्त्रियांना येशूविषयी बातमी कळाल्याबरोबर, ती इतरांना सांगावी असे त्यास वाटले. कार्यासाठी किती मोठी प्रेरणा तेथे असावी यासाठी की येशूने त्यांच्यासाठी काय केले ते इतरांना सांगावे? येशूमध्ये तारणाची सुवार्ता गाजवावी यासाठी किती मोठा हेतु, एकमेव आशा जी आपल्यापैकी कोणालाही असू शकते?

होय, आपणास स्वत: देवाबरोबर वैयक्तिक अनुभव असण्याची गरज आहे आपण तो इतरांना सांगण्यापूर्वी आपण ज्यावर इतकी प्रीति करतो ते इतरांना सांगण्यासाठी आमची इच्छा हे आमच्या कार्याच्या प्रेरणेचा महत्त्वाचा भाग असावयास हवा. शेवटी आपल्याकडे जे नाही ते आपण इतरांना कसे देणार आहोत? आपण देऊ शकतो काय?

`देवाची सत्यता आणि त्याची प्रीति याविषयी तुमचे काही अनुभव काय आहेत? हा समय तुमच्यासाठी इतका अनमोल का आहे, आणि ते इतरांपर्यंत सुवार्ता घेऊन जाण्यासाठी कशी प्रेरणा देतात?`