---
title:  “तुम्ही कोणाला क्रूसावर दिले”
date:   08/11/2023
---

प्रेषित 2 रा अध्याय पन्नासाव्या दिवशी पवित्र आत्म्याचा वर्षाव झाला याची नोंद करतो. येशूचे अनुयायी प्रार्थना करीत असताना, अग्निच्या जिभा त्यांच्या डोक्यावर बसल्या. त्यांनी ओळखले की पवित्र आत्म्याचे अभिवचन दिलेले सामर्थ्य देण्यात आले आहे.

`प्रेषित 2:1-41 वाचा. पन्नासाव्या दिवशी पवित्र आत्मा मिळाला याचा परिणाम म्हणून शिष्यांबरोबर काय घडले?`

शिष्य अन्य भाषेमध्ये बोलू लागले, “आत्म्याने वदविले त्याप्रमाणे” (प्रेषित 2:4). याठिकाणी महत्त्वाचे आहे की देवाने प्रत्येकाला अविश्‍वासणार्‍यांच्या लाभासाठी सामर्थ्य दिले. तो आशीर्वाद केवळ त्यांच्या स्वत:साठीच चांगला नव्हता. त्यांना स्वर्गांसाठी योग्य बनविण्यासाठी तो आशीर्वाद नव्हता किंवा तो आशीर्वाद अन्य भाषेमध्ये सुलभरीतीने व्यवसाय करण्यासाठी नव्हता. हा आशीर्वाद यासाठी देण्यात आला होता की जे हरवले आहेत त्यांच्यासाठी देवाचे कार्य पूर्ण करणे. देव आज आपल्या अनुयायांना बोलावित आहे की त्यांनी आपल्या वैयक्तिक देणग्यांचा उपयोग अविश्‍वासणार्‍यामधील त्याच्या कार्याच्या चांगल्यासाठी करावा. आपणास देणग्या आल्या आहेत: मिशन कार्यासाठी किती महान पाचारण की आपल्याकडे जे आहे त्याचा उपयोग इतरांपर्यंत पोहचण्यासाठी करावा?

पवित्र आत्म्याच्या वर्षावाचा परिणाम असा झाला की पुष्कळ लोकांनी मसीहाला नाकारले म्हणून पश्‍चात्ताप केला, जेव्हा तो मरण पावला तेव्हा काहीजण खात्रीने यरुशलेमात असतील. याठिकाणी असणार्‍या सामर्थ्याविषयी विचार करा: पेत्राने काहीजणांवर दोष लावला की त्यांनी ख्रिसताला क्रूसावर टांगले. शेवटी त्यांना जाणीव झाली की त्यांनी काय केले आहे आणि दोषी ठरल्यानंतर, ते आक्रोशाने म्हणाले, “बंधुजनहो, आम्ही काय करावे?” (प्रेषित 2:37).

आणि तरीही, त्यांना देखील क्षमा मिळाली. पेत्र त्यांस म्हणाला: “पश्‍चात्ताप करा आणि पापांची क्षमा व्हावी म्हणून तुम्ही प्रत्येक जण येशू ख्रिस्ताच्या नामांत बाप्तिस्मा घ्या: म्हणजे पवित्र आत्म्याचे दान तुम्हांला प्राप्त होईल” (प्रेषित 2:38).

एकत्रितपणे काम करणे, पवित्र आत्म्याच्या सुसंगतीमध्ये आणि एकमेकांबरोबर या येशूच्या अनुयायांनी पश्‍चात्ताप आणि पापांची क्षमा याचा संदेश दिला - त्यांनाही जे थेट येशूला क्रूसावर टांगण्यात सामील होते ! शुभवर्तमानाचे सामर्थ्य तेच आहे. जर तो संदेश आपणास कार्यासाठी प्रेरणा देत नसेल, तर मग काय? आपणास जगाला सुवार्ता सांगण्यासाठी बोलावण्यात आले आहे, एक पापी, पतन पावलेले भ्रष्ट जग ज्यामध्ये पापी, पतन पावलेले व भ्रष्ट लोक आहेत. आमचे काम न्यायनिवाडा करणे नाही; आमचे काम हेच आहे की येशूच्या तारणार्‍या सामर्थ्याची साक्ष द्यावी.

`ख्रिस्ताच्या मरणामध्ये काही जे प्रत्यक्ष सामील होते त्यांना देखील तारण देऊ करण्यात आले ही कल्पना का आहे (1) आमच्या स्वत:च्या आत्म्यास उत्तेजन देण्यासाठी आणि (2) इतरांना साक्ष देण्यासाठी आम्हांस उत्तेजन, मग ते कितीही वाईट दिसत असले तरी?`