---
title:  느헤미야가 들은 나쁜 소식
date:   06/10/2019
---

> <p></p>
> “내가 이 말을 듣고 앉아서 울고 수일 동안 슬퍼하며 하늘의 하나님 앞에 금식하며 기도하여”
(느 1:4).

느헤미야서는 다니엘서와 마찬가지로 나쁜 소식으로 시작한다(단 1:1~2 참고). 이미
많은 백성이 조상의 땅으로 돌아갔지만 그곳의 상황은 그들에게 그다지 순조롭지 않
았다.

`느 1:1~4을 읽어보라. 느헤미야가 그토록 실망했던 이유는 무엇인가? 나쁜 소식에
대한 그의 반응은 무엇이었는가?`

초기에 포로로 끌려온 유대인들의 일부는 페르시아 제국의 4대 행정 중심지 중 하
나였던 수산성으로 이송되었다. 그곳의 왕궁에서 느헤미야는 술 관원으로 근무하였
다. “내 형제들 가운데 하나인 하나니”라는 말은 친형제를 지칭할 가능성이 높다. 왜냐
하면 느 7:2에 이와 비슷하면서 더 가족처럼 들리는 언급이 등장하기 때문이다. 물론
그것이 동료 이스라엘 자손을 가리킬 수도 있다. 하나니와의 대화는 아마도 에스라가
예루살렘으로 귀환한 뒤 13년이 지난 기원전 445년 11월 중순에서 12월 중순 사이의
일이었을 것이다. 하나니는 예루살렘의 상황이 심각하다고 보고했다. 백성들은 예루
살렘의 재건에 대한 의욕을 상실했고 원수들이 성곽을 부서뜨린 바람에 도성은 방비
책 없이 황폐한 채 방임되었다.

강 건너편의 민족들이 불평하자(스 4장) 아닥사스다 왕이 건축을 중도에 중단시켜
서 귀환한 백성의 희망이 물거품이 되었다는 말까지 나왔다. 이를 빌미로 원수들은 도
시의 성곽을 허물었다(스 4:23). 느헤미야는 전에 이미 그 같은 소문을 들었지만 아직
명확한 해답을 찾지 못했었다.

비록 성전이 재건되었지만 성전 봉사에 필요한 사람들이 성 안에 거주할 수 없는 탓
에 온전한 역할을 다하지 못했다.

`교훈 : 느헤미야가 들은 소식은 절망적이었다. 그러나 느헤미야는 문제의 해결을 위
해 가장 먼저 하나님께 무릎을 꿇었다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그대는 어떤 문제로 금식하며 기도해본 적이 있습니까? 그것은 개인적인 문제였습
니까? 아니면 교회 또는 민족의 문제였습니까?`

(이어서) 그 소식은 느헤미야의 마음을 찔렀다. 그러한 상황이 느헤미야를 슬프게 했
다. 유대인들은 목적을 가지고 귀환했건만 하나님을 영화롭게 하지 못했고, 오히려 원
수와 그들의 반대가 두려워서 하나님의 집과 거룩한 도성을 방치해두었다.
결국 느헤미야는 저절로 하나님께 향했다. 그는 유다 백성의 부족한 믿음을 탓하지
도, 그들을 겁쟁이라고 폄하하지도, 그렇다고 현재 상황을 인정하지도 않았다. 그는 그
저 무릎을 꿇고 기도하며 금식하기 시작했다.

`적용 : 그대는 지금 어떤 문제를 가지고 통회하며 열렬하게 기도해야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**느헤미야의 금식과 기도 -** “슬픔에 억눌린 느헤미야는
먹을 수도 마실 수도 없었다. 그는 ‘울고 수일 동안 슬퍼하
며’, ‘금식하’였다. 슬픔 중에 그는 거룩하신 분께로 향하였
다. 그는 진실하게 자신의 죄와 자기 백성의 죄를 자복하
였다. 그는 하나님께서 이스라엘의 사업을 지속시켜 주시
고 그들의 힘과 용기를 회복시키시고 그들을 도와주셔서
유다의 황폐된 곳들을 건축하게 해주시도록 탄원하였다”
(선지자와 왕, 629).

#### 기 도

아버지, 제가 아무것도 할
수 없을 것 같은 절망적인
상황에서도 아버지께 기도
할 수 있어서 정말 감사합
니다. 제 앞은 막혀있지만
하늘은 언제나 열려 있음을
믿고 위를 바라봅니다. 저
를 도와주시옵소서.