---
title:  Цель закона
date:   01/08/2017
---

`В текстах Гал. 3:19–29 Павел несколько раз упоминает слово «закон». О каком законе говорит Павел в этой части Послания к галатам?`

Некоторые считают, что слова «до времени» в стихе 19 указывают на временность этого закона. Они полагают, что этот отрывок относился к церемониальному закону, потому что цель этого закона была достигнута на Голгофе. Хотя сама по себе эта мысль верна, не похоже, что Павел в Послании к галатам говорил именно об этом. Хотя церемониальный и нравственный законы были «даны после», на горе Синай, «по причине преступлений», обдумав следующий вопрос, мы увидим, что в первую очередь Павел говорил о законе нравственном.

`Говоря, что закон «дан после», что имеет в виду Павел? После чего был дан закон? Почему в нем возникла необходимость? Ср. Гал. 3:19 и Рим. 5:13, 20.`

Павел не говорит, что закон был добавлен к Божьему завету (завещанию) с Авраамом как дополнение, которое изменяло первоначальные условия. Закон существовал задолго до Синая. Но Павел имеет в виду, что закон был дан Израилю с совершенно иной целью. Закон показывает нам нашу греховность и нужду в Божьей благодати. Он не должен был стать своего рода программой, помогающей заслужить спасение. Напротив, Павел говорит, что он был дан и «таким образом умножилось преступление» (см. Рим. 5:20), то есть более четко стал виден грех в нашей жизни (Рим. 7:13).

Церемониальный закон указывает на Мессию, делает ударение на святости и нужде в Спасителе. Нравственный же закон с его «не…» раскрывает грех, показывает нам, что грех не просто составная часть нашей природы, а прямое нарушение Божьих повелений (см. Рим. 3:20; 5:13, 20; 7:7, 8, 13). Поэтому Павел говорит: «Где нет закона, нет и преступления» (Рим. 4:15).

«Закон действует, как увеличительное стекло. Оно не умножает количество грязных пятен на одежде, но делает их более заметными и показывает гораздо большее количество пятен, чем человек может увидеть невооруженным глазом» (William Hendriksen, New Testament Commentary, Exposition on Galatians, p. 141).