---
title:  Срок действия Божьего закона
date:   02/08/2017
---

`Павел говорит о том, что закон был «дан после», на горе Синай. Означает ли это, что до этого закона Божьего не было? А если был, что изменилось после событий на Синае? См. Быт. 9:5, 6; 18:19; 26:5; 39:7–10; Исх. 16:22–26.`

Богу не нужно было открывать Свой закон Аврааму с громом, молнией и страхом смерти (см. Исх. 19:10–23). Почему же тогда Бог дал Закон израильтянам именно в такой манере? Это произошло потому, что во время своего рабства в Египте израильтяне потеряли из виду величие Бога и Его высокие нравственные нормы. В результате они должны были быть осведомлены о степени своей греховности и святости закона Божьего. Откровение на Синае, безусловно, служило именно этой цели.

`Что имеет в виду Павел, когда пишет, что закон был дан «до времени пришествия семени, к которому относится обетование»? См. Гал. 3:16–19.`

Многие понимают этот текст таким образом: закон, данный на горе Синай, был временным. Он появился через 430 лет после Авраама, а затем его действие завершилось с пришествием Христа. Однако это толкование противоречит словам Павла о законе, записанным в Послании к римлянам, а также другим библейским текстам, таким как Мф. 5:17–19.

Часто читатели ошибочно полагают, что слова «до времени» всегда означают ограниченный период времени. Но это не так. В Откр. 2:25 Иисус говорит:«Только то, что имеете, держите, пока приду». Говорит ли Иисус о том, что когда Он придет, нам уже не нужно быть верными?

Роль закона не завершилась с приходом Христа. Закон продолжает указывать на грех. Павел говорит, что пришествие Христа станет решающим моментом в истории человечества. Христос смог сделать то, чего закон сделать никогда не смог бы: дать истинное избавление от греха, оправдать грешников и через Святого Духа исполнить в них Божий Закон (см. Рим. 8:3, 4).

`Приходила ли вам когда-либо такая мысль: «Если бы Бог сделал для меня то или это, я бы больше никогда не сомневался вНем»? Но подумайте о том, что произошло на горе Синай. Израильтяне видели впечатляющее проявление Божьей силы, а спустя короткое время уже поклонялись золотому тельцу. Каким образом этот опыт открывает нам, что такое истинная вера и как ее поддерживать? См. Кол. 2:6.`