---
title:  Превосходство обетования
date:   03/08/2017
---

«Это тот, который был в собрании в пустыне с Ангелом, говорившим ему на горе Синае, и с отцами нашими, и который принял живые слова, чтобы передать нам» (Деян. 7:38).

В Гал. 3:19, 20 Павел развивает мысль, что закон не отменяет завета благодати. Это очень важно. Противники Павла утверждали обратное. Каким было бы тогда наше положение как грешников, если бы для спасения нам пришлось полагаться на свое послушание закону, а не на Божью благодать? У нас не было бы надежды.

Хотя нелегко понять все детали комментария Павла в Гал. 3:19, 20 относительно событий на Синае, основная мысль ясна: закон передан через ангелов и Моисея. Участие ангелов в передаче закона не упомянуто в книге Исход, но упоминается в нескольких других частях Писания (см. Втор. 33:2; Деян. 7:38, 53; Евр. 2:2). В тексте 1 Тим. 2:5 Павел использует слово «посредник» по отношению к Христу, но его комментарий здесь дает все основания предполагать, что он имел в виду текст Втор. 5:5, где Моисей говорит о себе: «Я же стоял между Господом и между вами в то время, дабы пересказывать вам слово Господа».

Дарование закона на горе Синай было величественным и торжественным действом, оно происходило в присутствии бесчисленного количества ангелов. Моисей сыграл важную роль в этом событии, ведь передача закона произошла через него, посредника. В этом и заключалось отличие от завета, который Бог заключил напрямую с Авраамом (и в его лице со всеми верующими), когда не было нужды в посреднике.

Несмотря на всю важность закона, он не может заменить собой обетование спасения благодатью через веру. Но закон помогает нам лучше осознать, насколько удивительно это обетование.

`Опишите природу прямого общения Авраама с Богом. В чем преимущество таких близких отношений с Богом? См. Быт. 15:1–6; 18:1–33; 22:1–18.`

`Вспомните другие примеры общения людей с Богом: Адам и Ева в Едеме (см. Быт. 3); Иаков в Вефиле (см. Быт. 28), Павел на пути в Дамаск (см. Деян. 9). Возможно, вы не переживали столь значительные события, но как Бог открылся вам? Что в вашей личной жизни мешает вам иметь близкие отношения с Богом? Что вы можете сделать, дабы устранить помехи?`
