---
title:  Миссионерская история
date:   04/08/2017
---

#### Камни больше не упадут. Часть 1

Еракайя и Чинамми живут в маленькой деревушке в восточной Индии. Подобно большинству людей в их деревне, они работают на рисовых плантациях. На этой изнурительной работе пара зарабатывает около 45 рупий (меньше 40 рублей) в день. Этого хватает только на то, чтобы купить еды.

Еракайя был старейшиной в своей деревне, и его жизнь никак нельзя было назвать легкой. Однажды ночью демоны начали бросать огромные камни на черепичную крышу его дома. Удары камней разбудили его домочадцев и повредили несколько черепиц на крыше. Каждую ночь камни сыпались на крышу, нарушая их сон. Демоны сидели на дереве недалеко от дома, но Еракайя не осмеливался срубить дерево, опасаясь худших последствий.

Еракайя с женой молились в каждом храме своей местности, принося дары и жертвы богам, чтобы остановить дьявола, но ничего не помогало. Они совершили длительное путешествие к известному шаману и заплатили деньги, чтобы тот остановил демонов, но, вернувшись домой, обнаружили груду камней на земле возле своего дома. В ту ночь на их крышу обрушилось еще больше камней. Эти нападки продолжались в течение года.

Однажды адвентистский пастор С. С. Рао посетил их деревню. Он нашел Еракайю и представился. Пастор Рао сообщил старейшине, что пришел рассказать жителям деревни о живом Боге, Который любит их и хочет спасти.

Еракайя присел на крыльцо, слушая гостя. Пастор заметил, что он был нетрезв, и засомневался, понял ли мужчина хоть что-то из его слов. Наконец пастор спросил Еракайю, что он может сделать, чтобы помочь жителям деревни узнать лучший способ жизни.

Еракайя посмотрел пастору в лицо и закричал: «Докажи мне, что твой Бог — истинный Бог. Заставь демонов прекратить кидать камни в мой дом, и я поверю». Еракайя указал на груду камней поблизости и рассказал пастору свою историю.

Пастор выслушал его и сказал: «Я докажу, что мой Бог сильнее, чем дьявол. Я организую встречи в этой деревне. Если демоны будут кидать камни во время собрания, я буду молиться, чтобы Господь запретил им. Если демоны перестанут бросать камни, ты узнаешь, что Бог небес — это истинный и живой Бог».

Еракайя согласился.

_Продолжение следует._