---
title:  Комментарий для Учителей
date:   04/08/2017
---

**Основной стих**: Гал. 3:18.

**Задачи учителя**:

- **Помочь понять** взаимосвязь между обетованием о спасении и законом.
- **Помочь ощутить** разницу между нашими отношениями с Богом, основанными на Его обещании благодати, и отношениями, построенными на соблюдении закона.
- **Побудить принять** обетование благодати через веру, извлекая пользу из закона.

**План урока**

1. Обетование завета.
+ Как отношение Бога к закону отражено в Его плане оправдания по вере?
+ Какова цель закона в системе, основанной на Божьем обетовании благодати?

2. Личные встречи.
+ Какие знания, касающиеся Божьей природы, извлек Израиль из своей встречи с Богом на горе Синай?
+ Как эта встреча с Богом соотносится с личными отношениями, которые сложились между Богом и Авраамом и Его обещаниями Аврааму?

3. Путь к обетованию.
+ Какую пользу мы можем извлечь из закона, воспринимая его как зеркало, учителя и путеводителя ко Христу?
+ Как подобное восприятие закона поможет нам развить более близкие отношения с Подателем обетования?
+ Как закон может укрепить нашу веру?


**Вывод**: Наше спасение основывается на нашем принятии посредством веры праведности Христа и дара искупления. Предназначение закона — показывать Божий характер и указывать нам на наши недостатки, направляя к единственному источнику праведности.

#### Учебный цикл

##### Шаг 1— Мотивируйте!


**Основной принцип духовного роста**: Урок призван помочь понять роль закона — «закона любви». Наша способность поступать по закону на нашем жизненном пути веры является проявлением Божественной благодати.

**Для учителей**: Обсудите в классе вопрос: почему Павел так подробно объясняет разницу между ролью веры в спасении и ролью закона? Обратите внимание на культурный контекст того времени, объясняющий, почему галаты нуждались в наставлении относительно роли веры и закона в спасении.

**Обсудите с классом**: Мы знаем из Библии и истории иудейского народа, что нравственный и церемониальный законы составляли стержень национальной культуры и были тесно связаны с верой народа в грядущего Мессию. В книге Исход мы читаем о том, как Бог дал законы и указания относительно того, какие колена и люди должны следить за исполнением и сохранением этих законов. Разве не удивительно, что Иисус имел мало общего с признанными «религиозными» лидерами того времени — раввинами, книжниками, саддукеями, фарисеями, хотя именно они отвечали за сохранение законов?

**Для размышления**: Тот факт, что Иисус держался в стороне от этих лидеров, наводит на мысль, что они сосредоточивали внимание не на том законе, о котором говорил Иисус. Фарисеи и саддукеи требовали «соответствия» стандартам. А если человек не соответствовал им, они спешили осудить и наказать его (см. Ин. 8:1–11). Закон, на который Иисус обращал внимание, во многом расходился с предписаниями религиозных вождей того времени. Почему так было?

##### Шаг 2— Исследуйте!

**Для учителей**: Законничество появляется в тех сообществах, где внимание верующих переключается с понимания и соблюдения Божьего «закона любви» на создание человеческих законов. Евангелие сообщает, что религия во времена Христа была законнической, хотя иудейская религия изначально всегда была нацелена на благодать. Законничество оказывало свое влияние и на христианскую церковь. Поэтому и возникла необходимость в послании Павла к галатам. В нем апостол решительно пытался возвратить верующих к Евангелию. Он хотел донести весть о том, что мы спасаемся благодатью через веру и закон Божий — это «закон любви и благодати». Не прекращающиеся сегодня споры о принципах, изложенных в Послании к галатам и касающихся роли веры и закона в жизни верующих, говорят о том, что сегодня, как и во дни Иисуса, нам необходимо пересмотреть свое понимание этого вопроса.


**Библейский комментарий**

Чтобы полностью оценить весть Павла галатам о роли и взаимосвязи веры и послушания закону, необходимо дать определение закону, о котором идет речь. Культурный контекст послания поможет определить, какой закон он имеет в виду.

Во времена, когда казалось, что весь мир охвачен греческой культурой, появлялись определенные иудейские группы, желавшие сохранить свои культурные и религиозные традиции. Саддукеи верили, что только пять книг Моисея (Бытие, Исход, Левит, Числа и Второзаконие) были достоверными. Эти люди старались сохранить соблюдение законов, описанных в этих книгах. Фарисеи были заинтересованы в соблюдении иудейских обычаев, а особенно закона Моисеева. Для этого они разработали правила соблюдения закона в повседневной жизни. Интересно, что самый известный фарисей во всей Библии (хотя некоторые люди осознавали, что таким он был ранее) — это апостол Павел (см. Флп. 3:5). Кому же, как не ему, писать библейские послания (такие как Послание к галатам), цель которых — изменить мышление, насаждаемое фарисеями и другими подобными группами, озабоченными исполнением строгих правил по соблюдению закона во всех сферах жизни общества?

Примечательно, что свое учение фарисеи и саддукеи строили в том числе и на законе, который признаем и почитаем мы,— Десяти заповедях. Поэтому необходимо извлечь урок из ошибок фарисеев, поправших тот самый закон Божий, который они так тщательно оберегали. Когда Иисус был на земле, самые суровые слова Он говорил именно им.

Важно помнить, что в десятословном Законе Божьем раскрываются наивысшие нравственные ценности и характер Божий. Закон Божий универсален и исключителен. Он побуждает нас жить под сенью благодати Христа. Закон Божий должен наставлять и содействовать более близким отношениям с Богом и более глубокому и полному пониманию Его любви. Как Павел говорит в Гал. 5:14, закон сводится к любви: «Люби ближнего твоего, как самого себя». Хранить Закон Божий в своем сердце — значит хранить в нем любовь (см. Пс. 39:9). Сообщество людей веры, хранящих в своих сердцах любовь, никогда не станет законническим. Более того, вера в Бога и внимание к Его дару жизни может лишь внушать нам любовь к другим. Это естественным образом показывает, как вера направляет наши сердца к закону любви.

**Для размышления**: Как слова Павла в Гал. 3, а также культурный и религиозный контекст того времени проливают свет на связь между верой и соблюдением закона? Как закон участвует в нашем возрастании в Божьей благодати, результатом которого является плод Духа (см. Гал. 5:22)? Первое качество плода — любовь, за ней следуют радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, воздержание.

##### Шаг 3— Применяйте!

**Для учителей**: В уроке используется сравнение закона с микроскопом, позволяющим лучше разглядеть наши грехи. Обсудите в классе, какими различными способами можно использовать закон. К примеру, он может нам помочь сосредоточиться на прекрасном характере Бога либо побуждать нас применять в своей жизни Божественные принципы. Призовите учащихся изменить свое отношение к закону, поскольку то, на чем мы сосредотачиваем внимание, влияет на наше поведение и жизнь. Причем это влияние может быть очень сильным. В Евр. 12:2 говорится: «Взирая на начальника и совершителя веры Иисуса». Если наше внимание сосредоточено на прекрасном характере Бога, это помогает нам применять Его принципы, живя по закону.

**Вопросы для размышления**:

1. Как понимание религиозной культуры Нового Завета помогает осмыслить слова Павла в третьей главе его Послания к галатам?
2. Почему третья глава Послания к галатам остается актуальной и сегодня, особенно когда в среде верующих продолжаются споры о том, что важнее: вера или дела?

##### Шаг 4— Творческое задание

Многие из нас испытывают внутреннее угнетение, чувствуя, что другие люди или наша совесть беспощадно осуждают нас в несоблюдении Божьего Закона. Как слова Павла в Послании к галатам помогают нам изменить наш образ мышления? Как сосредоточенность на Боге, на Его даре благодати и прекрасном характере Иисуса смягчает наши сердца, делая нас более терпимыми к ошибкам других и собственным проступкам? Как благодаря духу прощения и благодати мы можем перенаправить свое внимание на величайшее призвание быть сыновьями и дочерьми Христа по благодати через веру, соблюдая Закон Божий и взращивая плод Духа?

**Практическое задание**:

1. Что вы можете сделать сначала в своей жизни, а затем в семье, в кругу друзей и в среде верующих, чтобы основное внимание в разговорах и действиях перенести на опыт отношений с Богом, основанный на вере, а не на делах?
2. Если наше понимание Божьего Закона сводится к его формальному исполнению, как мы можем изменить свое отношение и понять, что это закон любви? Как осуществить такое изменение в церквах, школах и других местах, чтобы духовно возвысить людей, направив их внимание на возможность счастья и покоя, заключенную в законе любви?