---
title:  O que acontece quando falhamos?
date:   28/08/2025
---

### comPARTILHE

Jesus deixou claro que a fé em Deus é o único requisito para receber a dádiva da vida eterna, mas a conduta humana também tem grande importância para Ele. Com frequência, Jesus falava sobre a lei. Para evitar mal-entendidos, Ele enfatizou que não veio para abolir a lei de Seu Pai, mas para cumpri-la, e alertou contra qualquer líder religioso que ensinasse as pessoas a quebrarem-na (Mt 5:17-19).

Ao estudarmos os ensinos de Jesus, percebemos que, em vez de diminuir os mandamentos da lei, Ele revelou um significado mais profundo do que as pessoas compreendiam na época. Por exemplo, Ele ensinou: “Vocês ouviram o que foi dito aos antigos: ‘Não mate.’ E ainda: ‘Quem matar estará sujeito a julgamento.’ Eu, porém, lhes digo que todo aquele que se irar contra o seu irmão estará sujeito a julgamento” (Mt 5:21, 22). Jesus não estava desvalorizando a lei; ao contrário, estava explicando e ressaltando seu significado mais profundo, que vai além da simples obediência exterior.

Cristo deixou claro que o relacionamento de amor com Ele se dá no cumprimento de Seus mandamentos. Jesus disse aos Seus discípulos: “O Meu mandamento é este: que vocês amem uns aos outros, assim como Eu os amei. [...] Vocês são Meus amigos se fazem o que Eu lhes ordeno” (Jo 15:12, 14).

Jesus já sabia que quebramos Seus mandamentos e que somos incapazes de provar nossa inocência. Por isso, junto com Seu ideal elevado para a lei, Ele dá um valor imenso ao perdão. Na cruz, Ele ofereceu perdão ao mundo inteiro. Suas palavras — “Pai, perdoa-lhes, porque não sabem o que fazem” (Lc 23:34) — não se limitavam aos soldados que o crucificaram, mas alcançam a todos nós. Em Cristo, todos podemos encontrar o perdão de que tanto precisamos. “Mas, se alguém pecar, temos Advogado junto ao Pai, Jesus Cristo, o Justo” (1Jo 2:1).

A lei não tem a intenção de nos envergonhar pela falha em atingir seus padrões — muito pelo contrário! A lei existe para nos conduzir até Jesus, à medida que reconhecemos nossas falhas e, por meio Dele, encontramos perdão e restauração.

### Pense

`Por que precisamos guardar a lei de Deus se não somos salvos por ela?`