---
title:  Keselamatan Dalam Yesus
date:  18/11/2018
---

Meskipun sebagai umat Masehi Advent Hari Ketujuh kita memiliki banyak kesamaan dengan gereja-gereja Kristen lainnya, keyakinan kita membentuk sistem kebenaran Alkitabiah yang unik yang tidak ada orang lain di dunia Kristen yang memproklamirkannya. Kebenaran ini membantu mendefinisikan kita sebagai umat sisa milik Allah di akhir zaman.

`Bacalah Kisah 4:8-12, 10:43. Makna penting apakah yang Petrus berikan kepada tempat Yesus Kristus dalam pengertiannya tentang rencana keselamatan?`

Rasul Paulus mengatakan kepada jemaat Korintus bahwa kabar baik itu adalah "Allah mendamaikan dunia dengan diri-Nya oleh Kristus" (2 Kor. 5:19). Kematian Kristus adalah pendamaian kita dengan Bapa, menjembatani jurang yang diakibatkan oleh dosa dan kematian. Selama berabad-abad, orang Kristen telah merenungkan makna kematian, kebangkitan, dan pendamaian yang Yesus laksanakan. Proses pendamaian ini disebut dalam bahasa Inggris atonement (grafirat), kata bahasa Inggris kuno yang aslinya berarti "disatukan" (at-one-ment). Ini adalah suatu keadaan menyatu atau dalam kesepakatan. Dengan demikian, pendamaian menunjukkan keharmonisan dalam sebuah hubungan, jadi ketika terjadi kerenggangan, maka pendamaian menghasilkan keharmonisan. Kesatuan gereja merupakan karunia dari pendamaian ini.

**Apakah yang diajarkan ayat-ayat berikut tentang makna kematian dan kebangkitan Yesus?**

`Rm. 3:24, 25`

`1 Yoh 2:2`

`1 Yoh 4:9, 10`

`1 Ptr. 2:21-24`

Meskipun kita memegang kepercayaan ini pada kematian dan kebangkitan Kristus sama dengan banyak organisasi Kristen lainnya, kita mengabarkannya dalam konteks "Injil yang kekal" (Why.14:6), bagian dari pekabaran tiga malaikat dari Wahyu 14:6-12. Sebagai orang Advent kita memberi penekanan pada pekabaran ini yang tidak dilakukan oleh organisasi Kristen lainnya.

`Bagaimana Anda bisa belajar untuk senantiasa berpegang pada kematian dan kebangkitan Krisuts dan pengharapan yang ditawarkannya?`