---
title:  Edhe një Plagë tjetër
date:   27/07/2025
---

Profeti Amos deklaron se “ZOTI Perëndi nuk bën asgjë pa ua treguar sekretin e tij shërbëtorëve të tij, profetëve” (Amos 3:7, ESV), dhe nëpërmjet profetit Moisi, Ai i zbuloi Faraonit atë që do të vinte më pas. Paralajmërimi më solemn iu dha Faraonit. Ky do të jetë një gjykim i drejtë mbi krenarinë, shfrytëzimin, dhunën dhe idhujtarinë, të cilat në tërësi kishin shkaktuar këto fatkeqësi në Egjipt.

`Lexoni Eksodin 11:1–10. Çfarë paralajmërimi dha Perëndia përpara se të ekzekutonte gjykimin mbi Egjiptin?`

Perëndia i dha Egjiptit kohë - tri ditë errësirë (Eksodi 10:22, 23)— të mendojë për ngjarjet e fundit dhe nënkuptimin e tyre. Ai gjithashtu dha qartazi paralajmërimin e tyre të fundit, shansin e fundit për të bërë gjënë e duhur.

Por Eksodi 11:8 thotë se Moisiu "doli nga Faraoni me zemërim të madh" (NKJV). Pse do të largohej Moisiu i zemëruar? Me shumë mundësi, sepse ai e di se tragjedia, plaga e dhjetë, do të godasë shumë njerëz të pafajshëm - të gjitha për shkak të ngurtësisë së zemrës së Faraonit.

Gjithashtu, numri dhjetë është domethënës në simbolikën biblike. Dhjeta përfaqëson plotësinë ose përfundimin. (Mendoni për Dhjetë Urdhërimet si një zbulim të plotë të ligjit moral hyjnor). Dhjetë plagët egjiptiane tregojnë shprehjen e plotë të drejtësisë dhe ndëshkimit të Tij nga Perëndia.

Zoti është Gjykatësi dhe Ai është kundër krenarisë, padrejtësisë, diskriminimit, arrogancës, shfrytëzimit, mizorisë dhe egoizmit. Ai është në anën e të vuajturve, të dhunuarve, të keqtrajtuarve dhe të përndjekurve. Perëndia do të zbatojë drejtësinë, e cila me të vërtetë është një tjetër shprehje e dashurisë së Tij. (Shihni Ps. 2:12, Ps. 33:5, Ps. 85:11, Ps. 89:14, Ps. 101:1, Isa. 16:5, Jer. 9:24).

Edhe ne duhet të përpiqemi sa më mirë që të jemi të dashur dhe të drejtë. Megjithatë, ne mund të përfundojmë lehtësisht në ekstreme, në një mënyrë ose në një tjetër. Nga “dashuria” ne mbyllim një sy ndaj gabimeve, ndaj gjërave që duhen korrigjuar. Ose mund të zbatojmë me ftohtësi drejtësinë sikur të ishte diçka prej çeliku. Asnjë nga këto ekstreme nuk është i saktë. Përkundrazi, ky është ideali: “Dhe çfarë kërkon tjetër Zoti prej jush, por të bëni drejtësinë, të doni mëshirën dhe të ecni me përulësi me Perëndinë tuaj?” (Mikea 6:8, NKJV).

`Nëse nuk mund të arrijmë ekuilibrin e përsosur (gjë që nuk mundemi), pse është më mirë të gabojmë në anën e mëshirës sesa në vend të drejtësisë? Apo jo?`