---
title:  Gjykimi Hyjnor
date:   31/07/2025
---

`Lexoni Eksodin 12:29, 30 se si Perëndia e goditi të parëlindurin në Egjipt. Pse u përqendrua Perëndia te të parëlindurit? (Shihni gjithashtu Heb. 11:28).`

Plaga e fundit ndaj egjiptasve ra mbi të parëlindurit. Ishte një gjykim hyjnor për të gjithë perënditë e Egjiptit dhe mbi të gjitha familjet që adhuronin këto perëndi të rreme, të cilët ishin idhuj të pavlerë që pasqyronin pasionet, dëshirat dhe frikën e vetë njerëzve.

Siç kishin treguar plagët e mëparshme, këta idhuj nuk ishin në gjendje t’i shpëtonin njerëzit. Pavlefshmëria e tyre ishte edhe më e dukshme tani, gjatë plagës së dhjetë, e cila solli, deri tani, pasojat më të mëdha për egjiptianët.

"Në gjithë mbretërinë e gjerë të Egjiptit, krenaria e çdo familjeje ishte përulur. Britmat dhe vajtimet e vajtuesve mbushën atmosferën. Mbreti dhe oborrtarët, me fytyra të zbehura dhe gjymtyrë të dridhura, qëndruan të tmerruar nga tmerri i jashtëzakonshëm"—Ellen G. White. Patriarkë dhe Profetë, fq. 280.

Faraoni përfaqësonte fuqinë dhe perëndinë përfundimtare të Egjiptit, dhe djali i tij i parëlindur konsiderohej bir i një perëndie. Isis ishte një perëndeshë që mbronte fëmijët; Heqeti ishte një perëndeshë që ndiqte gratë gjatë lindjes; dhe Min ishte një zot i riprodhimit. Përveç këtyre, kishte disa perëndi egjiptiane të pjellorisë. Të gjitha këto perëndi ishin të pafuqishme në krahasim me Zotin e gjallë. Moisiu thotë: “Kush është si ti, O ZOT, në mesin e perëndive? Kush është si Ti, madhështor në shenjtëri, i mrekullueshëm në vepra të lavdishme, duke bërë mrekulli?” (Eksodi 15:11, ESV). Jethro më vonë dëshmoi: «Tani e di se ZOTI është më i madh se të gjithë perënditë e tjera, sepse ai e bëri këtë me ata që e kishin trajtuar Izraelin me arrogancë" (Eksodi 18:11, NIV).

Sipas Eksodit 1, egjiptianët kishin vrarë djem të porsalindur të Izraelit me urdhër të Faraonit për të dobësuar Izraelitët dhe për t'i nënshtruar dhe poshtëruar ata. Tani ndëshkimi i Perëndisë godet bijtë e parëlindur të Egjiptit. Atë që njerëzit mbjellin, atë do të korrin.

Vendimet tona dhe sjellja aktuale sjellin pasoja. Dhe e vërteta e dhimbshme, që të gjithë e kemi përjetuar, është se nuk jemi vetëm ne që vuajmë nga pasojat e veprimeve tona të gabuara. Të tjerët, ndonjëherë shumë të tjerë, madje edhe të pafajshëm, vuajnë gjithashtu. E tillë është natyra e mëkatit.

`Në çfarë mënyrash keni vuajtur nga mëkatet e të tjerëve? Ose, cilat janë mënyrat se si të tjerët kanë vuajtur nga mëkatet tuaja? Cila është shpresa jonë e vetme?`