---
title:  'Khải Huyền: Sứ Mạng Cuối Cùng Của Đức Chúa Trời'
date:  24/12/2023
---

Những dòng mở đầu của sách Khải-huyền cho chúng ta biết sách này tập trung vào sứ mạng của Đức Chúa Trời.

`Đọc Khải-huyền 1:1-7. Bằng chứng nào cho thấy sách Khải-huyền tập trung vào sứ mạng của Đức Chúa Trời trong những ngày sau rốt?`

Trong những câu đầu tiên, sau khi tiết lộ Đức Chúa Giê-su chính là nguồn gốc và trọng tâm của sách Khải-huyền, Khải-huyền 1:4,5 nói đến cả ba ngôiĐức Chúa Trời, là ba Đấng hợp tác hành động để cứu loài người. Đức Chúa Cha là Đấng hiện có, đã có và còn đến. Đức Thánh Linh, là Đấng đã hoạt động mạnh mẽ trong các hội thánh vào thế kỷ thứ nhất. Giăng nhớ đến danh tính của Đức Chúa Giê-su Christ “là Đấng làm chứng thành tín” và “sinh đầu nhất từ trong kẻ chết” (Khải-huyền 1:5), Ngài nắm quyền sở hữu hành tinh này. Sa-tan nỗ lực để thiết lập vương quốc của nó trên đất sẽ hoàn toànbị hủy diệt. Đức Chúa Trời chiến thắng Sa-tan, và huyết của Ngài, là huyết của Đấng Tạo Hóa đã đổ ra xóa sạch sự xấu xa và tội lỗi của chúng ta.

`Đọc Khải-huyền 1:6 và 1 Phi-e-rơ 2:9. Danh hiệu dành cho những kẻ được cứu chuộc trong những câu này có ý nghĩa gì?`

Công việc của Đức Chúa Trời không chỉ bao gồm sự giải cứu những người đang gặp nguy hiểm. Vì hình ảnh của Đức Chúa Trời được phục hồi trong chúng ta qua sự cứu rỗi nên chúng ta được ban cho một địa vị mới và cao quý. Vì huyết của Chúa Giê-su đã đổ ra, chúng ta có mối liên hệ huyết thống với Vua của vũ trụ, khiến chúng ta trở thành thuộc viên của hoàng gia. Bây giờ chúng ta dự phần trong sứ mạng của gia đình hoàng gia để cứu những người khác, với tư cách là thuộc viên của gia đình hoàng gia. Như vậy, chúng ta là những thầy tế lễ. Chúa Giê-su đã thiết lập hội thánh của Ngài như một “vương quốc” và mỗi thuộc viên của hội thánh là “thầy tế lễ”. Trở thành một thuộc viên của vương quốc tương xứngvới việc trở thành một thầy tế lễ.

Tính cấp bách của sứ mạng được thể hiện trong Khải-huyền 1:7, Chúa Giê-su sẽ đến và các nước sẽ khóc lóc vì họ bị hư mất. Đức Chúa Trời khao khát những người xa cách Ngài. Vì vậy, đoạn đầu tiên của sách Khải-huyền bắt đầu sứ mạng của Đức Chúa Trời dành cho con người.

`Chúng ta không chỉ được Đức Chúa Trời tạo dựng, mà chúng ta còn được Ngài cứu chuộc với một cái giá rất đắt. Tại sao sự thật này mang lại cho chúng ta nhiều hy vọng, bất kể hoàn cảnh hiện tại của chúng ta?`