---
title:  Sứ điệp Và Sứ Mạng Của Ba Thiên Sứ
date:  25/12/2023
---

Sách Khải-huyền miêu tả một cách hùng hồn và sinh động về cuộc chiến vĩ đại, có lẽ phần kịch tính nhất nằm trong Khải-huyền 12:12: “Bởi vậy, hỡi các từng trời và các đấng ở đó, hãy vui mừng đi! Khốn nạn cho đất và biển! Vì ma quỉ biết thì giờ mình còn chẳng bao nhiêu, nên giận hoảng mà đến cùng các ngươi”. Không thể tin khi có ai đó bảo rằng mình hiểu tất cả mọi điều trong Kinh Thánh, nhưng lại không hiểu về cuộc chiến vĩ đại, và đỉnh điểm của nó trong ngày sau rốt.

`Đọc Khải-huyền 14:6-12. Điều gì được mô tả ở đây, và những câu Kinh Thánh này có liên quan gì đến sứ mạng và sứ điệp của chúng ta?`

Trọng tâm sứ mạng của Đức Chúa Trời chính là sứ điệp phúc âm. Sứ điệp của Đức Chúa Trời cũng chính là sứ mạng của Ngài. Thế giới cần được cảnh báo về những gì sắp xảy đến với con người, mỗi người chúng ta phải có sự lựa chọn giữa sự sống và sự chết cho riêng mình.

`“Phàm ai không theo ta, thì nghịch cùng ta, và ai không thâu hiệp với ta, thì tan lạc” (Lu-ca 11:23). Chúa Giê-su đang nói gì ở đây mà rất phù hợp với sứ mạng của chúng ta?`

Sứ điệp ba thiên sứ trong Khải-huyền đoạn 14 là phần cốt lõi, phần trọng tâm của những gì mà tín hữu Cơ Đốc Phục Lâm đã được kêu gọi để công bố cho thế giới. Trọng tâm của nó, nền tảng của nó là hai chủ đề: “tin lành đời đời” (Khải-huyền 14:6) và sự thờ phượng Đấng Tạo Hóa. Hai chủ đề này xuất hiện trong lời phán dành cho các thánh đồ: “Đây tỏ ra sự nhịn nhục của các thánh đồ: Chúng giữ điều răn của Đức Chúa Trời và giữ lòng tin Đức Chúa Giê-su” (Khải-huyền 14:12). Bất kể chúng ta đang làm gì, có thể làm những việc lành để giúp đỡ kẻ khác, chúng ta cũng không được đánh mất sự kêu gọi và sứ mạng đặc biệt của mình, đó là: Rao truyền cho thế gian hư mất về niềm hy vọng được tìm thấy trong “tin lành đời đời”, cũng như lời cảnh báo về những điều sẽ đến với nó trong một ngày gần nhất.

`“Phàm ai không theo ta, thì nghịch cùng ta” (Lu-ca 11:23). Chúng ta hiểu như thế nào về điều mà Chúa Giê-su nói ở đây? Tại sao chúng ta phải tra xét lòng mình thật sự đang ở đâu?`