---
title:  Hoàn Thành Sứ Mạng
date:  28/12/2023
---

`Đọc Khải-huyền 21:1-4 và 21:22-22:5. Hình ảnh gì được miêu tả ở đây?`

Đất mới sẽ là một địa đàng tuyệt hảo! Sự chết và tội lỗi sẽ không còn nữa, Sa-tan và kẻ ác sẽ bị tiêu diệt. Chúng ta sẽ được gặp Đấng Cứu Rỗi là Đấng yêu thương của chúng ta, và được đoàn tụ với những người thân thương, yêu dấu của mình. Ở Trời mới và Đất mới sẽ có những đại diện từ mọi sắc tộc và mọi thứ tiếng.

Bộ Truyền Giáo Toàn Cầu Tổng Hội đã phê duyệt các số liệu Hội Truyền Giáo Toàn Cầu để xác định nhóm người nào đã đạt được hoặc chưa được tiếp cận. “Nhóm người đã được tiếp cận” là nhóm có đủ nhân lực và nguồn lực để làm chứng hiệu quả cho những người khác còn lại trong cộng đồng của họ, mà không cần sự trợ giúp từ bên ngoài. Họ có các buổi thờ phượng, có Kinh Thánh và các tài liệu khác bằng tiếng mẹ đẻ; và các nhà lãnh đạo Giáo Hội tại địa phương có thể trực tiếp làm chứng trong vòng dân sự mà không cần người thông dịch. “Nhóm người chưa được tiếp cận” là nhóm người mà ở đó, cộng đồng tín hữu Cơ Đốc Phục Lâm bản địa không có đủ nhân lực và nguồn lực để làm chứng hiệu quả cho họ nếu không có sự trợ giúp từ bên ngoài.

Hội thánh và Địa Hạt địa phương phải xác định những nhóm người nào mà họ cần phải tiếp cận trong cộng đồng. Đã đến lúc đầu tư vào sứ mạng tìm kiếm môn đồ cho Đức Chúa Trời trong tất cả các dân tộc, nhằm đẩy nhanh sự trở lại của Đấng Cứu Rỗi và để họ cùng được sống với chúng ta nơi trời mới, đất mới như lời Chúa đã hứa.

`Thử thách: Chúng ta đang đẩy nhanh sự tái lâm của Đấng Christ như thế nào? Chúng ta có đang gieo hạt giống hy vọng vào lòng những ai cần được nghe tin lành không? Chúng ta có đang “tưới nước” cho những người mới tin đạo bằng cách giúp họ học biết ý nghĩa của đời sống trung tín và vâng phục Đấng Christ không? Hãy cầu nguyện cho những cơ hội để truyền đạt lời hứa về trời mới, đất mới đến những người  trong danh sách cầu nguyện hàng ngày của chúng ta.`

`Thử thách nâng cao: Một số “thân hữu” đang sẵn sàng tiếp nhận Đấng Christ, họ có thể là những người đang sinh hoạt trong Hội Thánh hoặc ở các điểm nhóm. Hãy đặt mình vào vị trí của họ và hình dung xem những trải nghiệm nào mà những người này có thể cảm nhận trong lần đầu tiên họ gia nhập Hội Thánh? Hội thánh của chúng ta đã chuẩn bị như thế nào để chào đón và thánh hóa những người mới? Chúng ta có mở lòng đón nhận những nhóm tín đồ mới gia nhập vào Hội Thánh hay là chỉ xây dựng Hội Thánh hiện có của chính mình mà thôi? Đề ra một chiến lược cụ thể để giải quyết các lĩnh vực còn yếu kém. Chia sẻ những ý tưởng và làm việc với ban lãnh đạo Hội Thánh để thực hiện một kế hoạch xây dựng một Hội thánh chuyên môn hơn trong việc môn đồ hóa.`