---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  29/12/2023
---

“Kế hoạch cứu chuộc vĩ đại là mang thế gian trở lại trong tình yêu thương của Đức Chúa Trời. Tất cả những gì đã mất do tội lỗi gây ra đều được phục hồi. Không chỉ con người mà cả trái đất cũng được cứu chuộc để làm nơi ở vĩnh cửu cho những kẻ vâng lời. Trong sáu ngàn năm, Sa-tan đã tranh đấu dành quyền sở hữu trái đất; nhưng giờ đây, mục đích ban đầu của Đức Chúa Trời trong công cuộc sáng tạo được hoàn tất: Các thánh của Đấng Tối Cao sẽ nhận được nước và sở hữu nó muôn đời và mãi mãi.’” - Ellen G. White, Tổ Phụ và Tiên Tri, trang 342.

Nhưng trước khi điều đó có thể trở thành hiện thực, nhiệm vụ của chúng ta là hợp tác với Chúa trong sứ mạng của Ngài. Chúng ta phải giảng ra cho thế giới biết về sự hủy diệt để mọi người đầu phục và trở thành một phần trong lời hứa tái tạo của Đức Chúa Trời.

“Tôi mong được thấy những công nhân làm việc này cho những ai không biết những bằng chứng về đức tin của chúng ta, những người đã nhận được ánh sáng thiêng liêng qua sứ điệp ba thiên sứ, và hiện nay họ phải truyền bá những sứ điệp này cho khắp mọi miền trên thế giới. Tôi mong muốn làm phần việc của mình và mở đường cho kẻ khác để mang ánh sáng của Lẽ thật. Cầu xin Đức Chúa Trời giúp chúng ta mang lấy khí giới của Ngài; và các tín đồ có sự hiệp một trong nhiệm vụ truyền ra lời cảnh báo cuối cùng cho thế gian.” - Ellen G. White, Letter 390, 1907.

Quý này, chúng ta đã học được nhiều khía cạnh và các vấn đề liên quan đến sứ mạng của Đức Chúa Trời. Để kết thúc bài học tuần này, chúng ta nên tìm hiểu những mấu chốt của sách Khải-huyền nhằm hiểu rõ hơn về sự phục hồi mối quan hệ với Đức Chúa Trời là như thế nào. Sự tái tạo và phục hồi trái đất chính là tâm điểm của việc hoàn thành sứ mạng. Mặc dù sự thật về sự hủy diệt tội lỗi và đau khổ sẽ là những ngày kinh hoàng nhất trong lịch sử thế gian, nhưng Đức Chúa Trời đã khải thị cho chúng ta biết trước về nó, và Chúa cũng ban cho sự an ủi và khích lệ trong lời hứa về sự tái tạo của trái đất.

**Câu hỏi thảo luận**:

`“Tin lành đời đời” là gì? Tại sao được gọi là “đời đời”? Và tại sao tin lành này phải là nền tảng cho sứ mạng của chúng ta?`

`Tại sao chúng ta nhấn mạnh đến sứ điệp ba thiên sứ? Chúng ta phải trả lời như thế nào trước lập luận cho rằng chúng ta cần tập trung vào Đức Chúa Giê-su hơn là sứ điệp ba thiên sứ; bởi họ cho rằng đây là sứ điệp “tiêu cực”, chỉ toàn những lời cảnh báo mạnh mẽ?`

`Bài học trong quý này đã giúp chúng ta không những hiểu rõ hơn về tầm quan trọng của sứ mạng mà còn giúp Hội Thánh và chúng ta có thể tham gia tốt hơn như thế nào vào mục vụ mà chúng ta được kêu gọi?`