---
title:  زیرا که در مصر بیگانه بودید
date:  26/10/2021
---

`«پس شما نیز غریبان را دوست بدارید، زیرا که خود در سرزمین مصر غریب بودید»(تثنیه باب ۱۰ آیه ۱۹). پیام اینجا برای قوم اسرائیل چیست؟ پیامی که در این آیه برای ما نیز وجود دارد چیست؟`

قرنها پیش خداوند به ابراهیم گفت:«  نسل تو در سرزمین بیگانه، غریب خواهند بود. آنها به غلامی دیگران درمیآیند و مدّت چهارصد سال بر ایشان ظلم خواهد شد»(پیدایش باب ۱۵ آیه ۱۳ ؛ همچنین به پیدایش باب ۱۷ آیه ۸  و اعمال رسولان باب ۱۳ آیه ۱۷ رجوع نمایید). البته این آن چیزی است که به وقوع پیوست و در فصول اول خروج داستان نمایشی رستگاری شان(خروج باب ۱۵ آیه۱۳) و نجاتشان(خروج باب ۱۴ آیه۱۳) از مصر برای فرزندانشان به ثبت رسیده است واین سمبل یا نوعی از رستگاری و نجاتی است که در مسیح عیسی برای ما داده شده است.

در این آیه خداوند ازآنان می خواهد تا به یاد بیاورند که در کجا بوده اند و چه بوده اند- و این یعنی، بیگانگانی در سرزمینی دیگر.

به عبارتی دیگر، زمانی را به یاد بیاورید که شما حاشیه نشینان ، رانده شدگان و حتی بردگان بودید وبنابراین تحت لطف آنانی که قوی تر از شما بودند ومی توانستند از شما سوء استفاده کنند بودید و براستی نیزاغلب چنین کردند.

اگرچه اسرائیل قومی برگزیده و فراخوانده شده و «پادشاهی کاهنین» خدا نامیده می شدند(خروج باب ۱۹ آیه ۶) و اگرچه تفاوتی بین آنان و بیگانگانی بود که در میان آنان بودند- علی الخصوص در خصوص تشریفات مذهبی- وقتی از «حقوق بشر» ، بیگانه، بیوه زن و یتیم سخن به عمل می آید، باید با آنان با همان انصاف و عدالتی رفتار شود که با  قوم اسرائیل رفتار می شد.

`متی باب ۷ آیه ۱۲ را بخوانید. این آیه در خصوص آنچه که خداوند به اسرائیل کهن در مورد نحوه رفتار آنها با ضعیفان در میان آنها چه می گوید؟`

این پند و اندرز به اسرائیل راجع به اینکه چگونه با طردشدگان دردنیای باستان عادی نبود؛ درجائیکه طردشدگان بهتر ازحیوانات با آنان رفتار نمی شد، حتی اگر هم رفتار می شد نه به اندازه حیوانات.

این توصیه به اسرائیل در مورد نحوه برخورد آنها با رانده شدگان در دنیای کهن به هیچ وجه عادی نبود، جایی که در برخی موارد با طرد شدگان حتی بهتر از حیوانات رفتار نمی شد.

متقابلا اسرائیل بایستی متفاوت و نوری برای اقوام دیگر می بود. و آری این تفاوت در خدایی که او را می پرستیدند ، چگونه او را می پرستیدند ، و کل آداب مذهبی از حقیقتی که خدا به آنها داده بود ، یافت می شد.. در عین حال، رفتار مهربانانه آنها با کسانی که در حاشیه بودند می تواند شاهدی قدرتمند برای برتری خدای خود و ایمان آنها باشد ، که به یک معنا وجود اصلی آنها بود ، به هر حال ، برای جهان شاهدی از خدا می بودند.