---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  29/10/2021
---

سخت است تا تصور کنیم که حتی در بهترین زمانها، مانند زمان داوود و سلیمان، قوم اسرائیل آنقدر توسط خدا برکت یافته باشند و با وجود این به فقرا، بینوایان و طردشدگان جفا کرده باشند.

«بنابراین، چون شما بینوایان را پایمال می کنید

و از آنها مالیات گندم می ستانید،

هرچند خانه ها از سنگهای تراشیده بسازید،

درآنها ساکن نخواهید شد؛

و هرچند تاکستانهای دلپسند غرس کنید،

از شراب آنها نخواهید نوشید.

زیرا می دانم که نافرمانیهایتان بسیار است

و گناهانتان عظیم،

ای شما که بر پارسایان ستم می کنید و رشوه می گیرید،

و حقِ نیازمندان را در محکمه از ایشان دریغ می دارید.»(عاموس باب ۵ آیات ۱۱و۱۲)

« خداوند بر ضد مشایخ و حاکمان قوم خود به محاکمه داخل می شود:

شمایید که تاکستانها را تباه ساخته اید؛

اموال ذزدیده از فقیران در خانه های شما یافت می شود»(اشعیا باب ۳ آیه ۱۴).

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. قوم اسرائیل می بایست به خاطر می آوردند که در مصر«غریب» بودند، که یکی از دلایلی بود که می بایست با غریبان و طردشدگان در اسرائیل نیزآنگونه رفتار می کردند که خود آرزو داشتند به هنگام طردشدگی با آنان رفتار شود. چگونه این حقیقت با انجیل، نسبت به این مفهوم که از طریق خون عیسی از بردگی گناه آزاد شده ایم مربوط است؟ چرا و با چه روشهای همسان که عیسی برای ما انجام داده است باید بر نحوه رفتار ما با دیگران ، به ویژه افراد درمانده در بین ما تأثیر بگذارد؟`

`۲. در این مورد تفکر کنید که ما می توانیم در روز درست پرستش کنیم، حقیقت را راجع به مرگ، جهنم، نشان وحش و غیره درک کنیم. در این خصوص مشکلی نیست. اما همگی اینها چه مفهومی خواهد داشت اگر با دیگران بدرفتاری کنیم یا ضعیفان در میان خود را ظلم برسانیم یا به هنگامی که باید عادلانه داوری کنیم، منصفانه رفتار نکنیم؟ مخصوصا به خاطر حقیقتی که در دسترسمان هست، چرا باید بیش از حد مراقب باشیم که فکر نکنیم ، به نوعی ، فقط دانستن حقیقت ، به خودی خود ، آیا همه آنچه خدا از ما می خواهد است؟ چرا این یک دام بالقوه خطرناک برای ما است؟`

`۳. ایمان ما باید چه نقشی در کمک به ما در درک آنچه که معمولاً «حقوق بشر» خوانده می شود داشته باشد؟`