---
title:  Jesus, das Opfer für uns
date:   14/05/2017
---

### Jesus, das Opfer für uns

Ein übergreifendes Thema der Bibel, vielleicht sogar das zentrale Thema ist Gottes Wirken, die gefallene Menschheit zu retten. Vom Sündenfall von Adam und Eva im ersten Buch Mose bis zum Fall Babylons in der Offenbarung offenbart die Heilige Schrift jeweils das Wirken Gottes, der danach trachtet, zu retten, „was verloren ist“ (Lk 19,10). Und dieses Thema wird auch im Petrusbrief offenbar.

`Lies 1. Petrus 1,18–19 und Kolosser 1,13–14: Was bedeutet es, erlöst zu sein? Und was hat Blut mit der Erlösung zu tun?`

1. Petrus 1,18–19 beschreibt die Bedeutung des Todes Jesu so: „Denn ihr wisst, dass ihr nicht mit vergänglichem Silber oder Gold erlöst seid …, sondern mit dem teuren Blut Christi als eines unschuldigen und unbefleckten Lammes.“ In diesen Worten sind zwei wichtige Bilder enthalten: die Erlösung und das Tieropfer.

Erlösung wird in der Bibel auf unterschiedliche Weise verwendet. Beispielsweise wurden der erstgeborene Esel (der nicht geopfert werden konnte) und der erstgeborene Sohn (2 Mo 34,19–20) ausgelöst durch das Opfer eines stellvertretenden Lammes. Geld konnte verwendet werden, um Dinge zurückzukaufen (auszulösen), die aus Armutsgründen verkauft worden waren (3 Mo 25,25–26). Und am wichtigsten: Ein Sklave konnte ausgelöst werden (3 Mo 25,47–49). Der erste Petrusbrief informiert die Leser, dass das Mittel, um sie zurückzukaufen (auszulösen) von ihrem „nichtigen Wandel nach der Väter Weise“ (1 Ptr 1,18), nichts Geringeres war als das teure „Blut Christi als eines unschuldigen und unbefleckten Lammes“ (1 Ptr 1,19). Das Lamm ruft natürlich die Tieropfer in Erinnerung.

Petrus verglich somit Christi Tod mit dem Tod des Opfertieres aus dem Alten Testament. Ein Sünder brachte ein makelloses Schaf und legte seine Hände auf das Tier (3 Mo 4,32–33). Nachdem das Tier geschlachtet worden war, wurde ein Teil seines Blutes auf den Altar gestrichen; der Rest des Blutes wurde an den Fuß des Altars gegossen (3 Mo 4,34). Der Tod des Opfertieres brachte die „Sühne“ für denjenigen, der das Opfer darbrachte (3 Mo 4,35). Petrus schrieb, dass Jesus an unserer statt starb, und dass sein Tod uns von unserem früheren Leben und der drohenden Verdammnis erlöste.

`Was lehrt uns die Tatsache unserer völligen Abhängigkeit von Gott, dass unsere Hoffnung auf Erlösung nur in einem Stellvertreter begründet liegt, der die Strafe an unserer statt auf sich nahm?`