---
title: 'מעשר כנה: קודש לה'
date: 14/02/2018

---

`לעיתים אנו מדברים על לתת לאלוהים את המעשר. אך כיצד ניתן לאלוהים מה שכבר שלו?`

`קראו ויקרא 27:30. אלו שני נקודות אנו מוצאים בפסוק זה בהקשר למעשר?`

"המעשר שייך לאלוהים ובשל כך הוא קדוש. הוא לא הופך לקדוש דרך נדר או קידוש. הוא קדוש מכיוון שטבעו קדוש; הוא שייך לאלוהים. לאף אחד חוץ מאלוהים אין זכות עליו. אף אחד לא יכול להקדיש אותו לאדון, מכיוון שאין המעשר בשום רגע רכושו של האדם." (Ángel Manuel Rodríguez, Stewardship Roots Silver Spring, Md.: Stewardship Ministries Department, 1994, p. 52.)

אנו לא מקדשים את המעשר, אלא אלוהים. לו יש את הזכות. כמנהלים, אנו מחזירים לו את מה ששלו. המעשר מוקדש לאלוהים בשביל משימה מסויימת. שמירת המעשר לייעוד אחר אינו מעשה ישר. המנהג של החזרת המעשר הקדוש לא יכול להיפסק. 

`קראו אל העברים 7:2-10. כיצד דיונו של שאול השליח בנוגע למעשר אברהם למלכיצדק מגלה משמעות עמוקה יותר בעניין המעשר? למי אברהם היה מפריש מעשר, למעשה?`

לכן, כפי שהשבת היא קדושה, כך גם המעשר קדוש הוא. המילה "קדוש" משמעותה שאנו שמים בצד לשימוש מיוחד. השבת והמעשר קשורים בדרך זו. אנו מקדישים את היום השביעי; ואנו מקדישים את המעשר כרכוש קודש של אלוהים. 

"אלוהים קידש את היום השביעי. הזמן המסויים הזה, שהוקדש על ידי אלוהים בעצמו להלל רוחני, ממשיך להיות קדוש היום כפי שהיה קדוש כאשר אלוהים קידש אותו בראשונה.

"באופן דומה המעשר של הכנסותינו 'קודש לה' '. הברית החדשה אינה משחזרת את תורת המעשר, כפי שהיא לא עושה זאת עם השבת; מכיוון שהיא מניחה ששתיהן תקפות והחשיבות הרוחנית העמוקה הוסברה… בזמן שאנו כעם נאמן נותנים לאלוהים את הזמן שהוא הקדיש כשלו, לא נחזיר לו גם מהכנסותינו את החלק שהוא דורש? (Ellen G. White, Counsels on Stewardship, p. 66).

`מה תוכלו לעשות כדי לשמור את ההכרה הזו בליבכם ובנשמתכם שהמעשר שלכם, אכן, קדוש?`