---
title: נקודות למחשבה
date: 16/02/2018

---

אלוהים יזם את כל הבריתות בכתובים ולקח את הפיקוד למשוך את האנשים לבריתות הללו (אל העברים 8:10). הבטחות הברית משקפות את חסדו, אהבתו, ואת רצונו להושיע אותנו.

ברית עם אלוהים כרוכה בהרבה דברים: אלוהים, המקבל, תנאי הברית, התחייבות לתנאים משני הצדדים, עונש על האי שמירת אמונים לברית, והתוצאות הצפויות או רצויות. מושג המעשר משקף את כל הרכיבים הללו במלאכי 3:9,10. הפסוק הזה חוזר על הברית המיוחדת במעשר בין אלוהים למנהלים שלו. כאשר אנו נכנסים לברית כזו, זהו סימן להתנגדות שלנו לעקרונות החומריים של צרכנות, ואנו מעידים שמשהו טוב יכול לצאת מלב חוטא שחזר בתשובה.

"ישנו רוח קרובה ואנוכית שנראה כי מנסה למנוע מהאדם להחזיר לאלוהים את מה ששייך לו. האדון עשה ברית מיוחדת עם בני האדם, שאם הם יפרידו את החלק שיועד להתקדמות מלכות המשיח, האדון יברך אותם בשפע, עד כדי כך שלא יהיה מקום יותר לקבל את מתנותיו. אבל אם בני האדם נשארים עם מה ששייך לאלוהים, 'ּבַּמְאֵרָה אַּתֶם נֵאָרִים' (מלאכי 3:9)" (Ellen G. White, Counsels on Stewardship, p. 77).

קיימת אחריות כאשר חיים בקשר ברית עם אלוהים. אנו נהנים מהבטחות הברית, אך לעיתים לא חובבים את הפקודות והחובות. אך ברית היא, בהקשר זה, הסכם דו-צדדי, ומעשר הינו חלק מחיינו בברית זו.

**שאלות לדיון:**

`1. מדוע החזרת מעשר הינו מעשה אמונה כה חשוב מצידנו?`

`2. מה הייתם אומרים למישהו שאומר, "פשוט לא מספיק לי הכסף כדי לתת מעשר"? כיצד תוכלו לעזור למי שרואה את עצמו בנסיבות אלו? ומלבד מילים, מה עוד ניתן לעשות כדי לעזור?`

`3. השאלה האחרונה ביום רביעי שאלה מה אתם יכולים לעשות כדי לזכור תמיד שהמעשר הוא קדוש. מה היו מתשובותיכם?  כיצד העובדה שהמעשר קדוש משפיעה בצורה שאתם מתייחסים לתשלום המעשר?`