---
title:  Para estudiar y meditar
date:   07/06/2024
---

Un libro reciente de Lee Strobel, The Case for Heaven [Argumentos a favor del Cielo], se basa en la idea de que, al fallecer, los muertos siguen vivos en algún tipo de existencia consciente, y utiliza las “experiencias cercanas a la muerte” (ECM) como parte de la “prueba”. Un ejemplo: “Otra chica, que tuvo una ECM durante una cirugía de corazón, dijo que conoció a su hermano en la otra vida, lo que le sorprendió porque no tenía hermano. Cuando más tarde se recuperó y se lo contó a su padre, este le reveló por primera vez que, en efecto, tenía un hermano, pero que había muerto antes de que ella naciera” (Lee Strobel, The Case for Heaven [Grand Rapids, MI: Zondervan Books, 2021], p. 69). No obstante, Strobel tiene dificultades para armonizar la idea de una vida después de la muerte inmediata con la clara enseñanza bíblica de que únicamente cuando Cristo regrese los cristianos recibirán su recompensa final.

Se nos ha advertido: “Muchos serán confrontados con espíritus de demonios que personificarán a parientes o amigos queridos, y que proclamarán las herejías más peligrosas. Estos espíritus apelarán a nuestros más tiernos sentimientos de simpatía y harán milagros con el fin de sostener sus asertos. Debemos estar listos para resistirlos con la verdad bíblica de que los muertos no saben nada y de que los que aparecen como tales son espíritus de demonios.

“Es inminente ‘la hora de la prueba que ha de venir sobre el mundo entero, para probar a los que moran sobre la tierra’ (Apoc. 3:10). Todos aquellos cuya fe no esté firmemente cimentada en la Palabra de Dios serán engañados y vencidos. La operación de Satanás es ‘con todo el artificio de la injusticia’, con el fin de obtener dominio sobre los hijos de los hombres; y sus engaños irán en aumento. Pero solo puede lograr sus fines cuando los hombres ceden voluntariamente a sus tentaciones. Los que busquen sinceramente un conocimiento de la verdad y se esfuercen en purificar sus almas mediante la obediencia, y así hagan lo que pueden en preparación para el conflicto, encontrarán seguro refugio en el Dios de verdad. La promesa del Salvador es: ‘Por cuanto has guardado la palabra de mi paciencia, yo también te guardaré’ (vers. 10). Él enviará instantáneamente a todos los ángeles del Cielo para proteger a su pueblo antes que permitir que una sola alma que confíe en él sea vencida por Satanás” (Elena de White, El conflicto de los siglos, p. 547).

**Preguntas para dialogar**:

`¿Qué sutiles influencias espiritistas podría estar usando Satanás para influir sobre la mente? ¿Qué papel desempeñan los medios de comunicación?`

`¿Cómo compartirías tu fe con un amigo que acaba de perder a un ser querido y cree que esa persona está en el Cielo? ¿Qué es apropiado decir y qué no?`

---

#### Comentarios Elena G.W

_Cada día con Dios_, 26 agosto, “Cuidado con el ocultismo”, p. 245;

_El discurso maestro de Jesucristo_, “No juzguéis, para que no seáis juzgados”, pp. 105, 106.