---
title:  Réconciliés des mauvaises œuvres
date:   22/02/2026
---

`Lisez Colossiens 1:21, 22. À quoi Paul fait-il allusion lorsqu’il parle du fait d’être étrangers et ennemis? Et quel est le résultat final attendu de la mort du Christ (voir aussi Eph 5:27)?`

Paul a toujours peint une image sombre de l’humanité, du moins l’humanité en dehors de la justice de Christ. Et qui, aujourd’hui, près de deux mille ans plus tard, pourrait contester ce constat? Quelqu’un a dit un jour que la seule doctrine chrétienne qui ne nécessite pas d’être acceptée par la foi est celle de la nature pécheresse de l’humanité.

Cependant, depuis l’entrée du péché dans le monde, Dieu a pris l’initiative de nous réconcilier, aussi mauvais que nous soyons, avec Lui. C’est-à-dire, dès le début, Dieu a œuvré pour résoudre le problème du péché, dont la solution ultime se trouvait dans Sa propre mort sur la croix.

En Éden, Il avait appelé Adam, son chef-d’œuvre de la création, en lui demandant: «Où es-tu?» (Gn 3:9, LSG). Et aujourd’hui, Il continue de chercher Sa seule brebis perdue: nous. Il nous cherche un par un et a un plan parfait pour nous atteindre, en accomplissant la promesse originelle de l’Évangile annoncée en Genèse 3:15, qui met l’inimitié entre nous et Satan.

Parfois, l’Évangile est rendu si compliqué et si théorique qu’il a peu de sens pratique pour la vie au XXIᵉ siècle. En réalité, il est très simple et direct. L’Évangile comporte trois parties:

Premièrement, puisque nous sommes incapables de nous sauver nous-mêmes, Jésus est venu et est mort pour nos péchés (voir Rm 5:6-8).

Deuxièmement, en acceptant Sa mort comme la nôtre, par la foi, la repentance et le baptême, nous sommes justifiés et libérés de la condamnation du péché (voir Rm 5:9-11; Rm 6:6, 7).

Troisièmement, la vie que nous vivons maintenant est le résultat de notre union avec Christ, de l’expérience de Sa puissance recréatrice et de Sa vie en nous (voir 2 Cor 5:17-21; Gal 2:20).

Il ne s’agit pas nécessairement d’étapes distinctes: elles peuvent se produire d’un seul coup, lorsque nous acceptons Jésus dans nos vies, et se renouvèlent chaque jour quand nous nous donnons à Lui. Quelle que soit la manière dont chacun de nous a expérimenté l’œuvre salvatrice du Christ dans sa vie, le fondement repose toujours sur la mort de Jésus. C’est à cela que nous devons toujours revenir.

`Lorsque vous regardez votre caractère et votre être le plus profond, que vous dit cette vision sur votre besoin de la croix?`