---
title:  Si vous persévérez dans la foi
date:   23/02/2026
---

`Lisez Colossiens 1:23 (LSG). À votre avis, que veut dire Paul par ces paroles: «demeurez fondés et inébranlables» dans la foi? (Voir aussi Col 2:5; Eph 3:17.)`

Il existe quatre types différents d’énoncés avec «si» en grec, chacun ayant des nuances différentes. Celui avec lequel Colossiens 1:23 commence suppose que la condition est vraie. Paul encourage ainsi les Colossiens en leur disant qu’ils vont effectivement persévérer dans la foi. Comme il l’indique peu après, il avait déjà vu des preuves de leur foi et de leur fermeté (Col 2:5). Néanmoins, leur espérance reste conditionnée à leur persévérance sur le chemin de foi qu’ils ont choisi.

Cette idée de persistance est le sens du mot grec traduit par «demeurez» (Col 1:23, LSG). Il est utilisé pour les scribes et les pharisiens qui continuaient à demander à Jésus ce qu’il fallait faire de la femme surprise en adultère (Jn 8:7), pour Pierre qui continuait à frapper à la porte après que Rhode eut reconnu sa voix et couru à l’intérieur pour prévenir les autres (Ac 12:16), ou encore lorsque Paul encouragea Timothée à rester fidèle aux instructions doctrinales et pratiques qu’il a données (1 Tim 4:16). Son sens ici est similaire, mais il s’applique aux croyants en général.

Comme nous le verrons dans la leçon de la semaine prochaine, Paul craignait que les Colossiens ne se tournent vers des voies de salut humaines, au lieu de s’accrocher à l’espérance offerte par l’Évangile (voir, par exemple, Col 2:8, 20-22). Le mot «fondé» fait référence au fait d’avoir un fondement solide de foi et d’amour, basé sur la Parole de Dieu (voir Mt 7:25; Eph 2:20; Eph 3:17).

À cela se rattache le mot grec traduit par «inébranlable», qui décrit une structure immuable et, par extension, un chrétien qui ne peut pas être détourné «de l’espérance de l’Évangile» (Col 1:23). Le même mot est utilisé dans 1 Corinthiens 15:58: «soyez fermes, inébranlables, travaillant de mieux en mieux à l’œuvre du Seigneur, sachant que votre travail ne sera pas vain dans le Seigneur» (LSG). Contrairement à la croyance commune selon laquelle «une fois sauvé, sauvé pour toujours», Paul dit quelque chose de tout à fait différent.

`Quelle a été votre expérience concernant l’importance du fait de continuer à manifester la foi? Pourquoi devez-vous toujours faire un choix conscient de le faire? Que se passera-t-il si vous ne le faites pas?`