---
title:  Le plan éternel de Dieu
date:   24/02/2026
---

Genèse 1-3 montre à lui seul que le mal existait avant la chute d’Adam et Ève. En terme conceptuel, le «mal» était déjà apparu, dans le nom de «l’arbre de la connaissance du bien et du mal» (Gn 2:9, 17). Ensuite, le serpent avait accusé Dieu de mentir alors que c’est lui, le serpent, qui mentait. L’existence du serpent (Apo 12:9), ainsi que ses mensonges, montrent la réalité du mal. Ainsi, même dans l’Éden avant la chute, la présence du mal était manifeste.

`Lisez Colossiens 1:24, 25. Que dit Paul au sujet de ses souffrances pour l’amour du Christ?`

Bien que Paul ait écrit aux Colossiens alors qu’il était assigné à résidence à Rome, sa plus grande souffrance provenait peut-être du fait de ne pas pouvoir œuvrer activement d’un endroit à l’autre et d’une maison à l’autre, comme il le faisait auparavant (Ac 20:20). Ces afflictions (ou tribulations), que le Christ avait annoncées (Mt 24:9; Jn 16:33), «ne sauraient être comparées à la gloire à venir qui sera révélée pour nous» (Rm 8:18). Voilà la vue d’ensemble. Tout comme Paul l’avait écrit aux chrétiens de Philippes, il se réjouit aussi auprès des Colossiens de ses souffrances, qui sont pour leur bien (Col 1:24).

Paul était peut-être en prison, mais «la parole de Dieu n’est pas liée» (2 Tim 2:9). Pendant sa captivité, il écrivit aussi Philippiens, Éphésiens et Philémon. Après sa libération, Dieu l’inspira pour rédiger 1 Timothée et Tite. Puis, lors de son emprisonnement final à Rome, il rédigea 2 Timothée. En bref, ces dernières années offrirent à Paul l’occasion de rédiger une partie substantielle du Nouveau Testament, comprenant probablement l’Épitre aux Hébreux.

Le plan éternel de Dieu envisageait tout cela et bien plus encore. Le mot grec que Paul avait utilisé en Colossiens 1:25, généralement traduit par «intendance», est oikonomia. Utilisé dans un sens restreint (comme dans 1 Tim 1:4), il signifie «la manière dont Dieu administre les choses» (Luke Timothy Johnson, The First and Second Letters to Timothy, New York, Doubleday, 2001, p. 164). Cela inclut l’apostolat de Paul. Mais dans un sens plus large, il englobe toutes les dispositions prises par Dieu dans Son plan de salut. Le ministère de Paul, celui des autres apôtres et même des prophètes de l’Ancien Testament (Eph 2:20; Eph 3:5), y compris Moïse, avaient pour but d’annoncer «pleinement la parole de Dieu» (Col 1:25), le tout en lien avec ce plan divin.

Bien que nous examinions ce sujet de plus près dans l’étude de demain, il est déjà utile de remarquer que Paul comprenait que son ministère n’était qu’une petite partie d’un plan divin beaucoup plus vaste et ancien, amorcé «depuis la création du monde» (Mt 13:35; Eph 1:4).

`Pensez à votre propre vie. Comment vos décisions, grandes ou petites, peuvent-elles s’inscrire dans le plan plus large de Dieu? Peut-on vraiment savoir si une décision est «petite»? Comment pourrait-elle avoir des répercussions plus grandes qui n’apparaitront que plus tard?`