---
title:  믿음 안에서의 연합
date:   17/11/2018
---

### TMI 실천해 보세요

- 24\. 교회에서 혼자 앉아 있는 사람이 보이면 옆에 앉으세요.
- 25\. 이웃을 위해 골목에 쌓인 낙엽을 치우세요.
- 36\. 직장 동료들을 위해 건강에 좋은 간식을 준비하세요.

### 연구 범위 

행 4:8~12, 행 1:11, 마 25:1~13, 히 9:11~12, 출 20:8~11, 고전 15:51~54

> <p>기 억 절</p>
> “다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한
> 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라 하였더라”(행 4:12).

1888년에 제칠일안식일예수재림교인들은 몇 가지 핵심적인 성경절에
대한 해석을 두고 격렬한 논쟁의 시기를 경험했다. 목회자들과 교회 지도
자들이 다니엘 7장의 열 뿔의 정체와 갈 3:24에 나오는 율법의 정의에 대
해 논쟁을 벌이는 동안 서로에 대한 적대적인 태도가 동료의식과 우정을
파괴하고 마침내 교회의 연합과 사명을 훼손하고 있음을 깨닫는 사람은
거의 없었다.

엘렌 G. 화잇은 이런 상황을 심히 개탄하며 토의에 참여하는 모든 자
들은 그들과 예수님 사이의 관계를 생각하고 특별히 우리의 의견이 일치
하지 않을 때 그분에 대한 사랑이 우리의 행동에 어떻게 반영되어야 할지
를 신중히 고려하라고 충고하였다. 심지어 그녀는 각 성경절에 대한 부분
적인 해석에조차 교회 안에서 모든 사람이 다 동의하기를 기대해서는 안
된다고 말했다.

그러나 그녀는 재림교회의 필수적인 신조에 대해서는 이해의 통일성을
추구해야 한다고 강조했다. 이번 주에 우리는 재림교회를 믿음 안에서 연
합하게 하는 핵심적인 성경의 교리들을 살펴보려고 한다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기** : 재림교회의 핵심 교리가 우리의 정체와 연합에
            어떻게 기여하는지 살펴본다.

- **느끼기** : 성경 진리에 포함되어 있는 연합의 속성을 소중
            하게 여긴다.

- **행하기** : 진리가 매일의 삶에 영향을 미치도록 진리를 삶
            에 가져오시는 성령을 마음에 영접한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

- 1\. 서로 인사를 나누고
      손님을 환영해 줍니다.

- 2\. 출석과 공부를 확인하고
      안교헌금을 걷습니다.
      
- 3\. 결석자와 구도자에
      대한 보고를 듣고
      방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 사람들이 어떤 사상이나 정치적인 성향에 따라 쉽게 연합하는 예가 있다면 말해 봅시다.`

`➋ 기독교 전체가 연합할 수 있는 가장 중심적인 성경의 교리는 무엇이라고 생각합니까?`

`➌ 그렇다면 우리가 재림교회로서 연합할 수 있는 독특한 성경의 진리는 무엇이라고 생각합니까?`

`➍ 재림교회가 안식일 진리를 특별히 중요하게 여기는 이유는 무엇이라고 생각합니까?`

`➎ 오늘날 공격을 받는 재림교회의 교리는 무엇이며 우리는 그러한 현상을 어떻게 이해해야 합니까?`

`➏ 특별히 우리 교회 또는 소그룹은 어떤 성경의 가르침에 더욱 연합할 필요가 있다고 생각합니까?`

**결론 :** 제칠일안식일예수재림교인으로서 우리는 그리스도의 죽음과 부활이 구원뿐 아니라 그리스도
인의 연합에 중요한 역할을 담당하고 있음을 알고 있습니다. 하나님은 우리가 어떻게 그분과
더불어 다른 사람들과 관계를 맺어야 할지를 알려주는 중요한 정보를 성경을 통해 계시하셨습
니다. 이러한 교리들이 우리의 정체성과 사명을 정의하고 있습니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 각자가 접촉하고 있는 사람들을 위해서 기도할 내용을 나눕니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.