---
title:  예수님 안에 있는 구원
date:   18/11/2018
---

우리는 제칠일안식일예수재림교인으로서 다른 기독교 조직과 공통점이 많지만, 우
리의 신조군(信條群)은 다른 교회에서는 전하지 않는 독특한 성경 진리 체계를 형성
한다. 이러한 진리들은 우리를 하나님의 마지막 남은 백성으로 정의한다.

`행 4:8~12, 10:43을 읽어 보라. 베드로가 이해하고 있는 구원의 계획 속에서 예수
님은 얼마나 중요한 위치를 차지하는가?`

사도 바울은 고린도 교인에게 “하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와
화목하게 하”(고후 5:19)셨다는 기쁜 소식을 전했다. 그리스도의 죽음은 죄와 죽음이
남긴 틈을 잇고 우리와 아버지 사이를 화해시키는 방편이다. 오랫동안 그리스도인들
은 예수님의 죽음, 부활 그리고 그분이 이루셨던 화목의 의미에 대해 묵상해 왔다. 화
목의 과정은 ‘속죄’라는 말로 일컬어졌다. 영어로 그 말은 원래 ‘하나가 되어서’라는 뜻
이다. 즉 하나가 된 상태 또는 일치된 상태를 의미한다. 따라서 속죄는 관계적인 면에
서의 화합을 말한다. 불화가 있는 곳에서도 화목하면 화합이 이뤄진다. 결국 교회의
연합은 이러한 화목의 선물인 셈이다.

**다음의 성경절들에 따르면 예수님의 죽음과 부활의 의미는 무엇인가?**

`롬 3:24~25 “그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아…이 예수를 하나님이 그
의 피로써 믿음으로 말미암는 화목제물로 세우셨으니…”`

`요일 2:2 “그는 우리 죄를 위한 화목 제물이니…”`

`요일 4:9~10 “…하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를
살리려 하심이라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이
우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라”`

`벧전 2:21~24 “이를 위하여 너희가 부르심을 받았으니 그리스도도 너희를 위하여
고난을 받으사 너희에게 본을 끼쳐 그 자취를 따라오게 하려 하셨느니라…”`

**교훈: 예수님의 죽음과 부활의 목적은 우리의 죄를 속량하시고 죄로 말미암아 분리
되었던 하나님과 인류의 관계에 화목을 가져오는 것이다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 재림교회와 다른 교단의 교회들 사이에는 얼마나 중요한 공통점들이 많습니까?`

(이어서) 물론 우리는 예수님의 죽음과 부활에 대한 우리의 믿음을 다른 기독교 단체
들과 공유하고 있다. 그러나 우리는 세 천사의 기별(계 14:6~12)에 담긴 “영원한 복음”
(계 14:6)의 맥락에서 그것을 전한다. 우리는 제칠일안식일예수재림교인으로서 세 천사
의 기별에 강조점을 두지만 그렇게 하는 다른 기독교 단체는 없다.

`적용: 재림교회에서만 강조되는 중요한 진리들을 다른 교회의 그리스도인들에게 전할
때 가장 좋은 방법은 무엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**안타까운 상황 -** “바벨론을 구성하고 있는 교회들 내에
존재하는 영적 암흑과 하나님께로부터의 분리에도 불구
하고 그들의 단체 안에는 참된 그리스도인의 큰 무리가
여전히 남아 있다.… 많은 사람들은 그들의 현 상태에 만
족하지 아니하고 더욱 밝은 빛을 갈망하고 있다. 그들은
자기들이 속해있는 교회들 가운데서 그리스도의 형상을
찾고자 헛된 노력을 하고 있다”(각 시대의 대쟁투, 390).

#### 기 도

예수님이 겪으신 희생으로
말미암아 우리와 하나님 사
이에 화목이 이루어졌음을
믿습니다. 이 놀라운 화목
의 비밀로 인하여 하나님의
이름을 부르는 자들이 진
리 안에서 연합할 수 있기
를 간절히 원합니다.