---
title:  예수님의 하늘 봉사
date:   20/11/2018
---

구약 성경에서 하나님은 모세에게 그분이 이 땅에서 거할 장막 곧 성소를 짓게하신
다(출 25:8). 이스라엘 백성은 성소에서 이뤄지는 봉사를 통해서 구원의 계획을 깨달았
다. 솔로몬 왕 시대에 이동형 성막은 웅장한 성전으로 대체되었다(왕상 5~8장). 성막과
성전 모두 하늘 성소의 양식을 따라 지어졌다(출 25:9, 40 참고). 하늘 성소는 “주께서
세우신 것이요 사람이 세운 것이 아”(히 8:2)니다.

성경을 보면 하늘 성소는 하나님이 주로 거하시는 공간인 듯하다. 지상 성소 봉사는
구원의 계획과 예수님의 하늘 제사장 봉사를 미리 보여주는 축소판 예언과 같았다.

`히 8:6, 9:11~12, 23~28, 요일 1:9~2:2을 읽어 보라. 이 말씀들에 따르면 예수님은 하
늘 제사장으로서 어떻게 봉사하시는가?`

하늘 성소는 승천하신 그리스도께서 우리의 구원을 위해 제사장으로서의 사역을
수행하시는 곳이다(히 7:25 참고). “그러므로 우리는 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는
은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아”(히 4:16)가야 한다.

지상 성소에서의 제사장 봉사는 두 국면 곧 성소에서 이뤄지는 매일의 봉사와 일 년
에 한 번 지성소에서 이뤄지는 봉사로 이루어져 있었다. 성경에 따르면 예수님의 하늘
봉사도 두 국면으로 이뤄져 있다. 그분의 하늘 성소 봉사는 중보, 죄 사함, 화목, 회복
이란 특징을 띤다. 회개한 죄인들은 즉시 중재자 예수님을 통해서 아버지께 나아간다
(요일 2:1). 1844년 이후로 예수님의 지성소 봉사는 일 년에 한 번 속죄일에 이행되었던
심판과 정결의 측면을 다룬다(레 16장 참고). 성소 정결 봉사 또한 예수님이 흘리신 피
에 기초를 둔다. 이날에 수행되었던 속죄는 그리스도의 공로가 마지막으로 적용되는
단계를 예시했다. 즉 그것을 통해 죄의 존재는 제거되고 우주는 하나님을 따르는 하나
의 화합된 통치의 영역으로 들어가는 완전한 화목을 성취한다. 두 국면의 봉사에 대한
재림교회의 교리는 전체적인 구원의 계획을 이해하는 데 독특한 기여를 했다.

**교훈: 예수님은 승천하신 뒤에 하늘 성소에서 봉사하신다. 지상 성소 봉사가 두 국
면으로 이뤄진 것처럼 예수님의 하늘 성소 봉사도 두 국면으로 나눠진다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 하늘에 성소가 있다는 사실을 가리키는 말씀들을 묵상해 보십시오.`

“여호와께서는 그의 성전에 계시고 여호와의 보좌는 하늘에 있음이여 그의 눈이 인
생을 통촉하시고 그의 안목이 그들을 감찰하시도다”(시 11:4). “…그는 하늘에서 지극
히 크신 이의 보좌 우편에 앉으셨으니 성소와 참장막에서 섬기는 이시라 이 장막은 주
께서 세우신 것이요 사람이 세운 것이 아니니라”(히 8:1~2). “이에 하늘에 있는 하나님
의 성전이 열리니 성전 안에 하나님의 언약궤가 보이며 또 번개와 음성들과 우레와 지
진과 큰 우박이 있더라”(계 11:19).

`적용: 예수님이 하늘 지성소에서 봉사하는 이 시대에 우리는 어떻게 생활해야 할까
요? 히 10:24~25에서 답을 찾아보십시오.`

#### 영감의 교훈

**하늘 성소 기별을 거절하는 사람들 -** “예수님의 중보
사업을 통하여 축복을 받을 수 있는 사람들은 위대한 속
죄사업을 행하시는 예수님을 믿음으로 따라가는 사람들
뿐이다. 그와 반면에 이 중보 사업이 밝히 가르쳐 주는
빛을 거절하는 자들은 그분께서 중보하시는 혜택을 얻
을 수 없다. 그리스도의 초림 때에 주어진 빛을 거절하고
그분을 구주로 믿지 아니한 유대인들은 그분께서 주시는
용서를 얻을 수 없었다”(각 시대의 대쟁투, 430).

#### 기 도

아버지, 저로 하여금 때를
분별할 줄 알게 하옵소서.
지성소에서 봉사하시는 예
수님을 바라보며 어떤 삶을
살아야 하는지 알게 하옵
소서. 제 삶에서 죄가 사라
질 때까지 주의 보혈에 온
전히 의지하게 하옵소서.