---
title:  죽음과 부활
date:   22/11/2018
---

하나님이 “땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령
이 되”(창 2:7)었다. 인간 창조의 기사는 생명이 하나님으로부터 온다는 진리를 드러낸
다. 그렇다면 생명은 본질적으로 불멸인가? 성경은 하나님만이 불멸하신다고 말한다
(딤전 6:16). 인간에게는 태어나면서부터 불멸이 부여되지 않는다. 하나님과 달리 인간
은 언젠가 죽는 존재이다. 성경은 우리의 삶을 “잠깐 보이다가 없어지는 안개”(약 4:14)
로 비유했다. 죽으면 우리는 의식이 없이 잠자는 것과 같은 상태가 된다(전 9:5~6, 10,
시 146:4, 115:17, 요 11:11~15).

사람은 죽을 수밖에 없는 존재로 태어나서 죽음에 굴복해야 하지만 성경은 예수 그
리스도를 불멸의 원천으로 소개한다. 그분은 자신이 제공하는 구원을 믿는 자는 누구
든지 불멸과 영생을 얻을 것이라고 약속하신다. “하나님의 은사는 그리스도 예수 우리
주 안에 있는 영생이니라”(롬 6:23). 예수님은 “사망을 폐하시고 복음으로써 생명과 썩
지 아니할 것을 드러내”(딤후 1:10)셨다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를
주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”(요 3:16).
따라서 죽음 후에도 생명의 소망이 있다.

`고전 15:51~54과 살전 4:13~18을 읽어 보라. 이 말씀에 따르면 죽음 이후의 삶은 어
떤가? 인간에게는 언제 불멸이 주어지는가?`

사도 바울은 이 점을 분명히 했다. 우리가 죽을 때가 아니라 부활할 때 곧 마지막 나
팔이 울릴 때에 하나님이 우리에게 불멸을 부여하실 것이다. 신자들은 예수님을 구주
로 영접하는 순간 영생의 약속을 받지만 불멸은 부활의 순간에 주어진다. 신약성경에
는 사람이 죽자마자 그 영혼이 하늘로 올라간다는 개념이 없다. 이러한 가르침은 이교
또는 고대 그리스 철학에서 비롯되었지 성경에서 유래한 것이 아니다.

**교훈: 죽은 자의 영혼이 곧장 하늘이나 지옥에 간다는 개념은 성경의 가르침이 아니
다. 구원받는 자들은 재림의 날, 부활의 순간에 불멸을 부여 받는다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 죽은 자의 상태에 대한 우리의 이해가 어떻게 부활과 재림에 대한 성경의 가르
침과 조화되는지 묵상해 보십시오.`

성경은 인류의 구원을 위해 예수님이 재림하실 것이며 그날에 죽은 의인들이 불멸
의 몸으로 부활할 것이라고 가르칩니다. 그때 그들은 살아 있는 의인들과 함께 공중에
서 예수님을 만날 것입니다(살전 4:16~17). 그로부터 하늘에서 천년을 지낸 다음 새 땅
으로 내려와 주님과 영원히 함께 살 것입니다(계 21:1~7). 사람이 죽으면 바로 천국 또
는 지옥에 간다는 개념은 성경이 가르치는 구원의 전반적인 계획과 맞지 않습니다.

`적용: 어떻게 하면 우리의 장례식이 부활과 재림의 소망을 증언하는 장이 될 수 있을
까요?`

#### 영감의 교훈

**성경과 조화되지 않은 이론 -** “사람이 죽을 때 의인은
상급을 받고 악인은 형벌을 받는다는 말을 성경 어느 곳
에서도 찾을 수 없다. 부조들과 선지자들도 그런 증언을
하지 않았다. 그리스도와 사도들도 그런 일에 대하여 암
시조차 하지 않았다. 성경은 사람들이 죽는 즉시 승천하
지 않음을 분명히 가르치고 있다. 그들은 부활할 때까지
자고 있는 것으로 표현되어 있다(살전 4:14; 욥 14:10-
12 참조)”(각 시대의 대쟁투, 551).

#### 기 도

아버지, 모든 고통이 그치
고 더 이상 죽음과 이별이
없는 세상이 오기를 고대
합니다. 그날까지 살든지
죽든지 저의 마음이 믿음
과 소망으로 충만하고 담
대하며 평안하기를 간절히
원합니다.