---
title:  في موضع العرش السماوي
date:  20/01/2019
---

بداية من رؤيا ٤: ١، يدعو يسوع يوحنا لأن يصعد إلى السماء حتى يُعرض عليه عرضًا بانوراميًا للتاريخ منذ زمنه وحتى مجيء المسيح.

`تصف رؤيا ٤: ١-٨، وحزقيال ١: ٢٦-٢٨، ورؤيا ٥: ١١-١٤ موضع العرش السماوي. ماذا تعلمنا هذه الأعداد عن طبيعة موضع العرش السماوي؟`

نظر الرسول من خلال الباب المفتوح إلى الهيكل السماوي وعرش الله. يمثل العرش حكم الله وسلطته الحاكمة على الخليقة، بينما يشير قوس قزح حول العرش إلى أمانة الله لوعوده (تكوين ٩: ١٣-١٦؛ إشعياء ٥٤: ٩، ١٠). ولكن الشيطان، الذي اغتصب سيادة هذه الأرض والذي هو عدو الله، شكك في السلطة الإلهية. حيث إن القضية المركزية في الصراع العظيم بين الله والشيطان هي عن مَن له أحقية الحكم. وكان الهدف من المجلس السماوي، الذي رآه يوحنا مجتمعًا في موضع العرش السماوي، هو تأكيد حكم الله العادل للكون (رؤيا ٤: ١-٨؛ ريا ٥: ١١-١٤).

`اقرأ رؤيا ٤: ٨-١١ ورؤيا ٥: ٩-١٤. ماذا يمكنك أن تتعلم عن العبادة الحقة في هذه الفقرات؟ وفي إصحاح ٤، لماذا يستحق الرب الإله العبادة، وما هو سبب استحقاق الخروف؟`

يقدم رؤيا ٤ وصفًا عامًا لموضع العرش في الهيكل السماوي وللعبادة التي تحدث هناك مرارًا وتكرارًا. مع أن العبادة في إصحاح ٤ تمجد قوة الله الخلاقة، يحتفل الإصحاح ٥ بالفداء الذي قدمه الخروف المذبوح. وهذه الأصحاحات توضح أن العبادة الحقة تسرد عملي الله العظيمين — الخليقة والفداء — وتحتفل بهما. فالله، الذي خلق العالم في ستة أيام، له القوة والقدرة على أن يعيد العالم أيضًا إلى حالته الأصلية وأن يجعله موطنًا أبديًا لشعبه، وجميعها وعد بفعلها.

`فكّر فيما يعلِّمه الإنجيل: من خلقنا نحن وعالمنا بل والكون كله أيضًا، كان هو أيضًا «الْخَروُفُ الْمَذْبُوحُ» عنّا (رؤيا ٥: ١٢). أي رجاء عظيم يقدمه هذا التعليم وسطَ عالمٍ مليء بالألم والاضطراب؟`