---
title:  أهمية يوم الخمسين
date:  24/01/2019
---

من خلال انسكاب الروح القدس في يوم الخمسين، يؤكد أعمال ٢: ١-٤ أحد أهم الأحداث الحاسمة في تاريخ خطة الخلاص: تولي المسيح خدمته فيما بعد الجلجثة بصفته رئيس كهنة وملكًا في المقدس السماوي (انظر أيضًا أعمال ١: ٤-٨؛ أعمال ٢: ٣٣). ومن خلال خدمته الكهنوتية العظمى عن يمين الآب (رؤيا ٥: ٦، ٧)، يقدر المسيح على تنفيذ خطة الخلاص تنفيذًا تامًا. وبصفته شفيعنا في المقدس السماوي، يعمل يسوع ليخلصنا. ومن خلاله، يحصل المؤمنون على دخول مجاني إلى الآب، وينالون غفرانًا لخطاياهم.

`اقرأ أعمال الرسل ٢: ٣٢-٣٦ في ظل يوحنا ٧: ٣٩. أي رجاء وتشجيع تجدهما في حقيقة أن يسوع يقف في السماء بصفته كاهنًا وملكًا لنا؟`

تبع تمجيد المسيح في المقدس السماوي نزول الروح القدس على التلاميذ. وتذكر رؤيا ٥: ٦ الأرواح السبعة «الْمُرْسَلَةُ إِلَى كُلِّ الأَرْضِ». وكما رأينا في درسٍ سابقٍ، تدل الأرواح السبعة على ملء نشاط الروح القدس في العالم. حيث يُرسَلْ الروح إلى الكنيسة عند تتويج يسوع. وإرسال الروح القدس هذا هو أول عمل للمسيح بصفته كاهننا الأعظم في المقدِس السماوي. ويعنى إرسال الروح القدس هذا أن يسوع كان قد تراءى أمام الآب وأن الله كان قد قبِل ذبيحته نيابة عن البشرية.

«إن صعود المسيح إلى السماء كان علامة على أن تابعيه سيقبلون البركة الموعود بها.... وعندما دخل المسيح من أبواب السماء جلس على عرشه وسط تمجيد الملائكة. وحالما تم كل هذا نزل الروح القدس على التلاميذ في سيول غامرة وتمجد المسيح حقًا بالمجد الذي كان له عند الآب منذ أيام الأزل. إن انسكاب الروح في يوم الخمسين كان علامة السماء على أن عملية تتويج الفادي وتسلمه للسلطة قد تمت. فبناءً على وعده أرسل الروح القدس من السماء إلى تابعيه كعلامة على أنه قد أخذ كل سلطان في السماء وعلى الأرض بصفته كاهن وملك، وصار هو المسيح (الممسوح) على شعبه» (روح النبوة، أعمال الرسل، صفحة ٢٦).

`اقرأ عبرانيين ٤: ١٦ وعبرانيين ٨: ١. أي رجاء وتشجيع تجدهما في التأكيد على أن يسوع بصفته كاهننا وملكنا استلم كل سلطان في السماء وعلى الأرض؟ كيف يساعدك تصديق هذه الحقيقة في تعاملك مع المواقف اليومية في حياتك، وكذلك عدم يقينية المستقبل؟`