---
title:  പ്രവചനം വീണ്ടും
date:   01/05/2025
---

ശേഷിപ്പു സഭ ജനിച്ചത് പുതിയ ലോകത്തിലാണ്. കൃത്യമായി, മതസ്വാതന്ത്ര്യം തേടി ഓടിയൊളിച്ച പതിനേഴും പതിനെട്ടും നൂറ്റാണ്ടുകളില്‍. മറ്റെവിടെയോ നീണ്ടനാളായി നിലനിന്നിരുന്ന മതരാഷ്ട്രീയ എതിര്‍പ്പുകളുടെ സൂചനയുള്ളതുകൊണ്ട് ഈ മാറ്റത്തിന്‍റെ വിക്ഷേപണം മറ്റെവിടെയോ ദ്രുതഗതിയിലോ ശക്തമായോ ഉണ്ടാകുന്നത് സംശയമാണ്. അത് ഐക്യനാടായിത്തീര്‍ന്ന പുതിയ പ്രദേശമായിരുന്നതുകൊണ്ട്.

`ഈ സംരംഭത്തിന്‍റെ ജന്മം വിവരിക്കുന്ന വെളിപ്പാട് 10:1-11 വായിക്കുക. നമ്മള്‍ പഠിച്ചിട്ടുള്ള ചില ഘടകങ്ങളായ രാഷ്ട്രങ്ങള്‍, കര, കടല്‍ എന്നിവയ്ക്കു വേണ്ടി തിരയുക. ഈ ഖണ്ഡികയില്‍ കൂടുതല്‍ അര്‍ത്ഥവ്യാപ്തിക്കായ് തിരയാതിരിക്കത്തക്കവണ്ണം ഉചിതമായ കരുതല്‍ പ്രയോഗിച്ച് എന്ത് പ്രബലമായ ഉള്‍ക്കാഴ്ച ഈ വിശദീകരണത്തില്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് കണ്ടെത്തുവാന്‍ കഴിയും?`

വെളിപ്പാട് 14 ലെയും 18 ലെയും ദൂതന്മാര്‍ വിളിച്ചുപറയുന്ന അതേ ശബ്ദത്തില്‍ ദൂതന്‍ വിളിച്ചുപറയുന്നു. ശേഷിപ്പു സഭയുടെ വേല അനേകം വംശങ്ങള്‍ക്കും ജാതികള്‍ക്കും ഭാഷകള്‍ക്കും രാജാക്കന്മാര്‍ക്കും വേണ്ടി സ്ഥാപിക്കപ്പെടുമ്പോള്‍ ഇത് ചരിത്രത്തിലെ ഒരു അടിയന്തര നിമിഷമാണ് (വെളി. 10:11).

ദൂതന്‍ ഒരു ചെറുപുസ്തകം - ദാനീയേലിന്‍റെ പുസ്തകമായിരിക്കാം. മുറുകെ പിടിച്ചിരിക്കുന്നു (ദാനീ. 12:4 കാണുക). അനേക തലമുറകളായി ആദ്യമായി തുറക്കപ്പെട്ടു. ആ ദൂതന്‍റെ ഒരു പാദം കടലിലും മറ്റേ പാദം ഭൂമിയിലുമാണ്. ഇതൊരു പക്ഷേ ആഗോളമായി, പഴയതും പുതിയതുമായ ലോകത്തിലേക്ക് ഈ ദൂത് വ്യാപിക്കും എന്നുള്ള ആശയത്തിന്‍റെ ഒരു സൂചനയായിരിക്കാം. ഈ ദൂത് സകല രാഷ്ട്രങ്ങള്‍ക്കും കരയില്‍ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നവര്‍ക്കും ജാതീയമായ കടലില്‍ ജീവിക്കുന്നവര്‍ക്കും ഉള്ളതാണെന്നുള്ള ആശയത്തിന്‍റെ സൂചനയും ആകാം.

അവസാനം ലോകം ദൈവമഹത്വത്താല്‍ പ്രകാശിക്കുകയും വെളിപ്പാട് 14 ലെ അന്ത്യദൂത് എല്ലാവരിലേക്കും വഹിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യും. യിസ്രായേലിനെ പോലെ ഒരു സഭയെന്ന നിലക്ക് നമ്മുടെ അനുശാസനം, സുവിശേഷം ലോകം മുഴുവനും എല്ലാ ജാതികള്‍ക്കും സാക്ഷ്യമായി പ്രസംഗിക്കണം. അപ്പോള്‍ അവസാനം വരും (മത്തായി 24:14).

ദൈവം മനുഷ്യചരിത്രത്തെ അതിന്‍റെ ശ്രേഷ്ഠമായ പര്യവസാനത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപൊയ്ക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. മാനുഷ സാമ്രാജ്യത്തിന്‍റെ അവസാനവും ക്രിസ്തുവിന്‍റെ സ്ഥിരമായ സിംഹാസനാരോഹണവും. ദാനീ. 2:34,35,44,45 വായിക്കുക. വേദപുസ്തകം യാതൊരു സംശയുമില്ലാതെ വളരെ വ്യക്തമാക്കുന്നത്. ഈ ലോകരാജ്യങ്ങള്‍ക്കെല്ലാം ഉന്മൂലനാശം വരുത്തും. അതിന്‍റെ ഒരംശംപോലുമില്ലാതെ, അതിന്‍റെ മോശമായ പൈതൃകം അവശേഷിപ്പിക്കാതെ, ദൈവത്തിന്‍റെ നിത്യരാജ്യം അതിനുപകരം സ്ഥാപിക്കപ്പെടും. അവിടെ പാപവും കഷ്ടതയും രോഗവും ദുഷ്ടതയും മരണവും ഒരിക്കലും ഉണ്ടാകുകയില്ല.

`എത്ര കൃത്യമായാണ് ദാനീയേല്‍ 2,7 പ്രവചനങ്ങളില്‍ ഈ ലോക സാമ്രാജ്യങ്ങളുടെ ഉയര്‍ച്ചയും താഴ്ചയും പ്രവചിച്ചിരിക്കുന്നത്. ദാനീയേല്‍ എപ്പോഴാണെഴുതപ്പെട്ടതെന്ന് ചിന്തിക്കുമ്പോള്‍ എന്തുകൊണ്ടാണ് ആ പ്രവചനം അതിശയിപ്പിക്കുന്നത്? അതുപോലെ അന്തിമമായതും നിത്യമായതുമായ രാജ്യം ദൈവത്തിന്‍റേതാണെന്നുള്ള വാഗ്ദത്തത്തില്‍ അവനെ വിശ്വസിക്കുവാന്‍ നമ്മേ സഹായിക്കുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The Lord has a people on the earth, who follow the Lamb whither­soever He goeth. He has His thousands who have not bowed the knee to Baal. Such will stand with Him on Mount Zion. But they must stand on this earth, girded with the whole armor, ready to engage in the work of saving those who are ready to perish. Heavenly angels conduct this search, and spiritual activity is demanded of all who believe present truth, that they may join the angels in their work.\
We need not wait till we are translated to follow Christ. God’s people may do this here below. We shall follow the Lamb of God in the courts above only if we follow Him here. Following Him in heaven depends on our keeping His commandments now. We are not to follow Christ fitfully or capriciously, only when it is for our advantage.\
We must choose to follow Him. In daily life we must follow His example, as a flock trustfully follows its shepherd. We are to follow Him by suffering for His sake, saying, at every step, “Though he slay me, yet will I trust in him.” His life practice must be our life practice. And as we thus seek to be like Him, and to bring our wills into conformity to His will, we shall reveal Him.—Ellen G. White Comments, in The Seventh-day Adventist Bible Commentary, vol. 7, p. 978.

The mighty angel who instructed John was no less a personage than Jesus Christ. Setting His right foot on the sea, and His left upon the dry land, shows the part which He is acting in the closing scenes of the great controversy with Satan. This position denotes His supreme power and authority over the whole earth. The controversy had waxed stronger and more determined from age to age, and will continue to do so, to the concluding scenes when the masterly working of the powers of darkness shall reach their height. Satan, united with evil men, will deceive the whole world and the churches who receive not the love of the truth. But the mighty angel demands attention. He cries with a loud voice. He is to show the power and authority of His voice to those who have united with Satan to oppose the truth. . . .\
The angel’s position, with one foot on the sea, the other on the land, signifies the wide extent of the proclamation of the message. It will cross the broad waters and be proclaimed in other countries, even to all the world. The comprehension of truth, the glad reception of the message, is represented in the eating of the little book. The truth in regard to the time of the advent of our Lord was a precious message to our souls.—Ellen G. White Comments, in The Seventh-day Adventist Bible Commentary, vol. 7, p. 971.