---
title:  바울의 도고
date:   21/07/2020
---

> <p></p>
> “내가 기도할 때에 기억하며 너희로 말미암아 감사하기를 그치지 아니하고”(엡 1:16).

도고는 성경의 가르침이다. 바울은 자신의 전도 사역을 통해 세운 교회의 새로운 회 심자들을 위해서 기도했다. 그는 자신이 기도하지 않으면 일어나지 않을 일이 기도하 면 일어날 것이라고 믿었다. 비록 사랑하는 신자들과 멀리 떨어져 있었지만 그는 그들 이 서로를 위해 기도할 때 마음으로 연합할 수 있다는 것을 알고 있었다.

엡 1:15~21을 읽어보라. 바울이 에베소 교회 신자들을 위해 하나님께 간구했던 목 록들을 아래에 적어보라. 그는 특별히 그들에게 무엇을 주시도록 하나님께 구했는가?
 
에베소 신자들을 위한 바울의 기도는 주목할 만하다. 그는 하나님이 그들에게 지혜 와 영적인 분별력을 주시고, 거룩한 진리로 그들의 마음을 밝히시며, 그들에게 영생의 소망을 주시기를 기도했다. 그는 또한 그들이 그들의 삶 속에 임하시는 하나님의 전능 한 힘을 경험할 수 있기를 기도했다. 이 하나님은 강하고 능하신 분으로서 예수님을 죽 은 자들 가운데서 일으키셨다. 그리고 바로 그 사건이 기초가 되어 그들은 그분 안에 서 영생의 소망을 얻는다. 그의 기도는 신자들에게 “그 기업의 영광의 풍성”을 상기시 키면서 끝을 맺는다. 에베소 신자들은 바울이 자신들을 위해 기도한다는 사실과 그가 무엇을 위해 기도하는지 알고 용기를 냈을 것이다.

빌 1:3~11을 읽고 바울이 드린 기도의 어투에 주목하라. 그대가 빌립보 신자라면 자 신이 그대를 위해 기도하며 구체적으로 어떤 내용으로 기도하는지 밝히고 있는 바울 의 편지를 받고 어떤 기분이 들겠는가? 그리고 그 이유는 무엇인가? 그의 말은 어떤 소 망을 담고 있는가? 또 어떤 훈계를 주는가?

**교훈** 우리가 서로를 위해 기도할 때 우리는 마음으로 연합할 수 있고 우리 안에서 일하시는 하나님의 능력을 더 분명하게 알 수 있다.

**나의 삶 속으로**

`묵상: 그대가 누군가를 위해 기도할 때 그의 세속적인 복리 외에 어떤 영적인 필요를 위 해 더 간절히 기도해야 할까요?`

(이어서) 이 말씀은 성경 안에서 가장 용기와 격려를 주는 표현들 중 하나이다. 이 말 씀은 약속으로 충만할 뿐 아니라 우리로 하여금 예수님 안에서 하나님이 뜻하신 인생 을 살 수 있게 하는 사랑과 지식 그리고 예수님을 앎에서 비롯된 식별력으로 충만하라 는 부르심으로 채워져 있다.

`적용: 그대는 오늘 동료 신자 또는 그대가 섬기는 자들을 위해서 어떻게 기도하기를 원합니까?`

**영감의 교훈**

기도는 승리의 수단이 됨 - “이 영혼들과 함께 기도하 라. 믿음으로 이들을 십자가 밑에 데려오라. 그들의 마 음을 그대의 마음과 하나로 묶고, 믿음의 눈으로 죄를 지고 가시는 예수님께 마음을 고정하라. 그들로 하여금 불쌍하고 죄 많은 자신을 바라보지 말고 구세주를 바라 보게 하라. 그리하면 승리를 얻게 될 것이다”(교회증언 6권, 67).

**기 도**

예수님, 우리 믿음의 친구 들이 주를 알 수 있게 해주 시옵소서. 세상 그 무엇보 다 예수님 닮기를 가장 바 라는 마음을 주시옵소서. 그래서 우리가 함께할 때 하나님의 나라를 반사할 수 있게 해주시옵소서.