---
title:  Neforțat, dar cu putere
date:   15/06/2026
---

Te-ai întrebat vreodată cum Și-a menținut Domnul Isus motivația de a lucra, de a vindeca, de a mângâia, de a predica și de a învăța atât de mulți oameni, zi după zi? Ni se spune că, atunci „când a văzut gloatele, I s-a făcut milă de ele, pentru că erau necăjite și risipite, ca niște oi care n-au păstor” (Matei 9:36). Dragostea și compasiunea Domnului Isus față de omenire L-au determinat să lucreze. În același fel, dragostea lui Dumnezeu în noi ar trebui să ne impulsioneze să conducem cât mai multe suflete la El și la adevărul Său (2 Corinteni 5:14).

Te-ai uitat vreodată la fețele necunoscuților dintr-o mulțime și te-ai gândit la veșnicie, întrebându-te dacă Îl cunosc pe Isus? Ai simțit vreodată ceea ce nu poate fi decât dragostea lui Dumnezeu în tine față de un străin aflat în nevoie? Iubirea divină în noi ne face să simțim povara de a aduce suflete la El. Ieremia a exprimat acest lucru când a spus: „În inima mea este ca un foc mistuitor [...]. Caut să-l opresc, dar nu pot” (Ieremia 20:9).

Pe de altă parte, când le vorbim altora despre Dumnezeu, nu ar trebui niciodată să încercăm să-i forțăm să-L accepte pe Dumnezeu sau adevărul Bibliei Lui. Constrângerea este în opoziție cu esența caracterului divin. Dumnezeu nu i-a forțat pe Adam și pe Eva să stea departe de pomul cunoașterii binelui și răului (Geneza 2:16,17). Nu i-a forțat pe oameni să intre în arcă pentru a fi salvați de potop (Geneza 7:1). Nu i-a forțat pe israeliți să rămână în legământul cu El (Deuteronomul 4:29-31). În schimb, El le-a împlinit nevoile (Matei 4:23-25) și apoi i-a invitat să-L urmeze. Isus nu a forțat niciodată pe nimeni să-L urmeze pe El sau adevărul Său, dar nu renunță niciodată la noi (Matei 23:37).

Când dăm mărturie, abordarea noastră ar trebui să reflecte întotdeauna abordarea Domnului Isus. „Misiunea lui Hristos nu este aceea de a-i obliga pe oameni să-L primească. Numai Satana şi oamenii stăpâniţi de duhul lui caută să forţeze conştiinţa. [...] Nu poate exista o dovadă mai convingătoare că avem duhul lui Satana decât tendinţa de a-i răni şi a-i distruge pe aceia care nu apreciază lucrarea noastră sau lucrează altfel decât considerăm noi că ar fi bine” (Hristos, Lumina lumii/Viața lui Iisus, p. 487). Trebuie să-L lăsăm pe Dumnezeu să ne folosească în slujba Lui. Trăim într-o lume care urăște adevărul, dar acest fapt nu ar trebui să ne împiedice să-l împărtășim într-un mod atent și plin de dragoste. Nu uita că adesea propria noastră mărturie va cântări cel mai mult, mai ales în etapele timpurii ale mărturisirii (Apocalipsa 12:11)!

`Citește 2 Petru 3:18! În ce moduri crești în har și cunoaștere? Cum se vede acest lucru în interacțiunile tale cu cei din jur?`