---
title:  Cum să-L prezentăm pe Domnul Isus
date:   16/06/2026
---

Întrebarea pentru fiecare dintre noi este: Cui Îl prezinți pe Domnul Isus – poștașului, vânzătorului de la magazin, unei persoane pe care o vezi zilnic când ieși la plimbare? Dumnezeu cheamă fiecare credincios în parte să-L ajute în această lucrare și promite să ne dea „o limbă iscusită, ca să ști[m] să învior[ăm] cu vorba pe cel doborât de întristare” (Isaia 50:4). De asemenea, este datoria creștinului să fie mereu pregătit să apere (lat. apologia) credința și speranța care este în noi (1 Petru 3:15).

`3 Citește 1 Petru 3:8-15 și notează ce ne spune Cuvântul lui Dumnezeu în aceste versete!`

Iată câteva sfaturi simple pentru situația când cauți conștient ocazii de a le vorbi altora despre Domnul Isus:

• Ia-ți timp să cunoști respectiva persoană și să construiești o prietenie! Blândețea, bunătatea și interesul tău sincer pentru ea (pe scurt, faptul că ești amabil) o vor atrage spre Dumnezeu. (Unii o numesc „evanghelizare prin prietenie”.)

• Roagă-te ca Duhul Sfânt să lucreze în inima acelei persoane! Roagă-te pentru ocaziile potrivite de a interacționa cu ea!

• Caută moduri naturale de a vorbi despre propria ta experiență de credință sau de a înălța o rugăciune pentru ea! Cere-I lui Dumnezeu să-ți dea îndrăzneală, dar și blândețe în abordarea ta!

• Găsește căi de a crea o legătură între noul tău prieten și alți membri din biserica ta, astfel încât să poată avea parte de căldura comunității bisericii. O întâlnire de socializare sau un mic grup de studiu biblic este un bun pas următor.

• Roagă-te pentru nevoile sau întrebările personale pe care prietenul tău le-ar putea avea și caută o ocazie să-i arăți cum Biblia ne oferă mângâiere, sfat și călăuzire în viață! Poți să începi prin a-i împărtăși o promisiune biblică sau să răspunzi la o întrebare anume, ceea ce va crea șanse pentru discuții mai profunde. Roagă-te și pentru acestea!

• Va veni momentul de a-l întreba pe prietenul tău dacă vrea să facă următorul pas (studiu biblic și, în cele din urmă, botezul). Nu grăbi aceste etape, dar nici nu le amâna! Roagă-te pentru acest lucru!

• Acțiunile noastre ar trebui să arate cine suntem. Modul în care îi tratăm pe ceilalți spune foarte multe. Pe măsură ce caracterul nostru este modelat după chipul divin (sfințirea), vom trăi pentru a-i atrage pe toți oamenii la Dumnezeu.