---
title:  Un copil rătăcitor
date:   17/06/2026
---

Mulți cunosc din proprie experiență durerea de a avea un copil care – în ciuda faptului că a crescut într-o familie spirituală – alege să se îndepărteze de o relație cu Domnul.

`4 Efraim, ca parte din poporul ales de Dumnezeu, s-a abătut de la Domnul. Ce ne spun Osea 4:17 și Osea 7 despre păcatele lui Efraim?`

Mai departe, citim că Rahela, bunica lui Efraim, plânge metaforic pentru că Efraim s-a îndepărtat de relația cu Domnul (Ieremia 31:15). Domnul răspunde la marea ei durere cu aceste cuvinte din Ieremia 31:16,17 – „«Opreşte-ţi plânsul, opreşte-ţi lacrimile din ochi, căci truda îţi va fi răsplătită», zice Domnul; «ei se vor întoarce iarăşi din ţara vrăjmaşului. Este nădejde pentru urmaşii tăi», zice Domnul; «copiii tăi se vor întoarce în ţinutul lor!»”

`5 În loc să plângă pentru copilul ei rătăcitor, Rahelei i se spune să aibă speranță. Ce altceva ne spune acest capitol? Citește Ieremia 31:18,19!`

Din aceste relatări aflăm că există întotdeauna speranță (așa cum a existat pentru Efraim și pentru Gomera), pentru că Dumnezeu nu renunță. Deși Dumnezeu Își mustră în mod repetat poporul rătăcit, bunătatea Lui nu se sfârșește niciodată, iar mesajul Său din acest capitol continuă (vezi Ieremia 31:20).

Putem simți o mare durere, frustrare și descurajare sau chiar să vorbim negativ despre cei dragi care se îndepărtează de Dumnezeu. Totuși aici Dumnezeu ne amintește că nu a uitat de copilul rătăcit. Nici vorbă! Gândurile lui Dumnezeu față de o astfel de persoană nu sunt trecătoare, ci sunt profunde și sincere. De fapt, Dumnezeu spune că inima Lui tânjește după astfel de oameni. Îi e dor de ei și dorește să se întoarcă la El, iar mila Sa este mare.

`Dat fiind acest răspuns al lui Dumnezeu la durerea Rahelei cauzată de rătăcirea lui Efraim, ce sentimente ai în legătură cu cei pe care îi cunoști și care s-au îndepărtat de o relație cu Dumnezeu? Cum te afectează sau te încurajează acest lucru?`