---
title:  신비에서 계시로
date:   11/01/2020
---

### TMI 실천해 보세요

6\. 험담을 자제하고 좋은 말만 하세요.

15\. 어르신들 집을 방문하세요.

26\. 이웃이나 직장 동료의 생일을 기억해서 축하해 주세요.

### 연구 범위
단 2:1~16, 행 17:28, 단 2:17~49, 시 138편, 요 15:5, 신 32:4, 벧전 2:4

> <p>기 억 절</p>
> “다니엘이 말하여 이르되 영원부터 영원까지 하나님의 이름을 찬송할 것은
  지혜와 능력이 그에게 있음이로다”(단 2:20).

그린란드 주변의 해양에는 다양한 크기의 빙산들이 있다. 때때로 작
은 빙산들이 한 방향으로 움직일 때 거대한 빙산은 다른 방향으로 움직
인다. 작은 빙산은 바람에 움직이지만, 거대한 빙산은 심해의 조류에 따
라 움직이기 때문이다. 역사에서 민족의 흥망성쇠를 고찰하는 것은 바람
과 대양의 조류에 대해 설명하는 것과 비슷하다. 바람은 인간의 의지처럼
변할 수 있는 예측불가한 모든 것을 대표한다. 그런데 이런 강풍과 함께
동시에 작용하는 또 다른 힘이 있다. 심지어 그것은 더 강력한 대양의 조
류와 매우 비슷하다. 그것은 하나님의 지혜와 최상의 목적에 의해 움직이
는, 흔들림 없는 흐름이다. 그래서 엘렌 G. 화잇은 “별들이 정해진 길을 따
라 광대한 궤도를 운행하는 것과 같이 하나님의 경륜은 조급하거나 지체
하는 법이 없다”(시대의 소망, 32)고 말했다. 비록 민족과 이상과 정치적인
분당들의 흥망성쇠가 인간의 기분에 좋을 대로 일어나는 것처럼 보이지
만, 다니엘서 2장은 인간의 역사를 그 장엄한 종말까지 실제로 이끌어 가
시는 분은 하늘의 하나님이심을 보여준다.


### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 느부갓네살이 꾼 꿈의 내용과 그 예언적인 해석
을 이해한다.

- **느끼기 :** 이 예언이 정확하게 성취된 사실을 확인하고 하
나님을 더욱 신뢰한다.

- **행하기 :** 하나님께 기도할 때 도움을 구할 뿐 아니라 응
답해 주실 것을 믿고 감사와 찬양을 드린다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1\. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2\. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3\. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 그대가 지금까지 꾼 꿈 중에 가장 기억에 남는 꿈은 무엇입니까?`

`➋ 자신도 기억하지 못하는 꿈을 해석하라는 느부갓네살의 요구는 얼마나 조급하고 난폭했습니까?`

`➌ 다른 지혜자들과 달리 다니엘이 그 꿈을 알고 해석했다는 사실은 어떤 의미라고 생각합니까?`

`➍ 그대는 그 꿈의 내용과 의미를 어떻게 이해하고 있습니까?`

`➎ 특별히 꿈의 마지막에 나타나서 결국 태산을 이루는 돌은 무엇을 상징할까요?`

`➏ 하나님의 영원한 나라의 백성으로서 우리는 이 세상에서 어떤 삶을 살아야 할까요?`

**결론 :** 느부갓네살이 꾼 꿈을 해석하지 못해 바벨론의 지혜자들이 사형을 당하고 있을 때 하나님은 다
니엘에게 그 꿈을 계시해 주시면서 그 해석을 통해 세계 역사의 윤곽을 드러내시고 이 땅에 세워
질 하나님의 영원한 나라를 미리 보여주심으로 그분이 역사의 주관자이심을 입증하셨습니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 각자가 접촉하고 있는 사람들을 위해서 기도할 내용을 나눕니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.