---
title:  기도
date:   13/01/2020
---

> <p></p>
> “나의 조상들의 하나님이여 주께서 이제 내게 지혜와 능력을 주시고 우리가 주께 구한 것을 내
게 알게 하셨사오니 내가 주께 감사하고 주를 찬양하나이다 곧 주께서 왕의 그 일을 내게 보이
셨나이다 하니라”(단 2:23).

다니엘은 즉시 세 친구를 붙잡고 기도를 요청하며 하나님이 그 꿈을 계시하지 않으
시면 그들이 죽게 되리라고 설명했다. 하나님은 우리가 해결하기 가장 어려운 문제들
도 해결하실 수 있다. 우리는 그분이 그만큼 크신 분임을 인정해야 한다.

`단 2:17~23을 읽어보라. 여기에서 드려진 두 가지의 기도는 무엇인가?`

이 장에는 두 종류의 기도가 언급된다. 첫째는 그 꿈의 내용과 해석을 계시해 달라
고 하나님께 요청하는 탄원의 기도이다(단 2:17~19). 비록 탄원의 기도라는 말은 없지
만 다니엘과 그의 친구들은 “하늘에 계신 하나님이 이 은밀한 일에 대하여 불쌍히 여
기사 다니엘과 친구들이 바벨론의 다른 지혜자들과 함께 죽임을 당하지 않게 하시기
를”(단 2:18) 구했다. 그러자 하나님은 그들의 탄원을 들으시고 왕이 꾼 꿈의 내용과 해
석을 계시하셨다. 우리가 하늘의 하나님께 자비를 구할 때마다 여기처럼 극적인 방법
은 아닐지라도 하나님이 우리의 기도도 들으신다고 확신해도 좋다. 왜냐하면 다니엘의
하나님이 곧 우리의 하나님이시기 때문이다.

다니엘과 그의 친구들은 그들의 탄원을 들어주신 하나님의 응답에 반응하여 감사
와 찬양의 기도를 드렸다. 그들은 지혜의 근원이 되시고, 천연계와 정치사를 주관하시
는 하나님을 찬양하였다. 여기서 우리가 배워야 할 중요한 교훈이 있다. 우리가 온갖
것을 위해 하나님께 기도하며 간구할 때, 우리는 얼마나 자주 그분이 우리의 기도에 응
답해 주시리라 믿고 감사와 찬양을 드리는가? 열 명의 나병 환자를 만나신 예수님의
경험은 감사할 줄 모르는 인간의 태도를 보여주는 단적인 예이다. 치유를 받은 열 명
가운데 오직 한 명만이 돌아와 하나님께 영광을 돌렸다(눅 17:18).

`교훈 : 하나님은 다니엘과 그 친구들의 기도에 응답하신 것처럼 우리의 탄원에도 응
답하시기 때문에 우리는 항상 그분께 감사와 찬양의 기도를 드려야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 우리가 처한 상황과 관계없이 어떻게 하나님께 감사할 수 있을까요? 시편 138
편을 읽고 묵상해 보십시오.`

(이어서) 다니엘의 반응은 감사와 찬양의 중요성을 상기시킬 뿐 아니라 우리의 기도
를 들으시는 하나님의 성품을 나타낸다. 우리가 하나님께 기도할 때 우리는 그분이 우
리에게 가장 좋은 방법으로 기도에 응답하시리라고 믿어야 한다. 그리고 언제나 그분
께 감사하며 찬양해야 한다.

`적용 : 그대는 지금 무엇을 위해 하나님께 탄원하며 또 응답해 주실 것을 믿고 감사의
기도를 드려야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**이상으로 뜻을 나타내신 하나님 -** “그들이 영화롭게
하였던 하나님께서 이제 그들을 영화롭게 하셨다. 주의
성령이 그들에게 임하였고 다니엘에게는 ‘밤의 이상으로’
왕의 꿈과 그 뜻을 나타내셨다. 다니엘이 제일 먼저 한 일
은 그에게 계시를 주신 하나님께 감사하는 일이었다. 다
니엘은 다음과 같이 부르짖었다 ‘… 우리가 주께 구한 바
일을 내게 알게 하셨사오니 내가 주께 감사하고 주를 찬
양하나이다’”(선지자와 왕, 493).

#### 기 도

우리의 절박한 탄원에서부
터 사소한 요청까지 들어주
시는 우리 하늘 아버지, 가
장 좋은 때 가장 적절한 방
법으로 우리의 기도에 응
답해 주실 것을 믿고 감사
드리며 영광과 찬양을 바
칩니다.