---
title:  신상 2
date:   15/01/2020
---

`그 꿈의 내용과 해석을 다시 읽어보라(단 2:31~49). 이를 통해서 우리는 세상 역사에
대한 하나님의 예지력에 대해 무엇을 알 수 있는가?`

느부갓네살의 꿈에 담긴 예언은 전체적인 예언의 윤곽을 제시하는 척도와 같은 기
능을 한다. 우리는 이것을 가지고 다니엘서 7, 8, 11장의 예언들을 구체적으로 살펴볼
수 있다. 또한 다니엘서 2장은 조건적인 예언이 아니라 종말론적인 예언으로서 하나님
이 미리 보시고 미래에 반드시 일어날 확정적인 예언이다.

1. 금으로 된 머리는 바벨론(기원전 626~539년)을 상징한다. 바벨론의 부와 권력을
대표하기에 금보다 더 적합한 광물은 없다. 성경은 바벨론을 일컬어 “황금의 성읍”(사
14:4, 한글킹제임스)이자 “주의 손에 있는 금잔”(렘 51:7; 계 18:16 비교)이라고 했다. 고
대 역사가 헤로도토스는 그 도시가 엄청난 양의 금으로 장식되었다고 기록했다.

2. 은으로 된 가슴과 팔은 메디아-페르시아(기원전 539~331년)를 상징한다. 은이
금보다 가치가 낮은 것처럼, 메디아-페르시아는 바벨론의 영화에 미치지 못했다. 게다
가 은은 페르시아를 상징하기에 제격이었는데 그 이유는 그들이 은을 세금으로 징수
했기 때문이다.

3. 구리로 된 배와 넓적다리는 그리스(기원전 331~168년)를 상징한다. 겔 27:13은 그
리스인들이 놋그릇으로 물건을 교환하는 모습을 묘사한다. 그리스 병사들은 청동 무
기로 유명했다. 그들의 투구와 방패와 전투 도끼는 놋으로 만들었다. 헤로도토스의 기
록에 따르면 애굽의 프사메티코스 1세는 침략하는 그리스 해적들을 보고 그것을 “바
다 건너에서 오는 놋사람”들에 대해 어느 사제가 남긴 예언의 성취로 여겼다.

4. 철로 된 다리는 로마(기원전 168년~기원후 476년)를 상징한다. 다니엘의 설명처
럼, 철은 이전의 제국보다 오랫동안 지속되었던 로마 제국의 파괴력을 상징한다. 철은
그 제국을 상징하기에 딱 들어맞는 금속이었다.

`교훈 : 느부갓네살의 꿈에 등장하는 신상에 대한 예언은 바벨론에서부터 예수님의
재림 때까지 세상 역사의 윤곽을 제시하며 이후 예언들의 척도 역할을 한다.`

#### 나의 삶 속으로

`묵상 : 각 제국들의 특징을 상징하는 금, 은, 동, 철, 흙의 순서는 무엇을 암시한다고 생
각합니까?`

(이어서) 5. 철과 진흙이 섞인 발은 분열된 유럽(기원후 476년부터 그리스도의 재림
때까지)을 상징한다. 철과 진흙의 혼합은 로마 제국의 붕괴 이후의 상황을 적절하게 묘
사한다. 황실 사이의 정략결혼으로부터 현재의 유럽 연합에 이르기까지 유럽을 통일
하려는 수많은 시도가 있었지만, 분리와 불화가 끊이질 않았고, 예언에 따르면 그런 상
태는 하나님이 영원한 나라를 수립하실 때까지 지속될 것이다.

`적용 : 오늘이나 내일 다니엘 2장의 내용을 가지고 하나님에 대해 어떻게 사람들에게
소개하면 좋을까요?`

#### 영감의 교훈

**예언상 우리 시대의 위치 -** “우리는 세상 나라들 사이
의 연합을 구하지 않고, 또 그것이 가능하지 않으므로 기
대하지도 않는다. 느부갓네살의 신상에서의 우리의 위치
는 분리의 상태에 있는 발가락으로, 부서져 버릴 재료로,
또한 도저히 하나로 합쳐질 수 없는 것으로 묘사되어 있
다. 예언은 하나님의 큰 날이 우리 앞에 박두해 있는 것을
알려 준다. 그것은 신속히 다가오고 있다”(교회증언 1권,
360).

#### 기 도

저는 한 치 앞도 내다보지
못합니다. 하지만 미래의
모든 것을 아시는 하나님
으로 인해 마음의 평화를
얻습니다. 매일 제게 내미
신 손을 붙잡겠습니다. 끝
까지 저를 지켜주시옵소서.