---
title:  돌나라
date:   16/01/2020
---

> “그때에 쇠와 진흙과 놋과 은과 금이 다 부서져 여름 타작마당의 겨같이 되어 바람에 불려 간
곳이 없었고 우상을 친 돌은 태산을 이루어 온 세계에 가득하였나이다”(단 2:35).

`단 2:34~35, 44~45을 읽어보라. 우리는 이 성경절들을 보고 이 세계의 최종적인 운
명에 대해 무엇을 알 수 있는가?`

그 꿈의 초점은 “후일에 될 일”(단 2:28)이다. 그 왕국들이 강하고 부유했을지 모르지
만 그것들 모두는 돌나라 수립의 전주곡에 불과했다. 어떤 면에서 금속 또는 진흙은 인
간의 제조 기술의 산물이라고 할 수 있지만 꿈속의 돌은 인간의 손을 빌리지 않고 등
장했다. 달리 말하자면 앞선 왕국들은 종말을 맞이하지만 돌로 대표되는 나라는 영원
히 지속될 것이다. 바위에 대한 비유는 종종 하나님을 가리키고(신 32:4, 삼상 2:2, 시
18:31), 마찬가지로 돌은 메시아를 상징하기도 한다(시 118:22, 벧전 2:4, 7). 즉 돌의 형
상만큼 하나님의 영원한 나라의 수립을 상징할 만한 것은 없다.

어떤 이들은 돌나라가 예수님의 지상 봉사 기간에 이미 수립되었고 그 나라가 온 세
상을 뒤덮는 장면은 복음의 확장을 가리킨다고 주장한다. 그러나 돌나라는 네 개의 주
요 제국들이 멸망하고 인류의 역사가 발과 발가락으로 대표되는 분열 왕국의 시대에
이른 다음에야 등장한다. 예수님의 지상 봉사는 넷째 나라였던 로마 제국 시대에 전개
되었기 때문에 제1세기 안에 그런 예언의 성취는 불가능하다.

또한 그 돌은 태산을 이룬다. 즉 “우상을 친 돌은 태산을 이루어 온 세계에 가득하”
(단 2:35)게 되었다. 여기서 말하는 산은 시온산을 연상케 한다. 시온산에는 성전이 있
었고 구약 시대에 하나님의 지상 왕국을 대표했다. 흥미롭게도 산에서 떠낸 돌이 태산
이 되었다. 본문에 따르면 그 산은 이미 존재하는 산이며 그리스도께서 자신의 영원한
나라를 수립하실 공간으로서 하늘 시온 곧 하늘 성소를 가리키는 것으로 보인다. 이
나라의 최종적인 성취는 하늘에서 내려오는 예루살렘에서 이뤄진다(계 21:1~22:5).

`교훈 : 다니엘서 2장에 예언되어 있는 돌나라는 제국들이 차례로 멸망하고 예수님이
재림하실 때 수립될 영원한 하나님의 나라를 상징한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 우리는 영원한 하나님 나라의 수립을 어떻게 필연적으로 성취될 사실로 보아야
할까요?`

당시의 관점에서 바벨론 이후의 나라들에 대해서는 그 정체를 확인할 방법이 없었
습니다. 물론 7장, 8장의 환상을 통해서 메디아 -페르시아와 그리스 나라까지 확인
이 되었지만 그 이후의 일들에 대해서는 오랜 세월 후에 비로소 그 진상을 파악할 수
있었습니다. 그리고 현재는 영원한 하나님 나라의 수립 외에 모든 것이 성취되었습니
다. 예언의 앞부분이 정확히 성취되었으므로 당연히 마지막 부분도 성취되리라고 볼
수 있습니다.

`적용 : 그대가 곧 수립될 나라의 백성이 되기 위해 준비해야 할 것은 무엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**역사 철학을 이해함 -** “이런 일들 곧 ‘의는 나라로 영화
롭게 하고’, ‘보좌가 공의로 말미암아 굳게 서며’, ‘인자함
으로 말미암아 견고하’(잠 14:34, 16:12, 20:28)다는 것
을 이해하고 ‘왕들을 폐하시고 왕들을 세우시’는 하나님
의 능력의 역사 가운데 이런 원칙들이 작용하고 있다는
사실을 깨달아 아는 것이 곧 역사 철학을 이해하는 일이
다.… 한 국가의 힘은 하나님의 목적을 이루려는 저희의
성실성에 의하여 측정되는 것이다”(선지자와 왕, 502).

#### 기 도

조금도 틀림없이 성취되어
온 예언의 정확성에 놀라며
탄복합니다. 그리고 이제
곧 수립될 하나님의 나라
를 소망합니다. 눈으로 보
이지는 않지만 이미 시작된
그 나라의 시민이 되게 해
주셔서 감사합니다.