---
title:  Mission an Unerreichten
date:   09/12/2023
---

### Lies für das Studium dieser Woche5
1. Könige 11,1–6; Matthäus 4,23–25; 15,22–28; Markus 7,24–30; Apostelgeschichte 10,34–35; Matthäus 8,10.13

> <p>Merktext</p>
Da antwortete Jesus und sprach zu ihr: Frau, dein Glaube ist groß. Dir geschehe, wie du willst! Und ihre Tochter wurde gesund zu derselben Stunde. (Mt 15,28)

Von Anfang an hat ein liebender Gott seine verlorenen Kinder gesucht (1 Mo 3,9). Bis heute versucht derselbe liebende Gott, die Verlorenen zu ­erreichen (siehe Offb 14,6–12), einschließlich der Verlorenen in den Städten. 2018 veröffentlichten die Vereinten Nationen ihre neuesten Erkenntnisse, die besagen, dass 55 Prozent der Weltbevölkerung in städtischen Gebieten ­leben, und diese Zahl wird (wenn die Welt so lange steht) bis 2050 auf 68 Prozent anwachsen. Wir haben keine andere Wahl, wir müssen den Menschen in den Städten Zeugnis geben.

Doch viele von Gottes Volk verhalten sich so wie Jona, wenn sie aufgerufen werden, in einer Stadt Zeugnis abzulegen: Sie fliehen vor dieser Aufgabe, was auch immer die Gründe sein mögen. „Denn was zuvor geschrieben ist, das ist uns zur Lehre geschrieben, damit wir durch Geduld und den Trost der Schrift Hoffnung haben“ (Röm 15,4). Dazu gehört auch das, was über Jona geschrieben wurde.

Als Jesus auf der Erde war, diente er nicht nur den Menschen in den Städten Israels, sondern auch denen in fremden Gegenden, das heißt denen außerhalb der jüdischen Nation und des auserwählten Volkes.

In dieser Woche werden wir den biblischen Bericht über Jesu Mission in Tyrus und Sidon studieren und daraus Lehren für unser heutiges Leben ziehen.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 16. Dezember._