---
title:  Mission in weiteren Gebieten
date:   10/12/2023
---

Wir lesen, dass Jesus mit seinen Jüngern von Genezareth aus (Mt 14,34) „in die Gegend von Tyrus und Sidon“ ging (Mt 15,21). Warum ging er mit ­ihnen aus Galiläa an diese heidnischen Orte? Er führte seine Jünger auf diese Exkursion in die Randgebiete jener fremden Regionen, damit sie vor Ort lernen konnten, was in Galiläa nicht so einfach möglich war. Er wollte seinen Jüngern Lektionen beibringen, die sie auf ihre Berufung vorbereiten sollten, alle Bevölkerungsgruppen einschließlich der Städter zu erreichen.

`Lies Richter 3,1–6; 1. Könige 5,1–12 und 11,1–6. Wie helfen uns diese Texte, den Hintergrund dieser Städte ein wenig zu verstehen?`

In Richter 3,1–6 sehen wir, dass diese Völker der Antike von Gott benutzt wurden, um den Glauben der Israeliten zu prüfen. Leider bestand Gottes Volk auch diese Prüfung nicht, zumindest in diesem Fall: „Und sie nahmen sich deren Töchter als Frauen und gaben ihre Töchter deren Söhnen und dienten ihren Göttern“ (Ri 3,6 EB). Dieses Volk war also von Anfang an ein Stolperstein für Israel.

In 1. Könige 5,1–11 sehen wir die enge Beziehung zwischen den Sidoniern und den Hebräern. Obwohl die wirtschaftlichen Beziehungen einerseits von gegenseitigem Nutzen waren, wurden die Hebräer zweifellos trotzdem durch das Heidentum und den Götzendienst ihrer Handelspartner negativ beeinflusst.

1. Könige 11,1–6 zeigt, wie negativ dieser Einfluss schließlich wurde: König Salomo heiratete sidonische Prinzessinnen, die ihn in die Irre führten. „So diente Salomo der Astarte, der Göttin der Sidonier“ (1 Kön 11,5).

Doch trotz der heidnischen und götzendienerischen Vergangenheit und deren negativen Einfluss auf das auserwählte Volk brachte Jesus seine Jünger an diese Orte. Auf diese Weise führte er sie in die kulturübergreifende Mission in Städten ein, konfrontierte sie mit ihrer Voreingenommenheit und Engstirnigkeit. Er gab seinen Nachfolgern ein Vorbild für eine ganzheitliche Mission in den Städten für alle Kulturen und Nationalitäten.

Der adventistische Missionar, der in der Stadt arbeitet, steht vor vielen ­Herausforderungen, darunter Gesundheits- und Umweltprobleme. Andere sind die hohen Lebenshaltungskosten, Rassismus, Fanatismus, Nationalismus, die Einschränkung der Religionsfreiheit und das Ausleben der Religion. Doch trotz dieser Hindernisse müssen wir uns für die Städte einsetzen.

`Was kannst du tun, um diejenigen zu unterstützen, die in der Stadt missionarisch aktiv sind?`