---
title:  Glaube auf Erden?
date:   14/12/2023
---

In Lukas 18,8 stellt Jesus folgende Frage am Ende eines seiner Gleichnisse: „Wenn der Menschensohn kommen wird, wird er dann Glauben finden auf Erden?“ Als heutige Nachfolger Christi müssen wir erkennen, wonach Jesus sucht. In dieser Geschichte können wir sehen, dass Jesus nach einem Glauben sucht, der sogar in der Dunkelheit leuchtet.

`Lies Matthäus 8,10.13; 9,2; 20,29–34; Markus 2,5; 10,46–52 und Lukas 18,35–43. Wen beschreibt Jesus in diesen Abschnitten als gläubig?`

Diese Liste enthält Menschen mit einem Glauben, der sogar in dunklen Städten leuchtete. In Kapernaum hebt Jesus mehrere Menschen mit Glauben hervor. In Matthäus 8,10.13 sehen wir einen bekehrten heidnischen Hauptmann mit großem Glauben. Wir begegnen vier gläubigen Freunden, die das Dach aufreißen, um ihren gelähmten Freund zu Jesus zu bringen (Mt 9,2;
Mk 2,5). In Markus 10 begegnen wir dem ehemaligen Blinden Bartimäus, dessen Glaube in Jericho hell leuchtet.

Zugleich würden wir erwarten, dass es unter Gottes Volk einen großen Glauben gibt. Doch selbst in Jesu Heimatstadt Nazareth war der geringe Glaube – oder sogar der völlige Unglaube – der begrenzende Faktor für Christi Wirken. Als Jesus mit seinen Jüngern unter sich ist, sagt er mehrmals über Israel: „Ihr Kleingläubigen!“ (Mt 6,30; 8,26; 14,31; 16,8). Und in Matthäus 17,17 ruft Jesus aus: „O du ungläubiges und verkehrtes Geschlecht!“

Eine Lehre, die wir auf heute anwenden können, besteht darin, dass der Glaube an unerwarteten Orten zu finden ist, in den Städten unter Ausländern, Heiden und Menschen mit anderer Religion. In Demut müssen wir in die Städte gehen, wie Jesus es tat, und diejenigen suchen, die, wenn sie die Wahrheit erfahren, mit einem rettenden Glauben an Jesus reagieren werden. Und sie gibt es dort wirklich.

`Herausforderung: Öffne dein Herz im Gebet für eine größere Portion Glauben, mit der du deine Liebe zu den Menschen nah und fern weitergeben kannst.`

`Herausforderung Plus: Wie hast du Jesus und die kostbare Dreiengelsbotschaft kennengelernt? Zähle drei geistliche Segnungen auf, die du in deinem Leben von Jesus erhalten hast. Bereite dich darauf vor, am Sabbat darüber zu sprechen.`