---
title:  Weiterführendes Studium
date:   15/12/2023
---

„Unter diesen Heiden, wie die Juden sie nannten, gab es solche, die von den biblischen Weissagungen bezüglich des Messias ein besseres Verständnis hatten als die Schriftgelehrten in Israel. Einige hofften, dass der Messias als Erretter aus der Sünde kommen werde. Philosophen bemühten sich, das ­Geheimnis der hebräischen Heilsordnung zu erforschen. Aber die Engstirnigkeit der Juden verhinderte die Ausbreitung des Lichts der Erkenntnis“ (SDL 27).

„Der Herr Jesus, der mächtige Retter, ist für diese Menschen gestorben. Er kann sie aus ihrer Gleichgültigkeit aufrütteln, er kann ihre Sympathien erwecken, er kann ihre Herzen erweichen, er kann ihren Seelen die Schönheit und Macht der Wahrheit offenbaren. Der Meister ist Gott und nicht der endliche Mensch; und doch ruft er die Menschen dazu auf, die Mittler zu sein, durch die er denen, die in der Finsternis sind, Licht geben kann. Gott hat Juwelen in allen Kirchen, und es ist nicht an uns, die religiöse Welt pauschal anzuprangern, sondern in Demut und Liebe allen die Wahrheit zu zeigen, wie sie in Jesus ist. Lasst die Menschen Frömmigkeit und Hingabe sehen, lasst sie die Christusähnlichkeit des Charakters erblicken, und sie werden von der Wahrheit angezogen werden. … Sie sollen Jesus, den Erlöser der Welt, hochhalten; sie sollen das Wort des Lebens verkünden“ (Ellen White, Advent Review and Sabbath Herald, 17. Januar 1893).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Welche unmittelbaren Bedürfnisse gibt es in den Gebieten, in denen ihr lebt, die euch und eurer Gemeinde die Möglichkeit geben könnten, Menschen zu erreichen, die die Wahrheiten, die wir kennen, nicht kennen?`

`2. Seht euch Ellen Whites obige Worte über Andersgläubige an: „Gott hat Juwelen in allen Kirchen, und es ist nicht an uns, die religiöse Welt pauschal anzuprangern.“ Mit anderen Worten: Wie können wir Menschen den Irrtum ihrer Wege aufzeigen, ohne sie persönlich zu verunglimpfen?`

`3. „Wenn der Menschensohn kommen wird, wird er dann Glauben finden auf Erden?“ (Lk 18,8). Was meint Jesus mit dieser rhetorischen Frage? Was ist der Unterschied zwischen Glauben und Überzeugung? Warum könnten Menschen, die die richtige Überzeugung haben, ohne Glauben vorgefunden werden, wenn Christus wiederkommt?`

_Sabbatanfang: 16:13 Uhr Kassel / 16:00 Uhr Wien_