---
title:  ເກີບທີ່ຊ່ວຍເຮົານຳຄວາມສະຫງົບສຸກຂອງພຣະເຈົ້າ
date:   19/09/2023
---

ທະຫານໂຣມັນຄົນໜຶ່ງໄດ້ມັດໃສ່ເກີບທະຫານກ່ອນທີ່ລາວໄປສູ້ຮົບ. ດ້ານລຸ່ມເກີບຂອງລາວນັ້ນຫນາຫຼາຍ. ຕະປູພິເສດກວມເອົາດ້ານລຸ່ມຂອງເກີບ. ຕະປູເຫຼົ່ານີ້ຊ່ວຍໃຫ້ເກີບຈັບພື້ນໄດ້ດີຂຶ້ນເມື່ອທະຫານຢືນຢູ່ແລະຕໍ່ສູ້ກັບສັດຕູ (ເອເຟໂຊ 6: 11, 13, 14). ຕະປູຍັງໄດ້ຊ່ວຍທະຫານໂຣມັນຄົນໜຶ່ງບໍ່ໃຫ້ລົ້ມໃນລະຫວ່າງການຕໍ່ສູ້.

`ທົບທວນຄືນແປດເທື່ອທີ່ໂປໂລເວົ້າກ່ຽວກັບ “ສັນຕິສຸກ” ໃນເອເຟໂຊ: ເອເຟໂຊ 1:2; ເອເຟໂຊ 2:14, 15, 17; ເອເຟໂຊ 4:3; ແລະເອເຟໂຊ 6:15, 23. ເປັນຫຍັງໂປໂລຈຶ່ງໃຊ້ຮູບພາບກ່ຽວກັບສົງຄາມເພື່ອເວົ້າເຖິງສັນຕິສຸກ?`

ໂປໂລເວົ້າວ່າ: “ພຣະຄຣິດເປັນເຫດຜົນທີ່ເຮັດໃຫ້ເຮົາມີຄວາມສະຫງົບສຸກໃນປະຈຸບັນ. . . . ພຣະຄຣິດໄດ້ສະເດັດມາ ແລະໄດ້ນຳຂ່າວສານແຫ່ງສັນຕິສຸກມາໃຫ້ພວກທ່ານເປັນຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວ ຜູ້ຢູ່ຫ່າງໄກຈາກພຣະເຈົ້າ. ແລະ ພຣະອົງໄດ້ນຳຂ່າວສານແຫ່ງຄວາມສະຫງົບນັ້ນມາໃຫ້ຜູ້ທີ່ຢູ່ໃກ້ພຣະເຈົ້າ” (ເອເຟໂຊ 2:14–17). ພຣະເຢຊູຄຣິດໄດ້ເຮັດໃຫ້ທັງຊາວຢິວແລະຄົນບໍ່ແມ່ນຢິວເປັນໜຶ່ງດຽວກັນ. ພວກເຂົາຖືກແຍກອອກຄືກັບວ່າມີກໍາແພງຫີນລະຫວ່າງພວກເຂົາ. ແຕ່ພຣະຄຣິດໄດ້ທຳລາຍກຳແພງແຫ່ງຄວາມກຽດຊັງນັ້ນ ໂດຍໃຫ້ຮ່າງກາຍຂອງພຣະອົງເອງ. . . . ຈຸດປະສົງຂອງພຣະຄຣິດແມ່ນເພື່ອເຮັດໃຫ້ກຸ່ມຄົນທັງສອງກາຍເປັນຄົນໃໝ່ໃນພຣະອົງ” (ເອເຟໂຊ 2:14, 15). ຊາວຄຣິດສະຕຽນເປັນຜູ້ສົ່ງຂ່າວສໍາລັບພຣະເຢຊູ. ພວກເຂົາປະກາດຄວາມສະຫງົບສຸກຂອງພຣະເຢຊູ ແລະໄຊຊະນະຂອງພຣະອົງໃນການຕໍ່ສູ້ກັບບາບ. ນັ້ນຄືສິ່ງທີ່ໂປໂລໝາຍເຖິງເມື່ອລາວເວົ້າວ່າຄຣິດສະຕຽນໃສ່ເກີບຄືກັບຄວາມສະຫງົບສຸກ. ເກີບເຫຼົ່ານີ້ຊ່ວຍໃຫ້ຊາວຄຣິດສະຕຽນຢືນກຽມພ້ອມທີ່ຈະຕໍ່ສູ້.

ໃນເວລາດຽວກັນ, ພວກເຮົາຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າໂປໂລບໍ່ຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາເອົາອາວຸດທີ່ແທ້ຈິງແລະຕໍ່ສູ້ກັບສັດຕູຂອງພວກເຮົາ. ເກີບເປັນພຽງຮູບພາບຂອງຂ່າວດີທີ່ເຕີມເຕັມໃຈຂອງພວກເຮົາທັງຫຼາຍໃຫ້ເຕັມໄປດ້ວຍສັນຕິສຸກທີ່ມາຈາກພຣະເຈົ້າ (ເອເຟໂຊ 6:15). ໂປໂລຍັງບໍ່ຢາກໃຫ້ຄຣິດສະຕຽນໂຕ້ຖຽງກັນກັບໝູ່ເພື່ອນ ໝູ່ຮ່ວມງານ ແລະສະມາຊິກໃນຄອບຄົວ. ໂປໂລຢາກໃຫ້ເຮົາຢູ່ໃນຄວາມເຫັນດີນຳກັນ. ພຣະອົງຢາກໃຫ້ເຮົາສະແດງຄວາມເມດຕາ, ຄວາມເຄົາລົບ, ແລະ ຄວາມຮັກຊຶ່ງກັນແລະກັນ (ອ່ານເອເຟໂຊ 4:25–5:2). ຄຣິສຕະຈັກຕ້ອງຕໍ່ສູ້. ແຕ່ພວກເຮົາຕໍ່ສູ້ກັບຄວາມຊົ່ວຮ້າຍດ້ວຍຄວາມສະຫງົບ. "ອາວຸດ" ຂອງພວກເຮົາແມ່ນຫົວໃຈທີ່ບໍ່ມີຄວາມພາກຍິ່ງຈອງຫອງ, ຫົວໃຈທີ່ອົດທົນ, ການໃຫ້ອະໄພ, ຄວາມຮັກ, ແລະຄວາມເມດຕາ. “ອາວຸດ” ຂອງພວກເຮົາຍັງລວມເຖິງການອະທິຖານ, ນະມັດສະການ, ແລະສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າ. ເມື່ອເຮົາໃຊ້ “ອາວຸດ” ເຫລົ່ານີ້, ເຮົາຈະສະແດງໃຫ້ຄົນອື່ນເຫັນແຜນອັນປະເສີດຂອງພຣະເຈົ້າ ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ທຸກສິ່ງໃໝ່ໃນພຣະເຢຊູ (ເອເຟໂຊ 1:9, 10).18, 19 ພຣະເຢຊູສົ່ງພວກເຂົາອອກໄປອີກ. ເທື່ອນີ້ ພຣະເຢຊູສົ່ງພວກເຂົາດ້ວຍ “ອໍານາດທັງໝົດ” ໃນສະຫວັນແລະເທິງແຜ່ນດິນໂລກເພື່ອເຮັດໃຫ້ຜູ້ຕິດຕາມພຣະອົງຫຼາຍຂຶ້ນ.