---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   22/09/2023
---

“ກອງທັບໃນການສູ້ຮົບມີຄວາມສັບສົນ ແລະ ອ່ອນແອ ເວັ້ນເສຍແຕ່ທະຫານຂອງຕົນທັງໝົດຈະເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ. ຖ້າພວກທະຫານເຮັດທຸກສິ່ງຕາມຄວາມຕ້ອງການ, ໂດຍບໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ກັນ, ກອງທັບກໍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ໃນທຳນອງດຽວກັນ ທະຫານຂອງພຣະເຈົ້າຕ້ອງປະຕິບັດແລະເຮັດວຽກຮ່ວມກັນຢ່າງເປັນເອກະພາບກັນ. ບໍ່ມີໃຜໃນກອງທັບຕ້ອງຄິດວ່າຕົນເອງມີຄວາມສໍາຄັນກວ່າຄົນອື່ນ. ເມື່ອປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ, ພວກເຂົາຈະຕົກລົງກັນຢ່າງສົມບູນ. ຖ້າພວກເຂົາບໍ່ເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ, ພວກເຂົາຈະເສຍເວລາແລະຄວາມພະຍາຍາມ. ທັກສະຂອງພວກເຂົາຈະເສື່ອມເສຍໄປ. ຂໍ້ຕົກລົງແມ່ນຄວາມເຂັ້ມແຂງ. ເມື່ອມີຄົນຈໍານວນຫນ້ອຍເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ, ພາຍໃຕ້ຜູ້ນໍາຫນຶ່ງ, ພວກເຂົາຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຫຼາຍໃນທຸກສິ່ງທີ່ພວກເຂົາພະຍາຍາມເຮັດ.”—Ellen G. White, Spalding and Magan Collection, ຫນ້າ 121.

“ໃນໄລຍະສົງຄາມ, ລັດຖະບານມັກສົ່ງຂ່າວສັນຕິສຸກໄປລົມກັບສັດຕູ. ທູດສັນຕິສຸກໄດ້ພະຍາຍາມແກ້ໄຂບັນຫາລະຫວ່າງປະເທດຂອງພວກເຂົາແລະສັດຕູຂອງພວກເຂົາເພື່ອໃຫ້ສອງກອງທັບຂອງພວກເຂົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຕໍ່ສູ້. ໂປໂລໄດ້ຕັ້ງຊື່ຕົນເອງວ່າເປັນຜູ້ສົ່ງຂ່າວຂອງພຣະເຈົ້າເພື່ອສັນຕິສຸກ. ຊື່ນີ້ເໝາະກັບຮູບຄຳສັບທາງທະຫານຂອງໂປໂລໃນເອເຟໂຊ 6. ໃນສະໄໝພຣະຄຳພີ ຄາດວ່າລັດຖະບານຕ່າງໆຈະສະແດງຄວາມນັບຖືຕໍ່ທູດສັນຕິສຸກຈາກຕ່າງປະເທດ. ແຕ່ຊາວໂຣມບໍ່ໄດ້ສະແດງຄວາມນັບຖືແກ່ໂປໂລໃນຖານະເປັນທູດຂອງພຣະເຈົ້າ. ພວກເຂົາເອົາລາວໃສ່ໂສ້. ຜູ້ສົ່ງຂ່າວສັນຕິສຸກໄດ້ໃສ່ຕ່ອງໂສ້ພິເສດທີ່ສະແດງໃຫ້ທຸກຄົນເຫັນວ່າພວກເຂົາເປັນໃຜ. ຊາວໂລມເຫັນໂສ້ທີ່ເຂົາເຮັດໃຫ້ໂປໂລໃສ່ເປັນສິ່ງທີ່ໜ້າອັບອາຍ. ແຕ່ໂປໂລເຫັນວ່າຕ່ອງໂສ້ຂອງລາວເປັນສິ່ງທີ່ຄວນໃສ່ດ້ວຍຄວາມພາກພູມໃຈແລະກຽດຕິຍົດເພາະວ່າລາວໄດ້ຮັບມັນໃນຂະນະທີ່ລາວຮັບໃຊ້ພຣະເຢຊູ. .

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`ໂປໂລຕັ້ງຊື່ຕົນເອງວ່າເປັນຜູ້ສົ່ງຂ່າວຂອງພຣະເຈົ້າເປັນໂສ້ (ເອເຟໂຊ 6:10). ໂປໂລຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?`

`ມັນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດສໍາລັບທ່ານແລະຄຣິສຕະຈັກຂອງເຈົ້າທີ່ຈະນໍາເອົາສັນຕິສຸກຂອງພຣະເຈົ້າມາສູ່ແຜ່ນດິນໂລກທີ່ແບ່ງອອກໂດຍສົງຄາມ? ພວກເຮົາສາມາດເປັນຜູ້ສົ່ງຂ່າວເພື່ອສັນຕິພາບໃນຊຸມຊົນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມກຽດຊັງແລະຄວາມເຈັບປວດໄດ້ແນວໃດ?`

`“ລູກສອນໄຟ” ອັນໃດທີ່ຊາຕານຍິງໃສ່ເຈົ້າ? ໂລ້ແຫ່ງຄວາມເຊື່ອຊ່ວຍເຈົ້າດັບໄຟໄດ້ແນວໃດ?`

`ການເປັນ “ນັກຮົບອະທິດຖານ” ຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ເອເຟໂຊ 6:18–20 ໃຫ້ຄຳແນະນຳອັນໃດທີ່ເປັນປະໂຫຍດເພື່ອຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເລີ່ມກຸ່ມອະທິດຖານ?`