---
title:  Teacher comments
date:  29/07/2022
---

Dugokan nga Teksto: Isaias 53:10

Tutokan sa Pagtuon: Genesis 22, Job 7:6-2:10, Isa. 43:1-7, Os. 2:1-12, 2 Cor. 11:23-29

#### Bahin I: Kinatibuk-ang Panglantaw

Ang leksyon niining semanaha magtutok sa daghang biblical nga mga pananglitan nga makatabang kanato sa dugang pagsabut sa mga hinungdan sa pag-antus ug sa "mga paagi" sa pagdaug sa dautan ug pag-antus. Ang panig-ingnan ni Abraham sa paghalad sa iyang anak sa pagtuman sa Dios nagtudlo kanato sa walay pagalang-alang sa pagsalig sa Dios, bisan kon ang mga sugo sa Dios walay mahimong katarungan. Ang masakit nga relasyon ni Oseas sa iyang dili maunongon nga asawa nagpadayag sa kaugalingong pag-antus sa Dios tungod sa atong pagkadilimaunongon. Ang lyang nagpadayon nga presencia sa atong mga kinabuhi ug sa Iyang buhat sa pagpahiuli sa mga relasyon sa usa ka masukihon, ug mga malapason nga katawhan. Ang bug-os nga pagkamaunongon ni Job ngadto sa Dios, bisan gani nga ang iyang kaugalingong asawa nag-awhag kaniya sa pagtunglo sa Dios, nagtudlo kanato sa paglikay sa pag-antus ug sa kamatayon dili maoy katapusang kalab-uton sa kinabuhi. Uban kang Job si Pablo nagtudlo kanato nga ang gugma ug pagkamatinumanon ngadto sa Dios. Ang Iyang gingharian ug bulahaton dinhi sa kalibutan maoy labing makatagbaw nga kasinatian sa Cristohanong kinabuhi. Natural, adunay mga butang nga dili nato masabtan. Apan ang Cristohanon mag-agi sa pag-antus ug kamatayon inarmasan sa pagtan-aw ni apostol Pablo bahin sa pakigbisug: "Kinsa ba ang arang makapahimulag kanato gikan sa gugma ni Cristo? Ang pag-antus ba, o ang kasakitan, o ang paglutos, o ang kagutom, o ang kahubo, o ang katalagman, o ang espada ba? (Roma 8:35).

**Mga Tema sa Leksyon: Ang leksyon niining semanaha magpasantup sa duha ka dagkung mga tema:**

1. Ang nahauna maglambigit kanato diha sa usa ka halalum nga pagtuon sa kalabutan sa mga panig-ingnan sa pag-antus nga makatabang kanato sa pagsabut nganong tugotan sa Dios ang pag-antus sa atong mga kasinatian.

2. Ang atong ikaduhang tema maglambigit sa tin-aw nga mga paghulagway gikan sa sugilanon ni Abraham ug Isaac didto sa Bukid sa Moria ug sa unsang paagi nakadaug ang amahan ug anak sa ilang mainit nga mga hasohasan, sa pagkat-un sa pagtubo latas niadtong mga kasinatian.

#### Bahin II: Comentaryo

**Ang Dios Nag-antus Uban Kanato**

Sa ikaduhang katunga sa ika-kaluhaan nga siglo, ang process theology nagsugyot og usa ka bag-ong theodicy o sa pagpasabut kon sa u paagi nagsugod ug mitungha ang dautan sa gingharian sa mahigus sa tanan, gamhanan sa tanan, ug hingpit nga pagkamatarung sa Dios mga process theologians (sama kang John B. Cobb Jr.) nanglantaw ka uniberso nga nagsakop sa kagawasnon ug binuhat sa kaugalingo mga kahugpongan nalambigit sa usa ka mapadayonon nga mauswagon proceso sa pagtukod og usa ka kanunay mausabon nga kalibutan. Hin samtang kini nga mga kahugpongan naghunahuna usab nga ang gahum Dios limitado, nakaingon sila nga ang dautan ug ang pag-antus daw mituma gikan niining makuti nga proceso sa pagtukod. Ang bugtong maayong balit nga mahatag kanato sa process theology mao nga ang Dios maloloy-on kanato ug nag-antus uban sa uniberso. Iyang gikuha ang dautan tung kay dili Niya babagan ang atong kagawasan, apan Siya nagabuhat are pagpasugot sa tanang kahugpongan sa tibuok uniberso sa paglihok ngadta sa usa ka balansi sa pagkahiuyon, pagkamalalangon ug sa pagkalipay.

Kini nga tema sa pag-antus sa Dios uban kanato gigamit kanunay savlo sa mga circulo sa mga process theologian. Oo, ang concepto sa Dios nga nag-antus uban kanato mahinungdanon sa atong pagsabut sa ebanghelyo. Apan kinahanglan sabton kini sa husto diha sa kahayag sa kamatuoran sa Biblia. Ang dakung hulga sa concepto nga ang Dios nag-antus uban kanato mao nga nahimo kini nga usa ka theodicy sa kaugalingon niini.

Ingon ka inantigo tingali niini nga mga ideya, ang process theology ug ang theodicy niini dili magkahaum sa gipadayag sa Biblia ug dili madawat sa mga Cristohanon nga nagatuo sa Biblia. Oo, niining atong nahulog nga kalibutan, tinuod ang pag-antus ug dili malikayan. Ug, 00, ang Dios nag-antus uban kanato. Apan kini nga katinuoran dili mao ang katapusan sa sugilanon. Usa sa daghang mga problema sa process theology mao ang pagbanabana niini nga ang dautan nadugtong ngadto sa paglalang; ang process theodicy mitumaw lang o evolutionary diha sa kinaiyahan. Agig pagtandi, ang biblical nga pagpasabut mao nga ang dautan dili "natural"; dili kini masakop sa orihinal nga han-ay sa paglalang o sa kinaiyahan. Ang dautan sukwahi sa kinaiya sa Dios, sa Iyang gugma ug justicia. Ang Dios naglalang og usa ka hingpit nga kalibutan, hingpit nga kinaiyahan, hingpit nga mga mananap ug mga tawo.

Tungod kay gibuhat kita sa Dios ingon nga libre o gawasnon dili magkinahanglan nga adunay dautan, ug busa ang mosunod nga tulo ka mga punto kinahanglanon kaayo:

1. Ang dautan nagagamot diha sa kagawasnon nga mga binuhat, sama sa mga manulonda ug mga tawo.

2. Ang dautan wala, ug dili maka-aper kinaiyahan, apan wala kini mitumaw gikan sa kinaiyahan. 3. Ang dautan  dili eternal o coo-eternal sa Dios o sa paglalang ang paglalang gituyo ug sa actual hingpit ug walay dautan, sa sinugdanan; ang dautan mitungha tungod sa atong pag-abuso sa kagawasan, apan dad-on kini ngadto sa katapusan sa mahigugmaon nga Dios ug gamhanang pagpanginlabut o paghinlo sa uniberso sa pagka-ania niini ug sa hulga.

Busa, tungod sa Iyang mahigugmaong kinaiyahan, nag-antus gayud ang Dios uban kanato, sa pakig-ambit uban kanato sa mga hasohasan nga nagsumikad sa atong mga kaugalingon ug sa atong kinaiyahan ug sa Iyang tibuok gingharian. Apan wala mag-antus ang Dios nga walay katabang, nga walay gahum, ingon og daw wala bisan unsay mahimo tungod kay ang dautan kabahin man sa pagtungha sa ebulosyon ug pagtubo sa uniberso. Dili! Nagbuhat ang Dios, ug sa gihapon nagabuhat, og usa ka butang bahin sa dautan. Iyang gihimo ang katapusang sangputanan sa sala diha sa Iyang kaugalingon diha kang Cristo ug sa actibo nagabuhat sa pag-atbang sa dautan. Iyang gitawag ang tanang katawhan sa pagdawat sa Iyang grasya ug pag-andam sa pagbalik ngadto sa Iyang gingharian nga gikan niini Iyang kuhaon ang dautan sa dayon.

**Ang Halad ni Isaac**

Ang sugo sa Dios sa paghalad kang Isaac maoy usa ka lahi nga sugo va adunay daghang mga katuyoan. Sa usa ka bahin. Ang pagtawag sa Dios Lang Abraham maoy usa ka pagsulay o usa ka pagsukod. Nagsulat si Ellen G White, nga sa Bukid sa Moria gisukod sa Dios ang pagkamaunongon ni Abraham: "Langitnong mga binuhat maoy mga saksi sa talan-awon samtang ong pagtoo ni Abraham ug ang pagpasakop ni Isaac gisukod. Ang pagsulay labaw pa ka grabe kay sa gidala ibabaw kang Adan. Ang pagsugot sa pagdili nga gibutang ibabaw sa atong unang mga ginikanan wala maglakip og pag-antus, apan ang sugo ngadto kang Abraham nagkinahanglan sa labing makapasakit nga halad. Ang tibuok langit nagtan-aw uban sa kahibulong ug pagdayeg sa walay pagkapakyas nga pagtuman ni Abraham. Ang tibuok langit nagpakpak sa iyang pagkamaunongon. Ang pakigsaad, gipamatuod ngadto kang Abraham pinaagi sa panumpa atubangan sa mga binuhat sa ubang mga kalibutan, nangalisang nga ang pagtuman pagagantihan.” Patriarchs and Prophets, p. 155.

Sa pikas nga bahin, ang sugo sa Dios labaw pa kay sa usa ka pagsukod. Gani, ang nahaunang katuyoan niini tulo ka pilo: usa ka pagpadayag, usa ka tagna, ug usa ka tipo o simbolo. Buot sa Dios tudloan si Abraham ug ang tibuok katawhan bahin sa kaugalingong halad sa Dios sa Iyang Anak alang kanato (Juan 3:16). Gipasanup niini ni Ellen G. White kini nga punto sa pila ka mga sinulat niya. Sa The Desire of Ages, iyang gipamatuod nga: “Dakug handum ni Abraham ang pagtan-aw sa gisaad nga Manluluwas.

Ug Iyang nakita si Cristo. Iyang nakita ang Iyang adlaw, ug nalipay. Gipakitaan siya sa balaang halad alang sa sala. Bahin niini nga halad adunay siyay paghulagway sa iyang kaugalingong kasinatian. Miabut ang sugo kaniya. 'Dad-a ang imong anak, ang imong anak nga bugtong si Isaac, nga imong hinigugma. ug ihalad siya. alang sa usa ka halad nga sinunog.'

Genesis 22:2. Ibabaw sa altar nga halaran iyang gipahigda ang anak sa saad, ang anak kinsa nacentro ang iyang mga paglaum. Dayon sa nagpaabut siya tapad sa halaran uban sa giisa nga kutsilyo aron tumanon ang Dios, iyang nadungog ang usa ka tingog gikan sa langit nga nagaingon, 'Ayaw bakyawa ang imong kamot batok sa bata, ni magbuhat ka bisan unsa, ug karon naila ko nga ikaw nahadlok sa Dios, kay wala ka magdumili sa imong bugtong nga anak kanako." Genesis 22:12. Kining makalilisang nga kasakit gipahamtang kang Abraham aron iyang makita ang adlaw ni Cristo, ug makaamgo sa dakung gugma sa Dios alang sa kalibutan, sa hilabihan ka daku sa pag-isa gikan sa kaulawan niini. Iyang gihatag ang Iyang bugtong nga Anak ngadto sa labing maka-uulaw nga kamatayon.”—The Desire of Ages, pp. 468, 469.

Sa laing dapit, gidala ni Ellen G. White pag-usa ang duha ka mga katuyoan sa sugo sa Dios diha sa Genesis 22: "Aron pagpasantup sa hunahuna katuyoan sa sugo sa Dios diha sa Genesi anam sa katinuoran sa ebanghelyo, usab sa pagsukod sa iyang pagtoo, sa pagsugo sa Dios sa pagpatay sa iyang anak. Ang kasakit nga iyang giantus panahon sa mangitngit nga mga adlaw niadtong makahahadlok nga pagsulay gitugotan aron iyang masabtan gikan sa iyang kaugalingong kasinatian ang usa ka butang sa kadaku sa pag-antus nga gihimo sa walay kinutoban nga Dios alang sa pagtubos sa tawo Walay laing pagsukod nga nakahimo kang Abraham niadto nga pagsakit sa kalag sama sa paghalad sa iyang Anak. Gihatag sa Dios ang iyang Anak ngadto sa usa ka kamatayon sa pag-antus ug kaulawan. Ang mga manulonda nakasaksi sa pagpakaulaw ug sa kahigwa-os sa Anak sa Dios nga wala tugoti sa paglaban kahimtang ni Isaac. Walay tingog sa paghilak, 'Igo na. Aron pagluwas sa nahulog nga rasa, ang Hari sa himaya mihatag sa Iyang kinabuhi. Unsa pay labaw ka kusganong kamatuoran nga ikahatag sa walay kinutoban nga kalooy ug gugma sa Dios? “Siya nga wala magdumili sa Iyang kaugalingong Anak, kondili sa pagtugyan Kaniya alang kanatong tanan, sa unsang paag nga Siya uban Kaniya usab sa libre naghatag kanato sa tanang butang Roma 8:32." - Patriarchs and Prophets, p. 154.

Kong ang nahaunang katuyoan sa Genesis 22 kabahin pa sa pagpatay as sa Dios sa Iyang plano sa kaluwasan, importante ang pagpasantup ng balaan nga sugo ngadto kang Abraham maoy bugtong, lahi, matagmaons hitabo sa kasaysayan sa kalibutan. Pinaagi niining lahi nga kasinatian m Abraham, igo nga nakapasabut ang Dios sa Iyang plano sa pagluwas sa tawo pinaagi sa salili nga paghalad ni Jesu-Cristo. Busa, walay lain sa kasaysayan sa tawo nadawat sukad, ni mahitabo kang bisan kinsa sukad, niadtong sugo sa paghalad sa laing tawo pag-usab. Bisan sa kahimtang ni Abraham, ang paghalad kang Isaac gipulihan dayon sa usa ka mananap nga halad. Tungod niini nga katarungan, ang kasinatian ni Abraham dili madugtong sa makatarunganon sa karaang binuhatan sa paghalad og bata o uban sa bisan unsa nga pag-abuso sa bata, ang karaang o niining kabag-ohan.

Laing importante nga bahin niini nga kasinatian sa kaugalingong pagapil ug reaksyon niini nga kasinatian. Samtang atong tutokan ang kahigwa os ug pag-antus ni Abraham, kinahanglan atong ipasabut nga kining. kasinatian sa crucible o hasohasan ni Isaac, usab, ug sa iyang reaksyon dili mabanabana. Sa pagkatinuod, makahimo unta siya sa pagsupak o pag-ikyas sa daghang paagi, sama sa pagkulata sa iyang amahan usa ka naboang nga tigulang nga tawo o pagdalagan. Apan wala kadto buhata ni Isaac. Ang iyang pagkabansay sa pagkamasinugtanon ug sa pagsalig sa Dios ug sa iyang amahan nakahimo kang Isaac nga usa ka hingpit nga sumbanan alang sa Cristohanon nga mag-agi sa mainit nga mga pagsulay o crucibles. Si Ellen G. White nagpasantup niini nga punto diha sa usa ka mabolokon nga pagasoy niini nga ecsena o talan-awon:

“Si Abraham. . . diha sa pagtuman niining balaan nga sugo... nagpadayon sa iyang panaw uban ni Isaac sa iyang kiliran. Iyang nakita sa iyang atubangan ang bungtod nga gisulti sa Dios kaniya nga Iyang ipaila nga sa ibabaw niini siya magahalad. Iyang gikuha ang sugnod nga kahoy gikan sa abaga sa iyang sulogoon ug gipapas-an ni Isaac, ang ihalad. Iyang gibaksan ang iyang kalag sa kalig-on ug sa masakit nga kahugot, andam sa buhat nga gisugo sa Dios kaniya. Uban sa nabuak nga kasingkasing ug walay kusog nga kamot, iyang gikuha ang kalayo, samtang nangutana si Isaac: Amahan, ania ang kalayo ug sugnod nga kahoy; apan hain man ang ihalad? Apan, 00, dili pa ikasulti ni Abraham karon! Ang amahan ug anak naggama sa halaran, ug ang makalilisang nga gutlo miabut alang kang Abraham sa pagpahibalo kang Isaac niadtong nagpasakit sa iyang kalag sa ilang hataas nga panaw, nga si Isaac mismo mao ang biktima. Dili na gamayng bata si Isaac; usa na siya ka himsug nga batan-ong lalake. Makahimo unta siya sa pagdumili sa giplano sa iyang amahan nga buhaton kaniya. Dili siya makasumbong sa iyang amahan nga naboang, ni magtinguha sa pag-ilis sa iyang tuyo. Inagpasakop siya. Nagtuo siya sa gugma sa iyang amahan ug nga dili siya maghimo niining makahahadlok nga paghalad sa iyang bugtong nga anak kong wala pa siya sugoa sa Dios sa pagbuhat niini." —Sons and Daughters of God, p. 205.

#### Bahin III: Kagamitan sa Kinabuhi

1. Ipahat ang tulo ka mga principio gikan sa sugilanon ni Abraham ug Isaac nga magpakita kanimo unsaon pagdaug sa mainit nga mga pagsulay o mga crucibles.

2. Giunsa ni Job ug Oseas pagtubag o pagtagad sa ilang pag-antus? Unsay matudlo kanimo sa ilang mga tubag kong unsaon pagbuntog sa mga hasohasan?