---
title:  Survivre grâce à l’espoir
date:   27/07/2022
---

« Nous avons été excessivement accablés, au-delà de nos forces, de telle sorte que nous désespérions même de conserver la vie. Et nous regardions comme certain notre arrêt de mort, afin de ne pas placer notre confiance en nous-mêmes, mais de la placer en Dieu, qui ressuscite les morts » (2 Corinthiens 1:8, 9, LSG).

En tant qu’apôtre choisi par Dieu, Paul avait enduré plus de choses que la plupart des gens. Pourtant, Paul n’était pas affaibli. Au contraire, il grandissait dans sa louange à Dieu. Lisez sa liste de difficultés dans 2 Corinthiens 11:23-29. Lisez maintenant 2 Corinthiens 1:3-11.

`Dans 2 Corinthiens 1:4, Paul déclare que la raison pour laquelle nous recevons la compassion et le réconfort de Dieu est « afin que, par la consolation dont nous sommes l’objet de la part de Dieu, nous puissions consoler ceux qui se trouvent dans quelque affliction! » (LSG). Dans quelle mesure la souffrance peut-elle être un appel au ministère? Comment pourrions-nous devenir plus attentifs à cette possibilité?`

Dieu veut nous utiliser pour servir ceux qui se trouvent dans l’affliction. Cela signifie qu’Il peut tout d’abord nous permettre de vivre le même genre d’affliction. Ensuite, nous offrirons des encouragements, non pas à partir d’une connaissance théorique, mais de notre propre expérience de la compassion et du réconfort de Dieu. C’est un principe de la vie de Jésus (voir Heb. 4:15).

Les descriptions vivantes de Paul de ses difficultés ne doivent pas nous faire ressentir de la pitié à son égard. Leur but est de nous faire savoir que même lorsque nous sommes dans les profondeurs, le Père peut toujours intervenir pour apporter sa compassion et son réconfort. Nous pouvons être découragés, même de nos propres vies, et même être tués, mais ne craignons rien, Dieu nous enseigne à compter sur Lui. Nous pouvons Lui faire confiance, car notre Dieu « ressuscite les morts » (2 Corinthiens 1:9, LSG).

Alors que Paul continuait de se centrer sur la proclamation de l’évangile, il savait que Dieu le sauvera aussi à l’avenir. La capacité de Paul à rester ferme est soutenue par trois choses qu’il mentionne dans 2 Corinthiens 1:10, 11. Tout d’abord, le bilan des œuvres de Dieu: « C’est lui qui nous a délivrés et qui nous délivrera d’une telle mort » (2 Corinthiens 1:10, LSG). Deuxièmement, la détermination de Paul à fixer ses regards sur Dieu Lui-même: « lui de qui nous espérons qu’il nous délivrera encore » (2 Corinthiens 1:10, LSG). Troisièmement, l’intercession continue des saints: « vous-mêmes aussi nous assistant de vos prières » (2 Corinthiens 1:11, LSG).

Que pouvez-vous apprendre de Paul, pouvant vous aider à ne pas tomber dans l’apitoiement sur vous-même au milieu de vos propres luttes?