---
title:  La experiencia de la victoria
date:   05/04/2023
---

### inVita

Juan describe a Jesús como el «Hijo de hombre. Llevaba una corona de oro en la cabeza y una hoz afilada en la mano» (Apocalipsis 14: 14). La palabra original que se usa para «corona» es stephanos, que significa «corona de la victoria». Cuando un atleta ganaba una competición importante, recibía un stephanos: una corona de honor, de gloria, de victoria.

En una ocasión, Jesús llevó una corona de espinas, símbolo de oprobio y escarnio. Fue despreciado y rechazado por los hombres. Fue ultrajado, ridiculizado, escupido, golpeado y azotado. Pero, en ocasión de su segunda venida, llevará una corona de gloria y vendrá esta vez como Rey de reyes y Señor de señores.

En Apocalipsis 14: 15, el ángel que sale del templo dice: «¡Ya llegó la hora, y la cosecha de la tierra está madura!». En otras palabras: «Ve, toma a tus hijos y tráelos a casa».

Vez tras vez Jesús utiliza la ilustración de la agricultura en el Nuevo Testamento. En más de una ocasión usó el simbolismo de una cosecha madura para referirse al crecimiento de la semilla del evangelio en las vidas de sus hijos.

«La germinación de la semilla representa el comienzo de la vida espiritual, y el desarrollo de la planta es una bella figura del crecimiento cristiano. Como en la naturaleza, así también en la gracia no puede haber vida sin crecimiento. La planta debe crecer o morir. Así como su crecimiento es silencioso e imperceptible, pero continuo, así es el desarrollo de la vida cristiana. En cada grado de desarrollo, nuestra vida puede ser perfecta; pero, si se cumple el propósito de Dios para con nosotros, habrá un avance continuo. La santificación es la obra de toda la vida. Con la multiplicación de nuestras oportunidades, aumentará nuestra experiencia y se acrecentará nuestro conocimiento» (Palabras de vida del gran Maestro, cap. 3, p. 46).

Sutilmente, casi sin percibirlo al principio, nuestros caracteres y nuestras personalidades cambian según las semillas que sembramos en nuestras mentes. Siembra buenas semillas y producirás buen fruto; siembra malas semillas, y producirás en tu carácter el fruto de este mundo. Si sembramos indiferencia hacia Dios y los valores y prioridades espirituales, cosecharemos el fruto de la indiferencia, a saber, apatía, complacencia espiritual y frustración. Por esto, quienes piensan: Bueno, sé que un día vendrá la persecución final, la marca de la bestia y todo lo demás, pero me recompondré cuando eso ocurra, en verdad, están eligiendo un camino muy arriesgado. Dios nos invita hoy, en este momento, a que le entreguemos nuestras vidas. Cuanto más demoremos en responder al Espíritu Santo, más insensibles nos volveremos a las invitaciones divinas; en consecuencia, seremos más susceptibles a creer y caer en las mentiras del maligno.

La cosecha del grano representa a todos aquellos que han sido transformados por la gracia, motivados por el amor y que viven en obediencia para la gloria de Cristo. Sus corazones son uno con el corazón de Jesús, y sus anhelos son los anhelos de Jesús.

**Medita nuevamente en Apocalipsis 14: 14-20 y busca a Jesús en el pasaje.**

`¿En qué dirección estás creciendo? ¿Cómo lo sabes?`

`¿Cómo podemos experimentar la victoria de Jesús ahora?`