---
title:  Para estudiar y meditar
date:   29/09/2017
---

“La cruz del Calvario desafía, y finalmente vencerá, a todo poder terrenal e infernal. En la Cruz se centra toda influencia, y de ella fluye toda influencia. Es el gran centro de atracción, pues en ella Cristo entregó su vida por la raza humana. Este sacrificio se ofreció con el propósito de restaurar al hombre a su perfección original. Sí, aún más: fue ofrecido para transformar enteramente el carácter del hombre haciéndolo más que vencedor.

“Los que vencen al gran enemigo de Dios y del hombre con la fortaleza de Cristo, ocuparán una posición en los atrios celestiales por sobre los ángeles que nunca han caído.

“Cristo declara: ‘Yo, si fuere levantado de la tierra, a todos atraeré a mí mismo’. Si la Cruz no encuentra una influencia a favor de ella, la crea. La verdad para este tiempo se revela, generación tras generación, como verdad presente. Cristo en la Cruz fue el medio por el cual ‘la verdad y la misericordia se encontraron; [y] la justicia y la paz se besaron’. Este es el medio que ha de conmover al mundo (Ms 56, 1899)”.—“Comentarios de Elena G. de White”, *Comentario bíblico adventista*, t. 6, p. 1.113.

#### Preguntas para dialogar

`1. ¿Qué importancia encuentras en el hecho de que Pablo comience y termine su carta haciendo referencia a la gracia de Dios? Compara Gálatas 1:3 con 6:18.`

`2. A la luz de la declaración de Pablo: “el mundo me es crucificado a mí, y yo al mundo” (Gál. 6:14), ¿qué relación deberían tener los cristianos con el mundo hoy? ¿Cómo deberían relacionarse los cristianos con las cuestiones relativas al medioambiente, el racismo, el aborto, etc., si han muerto al mundo?`

`3. ¿Cómo puede saber una persona si ha experimentado la “nueva creación” de la que habla Pablo?`

`4. Sobre la base de lo que has aprendido este trimestre, ¿cómo resumirías los argumentos de Pablo sobre los siguientes temas: la Ley, las obras de la Ley, la justificación por la fe, el Pacto antiguo y el nuevo, la obra de Cristo y la naturaleza de la vida cristiana?`

#### Resumen

La verdadera religión no consiste en comportamiento externo solamente, sino en la condición del corazón. Cuando el corazón se entrega a Dios, la vida de la persona refleja cada vez más el carácter de Cristo a medida que crece en la fe. El corazón debe ser subyugado por Cristo; cuando ocurre eso, todo lo demás viene por añadidura.