---
title:  Penyembuhan Seorang Lumpuh
date:   16/07/2018
---

Dalam Kisah 3:2, Petrus dan Yohanes pergi ke bait Allah untuk pelayanan doa pukul tiga petang. Hal ini menandakan pada intinya sifat keyahudian iman mereka pada periode awal ini. Yaitu, para rasul tidak ke bait Allah hanya untuk mengajar atau menhasilkan petobat-petobat baru, tapi karena Petrus dan Yohanes masih tetap orang Yahudi dan, dengan demikian masih tetap terikat pada tradisi-tradisi agama Yahudi (Kis. 20:16; 21:17-26), setidaknya sampai pada titik ini. Di situ mereka membuat suatu mukjizat yang mengherankan (Kis. 3:1-10), yang memberi Petrus kesempatan untuk menyampaikan khotbah yang lain lagi.
 
`Bacalah Kisah 3:12–26. Apakah beberapa tekanan utama Petrus dalam khotbahnya?`

Lima poin utama menandai khotbah umat Kristen mula-mula; Yesus adalah Mesias yang menderita (Kis. 3:18); Allah membangkitkan Dia (Kis. 3:15), Yesus dimuliakan di surga (Kis. 3:13); Ia akan datang kembali (Kis. 3:20); dan pertobatan itu penting untuk pengampunan dosa (kis. 3:19).

Dalam banyak cara, inilah pesan yang sama yang kita bawakan kepada dunia, walaupun konteksnya telah berubah. Para rasul masih tetap berada dalam lingkungan Yahudi, ketika mestinya berganti agama, umat pada dasarnya hanya perlu "berpindah" dari wasiat lama ke yang baru. Sebagai bagian dari umat Allah, mereka harus menerima Mesias dan mengalami kelahiran baru yang mengikuti suatu penerimaan yang benar akan Yesus.

Sekarang, walaupun situasi berbeda, pekabaran masih secara mendasar tetap sama: Kristus mati karena dosa-dosa kita, dibandkitkan, dan akan datang kembali. Maka, ini artinya bahwa kita dapat memperoleh keselamatan dalam Dia. Dalam konteks pekabaran tiga malaikat dari Wahyu 14, Yesus Kristus tersalib, Yesus Kristus dibangkitkan, dan kembalinya Yesus Kristus haruslah menjadi inti bagaimana kita memberitakan pekabaran=pekabaran itu.

> <p></p>
> “Dari semua yang mengaku orang Kristen, Masehi Advent Hari Ketujuh haruslah yang nomor satu dalam meninggikan Kristus di hadapan dunia. Pemberitaan pekabaran malaikat ketiga memerlukan penyajian tentang kebenaran Sabat. Kebenaran ini, dengan lain-lain yang termasuk dalam pekabaran, harus diberitakan; tetapi pusat perhatian yang besar, Yesus Kristus, tidak boleh ditinggalkan. Di salib Kristus terdapat rahmat dan kebenaran bertemu bersama-sama, dan kebenaran serta damai sejahtera bercium-ciuman. Orang berdosa harus dituntun untuk memandang ke Golgota; dengan iman sederhana seorang anak kecil ia harus percaya pada jasa-jasa Juruselamat, menerima kebenaran-Nya, percaya akan rahmat-Nya.”—Ellen G. White, Pelayan Injil, hlm. 138.