---
title:  Ananias dan Safira
date:   18/07/2018
---

Pengumpulan harta benda dalam gereja mula-mula bukanlah suatu paksaan; yaitu, bukanlah suatu syarat resmi keanggotaan. Namun, ada beberapa contoh kedermawanan sukarela yang mengilhamkan seluruh komunitas. Salah satu contoh adalah Barnabas (Kis. 4:36,37), yang akan berperan penting kemudian dalam kitab Kisah.

Tetapi, ada juga contoh-contoh negatif yang mengancam persatuan gereja dari dalam, tepat pada waktu serangan-serangan dari luar baru saja dimulai.

`Bacalah Kisah 5:1-11. Apakah pelajaran-pelajaran dari kisah itu?`

Walaupun Lukas tidak memberikan semua rincian, tidak diragukan bahwa masalah mendasar Ananias dan Safira bukanlah upaya menahan uang tetapi praktik menipu di dalam komunitas. Dosa mereka bukanlah akibat dari suatu tindakan tiba-tiba tapi sesuatu yang direncanakan dengan hati-hati, suatu upaya sengaja untuk "mencobai Roh Tuhan" (Kis. 5:9). Mereka tidaklah diharuskan menjual properti mereka dan menyerahkan uangnya kepada gereja. Sehingga, ketika mereka melibatkan diri melakukan hal itu, mungkin mereka bertindak demi kepentingan diri sendiri saja, mungkin untuk mendapatkan pengaruh di antara saudara-saudara dengan apa yang nampaknya suatu tindakan amal yang terpuji.
Kemudian ini dapat membantu menjelaskan mengapa Allah menghukum mereka dengan berat. Bahkan jika kehidupan komunitas gereja adalah akibat dari keyakinan bahwa Yesus sudah hampir datang, suatu tindakan seperti yang Ananias dan Safira lakukan pada tahap sedini itu dapat meremehkan pentingnya kesetiaan kepada Allah dan menjadi suatu pengaruh buruk di antara umat. Fakta bahwa tidak disebutkan Ananias diberikan kesempatan bertobat, begitu juga Safira (Kis 5:8), mungkin hanya karena pendeknya kisah itu.

Dasarnya adalah bahwa, sejak awal sampai akhir, tindakan mereka penuh dosa, dan dosa adalah hal yang serius di mata Allah (Yeh. 18:20; Rm.. 6:23), sekalipun Ia tidak selalu menghukum dengan seketika. Sebenarnya, bahwa hukuman itu sering ditunda seharusnya tetap mengingatkan kita pada betapa peramahnya Allah itu (2 Ptr. 3:9).

`Mengapakah kita harus berhati-hati dalam mendorong batas-batas kasih karunia, seperti yang dilakukan oleh dua anggota gereja mula-mula ini?`