### El Gran Conflicto

Todos los seres humanos vivimos conforme a alguna metanarrativa, cosmovisión o ideología que guía nuestra percepción de la realidad y, en consecuencia, nuestra toma de decisiones, nuestras ideas y nuestros planes. Las metanarrativas influyen en la forma en que interpretamos los acontecimientos que nos suceden y el mundo que nos rodea, así como en los pensamientos y los sentimientos que albergamos. Son las lentes interpretativas a través de las cuales miramos para dar sentido a nuestra vida. Afectan a nuestras creencias, valores y acciones; proporcionan un sentido de continuidad y coherencia; vinculan el pasado, el presente y el futuro; y dan a la vida una estructura ordenada y, en cierto modo, predecible.

A través de las metanarrativas, conectamos nuestras experiencias individuales con el contexto general y encontramos el lugar que ocupamos en el contexto global de la vida. Son un puente entre lo personal y lo universal, entre lo conocido y lo desconocido, entre lo presente y lo posible. Estaríamos perdidos en un mundo sin metanarrativas, a la deriva en un mar de experiencias inconexas. Son, en esencia, la brújula que guía nuestro camino a través del laberinto de la vida, proveyéndonos un sentido y un propósito.

La vida en este planeta nos ofrece cantidad de narrativas de este tipo entre las que podemos elegir. Sin embargo, solo una de ellas traspasa las tinieblas de la confusión y nos ofrece respuestas que nos ayudan a alcanzar una comprensión profunda de la verdad. Solo una irradia una luz poderosa sobre las tinieblas de este mundo: la antigua, verdadera e inacabada historia del gran conflicto entre Dios y Satanás. Esta es la metanarrativa que abordaremos en esta lección. Es la historia más coherente, lógica y relevante jamás escrita, que nos aclara las grandes cuestiones de la vida. Responde a grandes interrogantes tales como: «Si Dios es bueno, ¿por qué existe el mal?»; «¿habrá algún día justicia plena y verdadera?»; o «¿a Dios le da igual?». Aunque la narrativa del gran conflicto aún no ha llegado a su fin, ya conocemos el final, y (disculpa por el espóiler) es bueno: ¡Jesús gana al final!

En este trimestre, examinaremos las evidencias bíblicas que sustentan la realidad de este monumental conflicto. Navegaremos por diversos temas fundamentales y por múltiples componentes clave que esbozarán para nosotros un cuadro más completo de esta guerra cósmica entre el bien y el mal. Tanto nuestra exploración de este asunto como el conflicto celestial desvelarán el verdadero carácter de Dios y el de Satanás.

Los estudios semanales nos introducirán en la historia, la profecía y la filosofía, así como en relatos y pasajes bíblicos que ilustran y revelan la metanarrativa del gran conflicto y sus diversas dinámicas, tanto en las dimensiones visibles como invisibles de la realidad. Examinaremos su relevancia para nuestra vida cotidiana con una óptica renovada y, por la gracia de Dios, nos animaremos a tomar decisiones por Cristo.

Prepárate para los intentos del enemigo de disuadirte y distraerte del estudio de la Biblia y de estas lecciones cuidadosamente ensambladas. No cedas. Sumérgete en la Palabra de Dios y aborda estas lecciones con oración firme. No solo ores por tu propio entendimiento, sino también por el de todos los que estén participando en este estudio en el ámbito mundial: «Porque no estamos luchando contra poderes humanos, sino contra malignas fuerzas espirituales del cielo, las cuales tienen mando, autoridad y dominio sobre el mundo de tinieblas que nos rodea» (Efe. 6: 12).

Como recurso adicional, se recomienda encarecidamente la lectura del libro El conflicto de los siglos, de la autora Elena G. de White. Este libro contiene una perspectiva inspirada sobre los temas de esta guía de eStudio, y es de lectura obligada para todo creyente sincero. Está disponible gratuitamente en español en egwwritings.org, y por supuesto es sumamente fácil de adquirir en papel.

El autor espera y cree fervientemente que ahondar en este tema con humildad te permitirá cultivar un amor más profundo por Dios, tener una identidad más fuerte en Jesús y desarrollar una confianza firme en Dios, aun cuando enfrentes pruebas, angustias y adversidades en el camino hacia el cielo.