---
title: Ein Aufruf, heilig zu sein
date: 02/09/2026
---

In 2. Korinther 6,3–10 ermutigt Paulus die Korinther weiterhin, sich mit Gott zu versöhnen. Er präsentiert eine lange Liste von Nöten und Triumphen, um zu zeigen, was es bedeutet, ein Jünger Christi und ein Diener Gottes zu sein. Dazu listet er schwierige Situationen (2 Kor 6,4–5), Charaktertugenden (2 Kor 6,6), die Ausrüstung für den Dienst (2 Kor 6,7) und Wechselfälle des Dienstes (2 Kor 6,8–10) auf. Nachdem Paulus die Gemeindemitglieder in Korinth darin unterwiesen hat, sich mit Gott zu versöhnen, appelliert er an sie, ein heiliges Leben zu führen und sich dabei vom schädlichen Einﬂuss Ungläubiger und von unreinen Dingen fernzuhalten (2 Kor 6,14–17).

`Lies 2. Korinther 6,11–7,1. Wie sieht laut diesen Versen ein heiliges Leben aus?`

Paulus betont in diesen Versen die Bedeutung von Zuneigung und Liebe innerhalb der Gemeinde (1 Kor 6,11–13). Der Beweis dafür, dass Menschen sich mit Gott versöhnt haben, besteht darin, dass sie die Versöhnung untereinander anstreben. Tatsächlich werden sie, wie schon zuvor, zu Vermittlern der horizontalen Versöhnung.

Als Nächstes ergeht der Ruf zur Heiligkeit mittels sechs Appellen, nämlich: 1. „Zieht nicht unter fremdem Joch mit den Ungläubigen“ (2 Kor 6,14). 2. „Geht weg von ihnen“ (2 Kor 6,17). 3. „Sondert euch ab“ (2 Kor 6,17 ELB). 4. „Rührt nichts Unreines an“ (2 Kor 6,17). 5. „Lasst uns von aller Beﬂeckung des Fleisches und des Geistes uns reinigen“ (2 Kor 7,1). 6. Lasst uns „die Heiligung vollenden in der Furcht Gottes“ (2 Kor 7,1; Herv. d. Verf. jeweils hinzugefügt). Diese Ermahnungen zeigen, dass ein heiliger Gott ein heiliges Leben und die Trennung von der Götzenanbetung verlangt.

Andererseits enthalten die Verse auch sieben Verheißungen, die die Rolle der christlichen Kirche als heiliger Tempel hervorheben: 1. „Ich will unter ihnen wohnen“. 2. „Ich will unter ihnen … wandeln“. 3. „Ich … will ihr Gott sein“. 4. „Sie sollen mein Volk sein“. 5. Ich will „euch annehmen“. 6. Ich will „euer Vater sein“. 7. „Ihr sollt meine Söhne und Töchter sein“ (2 Kor 6,16–18).

Beachte, dass die vier Verheißungen in 2. Korinther 6,16 die Grundlage für die drei Imperative in 2. Korinther 6,17 sind (siehe das Wort „darum“ am Anfang von 2 Kor 6,17). Dies zeigt, dass Heiligkeit nicht das Ergebnis persönlicher Bemühungen ist, sondern das Wirken des Heiligen Geistes im Herzen. Obwohl die Heiligkeit von Gott kommt, müssen die Gläubigen ihren Teil dazu beitragen und Götzendienst und jede unreine Praxis ablehnen.

`Was sagen uns Gottes Verheißungen in 2. Korinther 6,16–18 darüber, was Heiligkeit ist?`