---
title: Trost und Freude
date: 03/09/2026
---

`Lies 2. Korinther 7. Was empﬁndet Paulus, als er hört, dass die Korinther bereut haben?`

Wie viel Liebe entspringt den Worten: „Ihr [seid] in unserm Herzen“ (2 Kor 7,3; siehe auch 2 Kor 6,11). In seinem tiefen Wunsch, dass seine Liebe erwidert wird, sagt Paulus auch: „Gebt uns Raum in euren Herzen!“ (2 Kor 7,2 SLT). Obwohl die Worte „in euren Herzen“ nicht im griechischen Text vorkommen, werden sie in vielen Übersetzungen aufgenommen. Das ist korrekt, da der Kontext dies unterstützt.

Tatsächlich öffneten die Korinther Paulus und seinen Mitarbeitern ihre Herzen. Aus diesem Grund ist Vers 4 ein Freudenausbruch. Die Worte von Paulus bringen zum Ausdruck, wie positiv seine Gefühle in diesem Moment sind: „Ich rede mit großem Freimut zu euch; mir wird viel Ruhm zuteil euretwegen; ich bin erfüllt mit Trost; ich habe überschwängliche Freude in aller unsrer Bedrängnis“ (2 Kor 7,4). Paulus ist voller Trost und Freude. Wie viel Trost und Freude können unsere Gemeinden den Herzen ihrer Pastoren spenden, wenn sie sich treu zu Christus halten.

In 2. Korinther 7,5–16 erklärt Paulus den Grund für seinen Trost und seine Freude genauer. Diese beiden Konzepte dominieren den Abschnitt. Das Verb parakaleō („trösten“) und das Substantiv paraklēsis („Trost“) kommen in 2. Korinther 7 zusammen insgesamt siebenmal vor. Dieser Abschnitt des Briefes endet so, wie er begonnen hat, nämlich mit viel Trost in Gott (2 Kor 1,3–7). Der Trost, den Paulus in 2. Korinther 7 empﬁndet, liegt in der Erleichterung, die er verspürt, weil der strenge Brief die von ihm beabsichtigte Wirkung erzielt hat.

Obwohl diese Erleichterung das Ergebnis des positiven Berichts von Titus ist, ist es letztlich Gott, der für den Trost von Paulus sorgt (2 Kor 7,6). Gott ist in der Tat der „Gott allen Trostes, der uns tröstet in all unserer Bedrängnis“ (2 Kor 1,3–4).

Interessanterweise ist Paulus „mit Trost erfüllt“ und zugleich voll „überschwängliche[r] Freude“ (2 Kor 7,4.7.13). Obwohl sein Tränenbrief viel Trauer verursacht hat, war es eine Trauer nach Gottes Willen mit Reue als Ziel (2 Kor 7,9–11). Die Korinther waren „betrübt … nach Gottes Willen“ (2 Kor 7,11), und diese Traurigkeit „bewirkt eine nie zu bereuende Buße zum Heil“ (2 Kor 7,10 ELB). Was könnte dem Herzen eines wahren Dieners Gottes mehr Freude bereiten?

`Hast du schon einmal göttliches Betrübtsein erlebt? Woher wusstest du, dass es ein Betrübtsein war, das dem Willen Gottes entsprach und dich zur Reue führen sollte?`