---
title: Weiterführendes Studium
date: 04/09/2026
---

Ellen White, „Eine Ermahnung wird angekommen“, S. 242–249 in Gute Nachricht für alle.

Letzte Woche haben wir das oben angeführte Kapitel im Buch Gute Nachricht für alle gelesen. Es lohnt sich, es noch einmal zu lesen. Nehmen wir uns dieses Mal etwas mehr Zeit für die Teile, die sich auf den Tränenbrief von Paulus beziehen, mit seinen Gefühlen, als er ihn schrieb, und mit seiner Freude, als er die gute Nachricht über die aufrichtige Reue der Adressaten erhielt. Denkt anschließend darüber nach, was uns dies über die Echtheit des Dienstes von Paulus sagt und welche Lehren wir daraus für unsere Arbeit für Christus ziehen können.

„Wir müssen dem Universum, der gefallenen und den nicht gefallenen Welten offenbaren, dass es bei Gott Vergebung gibt und dass wir durch die Liebe Gottes mit Gott versöhnt werden können. Der Mensch tut Buße, ist im Herzen reumütig, glaubt an Christus als sein Sühneopfer und erkennt, dass Gott mit ihm versöhnt ist“ (Ellen White, Special Testimonies On Education, S. 223).

„Als Kirche haben wir großes Licht empfangen. Der Herr hat uns dieses Licht zum Wohle und Segen der Welt anvertraut. Uns allen ist der Dienst der Versöhnung anvertraut. Mit Kraft von oben sollen wir die Menschen anﬂehen, sich mit Gott versöhnen zu lassen“ (Ellen White, Letter 32, 1903).

Sobald die Menschen mit Gott versöhnt sind, müssen sie nach Heiligkeit streben. In ihrer Anmerkung zu 2. Korinther 7,1 deutet Ellen White an, was Paulus mit „die Heiligung vollenden in der Furcht Gottes“ (2 Kor 7,1) meinte. Sie sagt: „Beständig versuchte er [Paulus] ihnen zu helfen, zu mündigen, glaubensstarken Christen heranzuwachsen, die sich mit Eifer und Begeisterung rückhaltlos Gott und der Förderung seines Reiches weihen“ (GNA 152).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Paulus bezeichnet uns als „irdene Gefäße“, die den Schatz des Evangeliums enthalten (2 Kor 4,7). Wie kann die Tatsache, dass der Mensch schwach, gebrechlich und voller Beschränkungen ist, die Verkündigung des Evangeliums fördern statt sie zu untergraben?`

`2. Was bedeutet es, eine „neue Kreatur“ zu sein (2 Kor 5,17)? Wie wirkt sich das auf unseren Alltag aus? Inwiefern hat Christus euch zu einer neuen Kreatur gemacht?`

`3. In 2. Korinther 6,4–5 führt Paulus eine lange Liste von Strapazen um des Evangeliums willen auf. Wie hat er auf seine Leiden (siehe 2 Kor 6,6–7) reagiert? Inwiefern hilft euch das, mit euren Leiden umzugehen?`

`4. Paulus stellt die „von Gott bewirkte Traurigkeit“ (HFA) der „Traurigkeit der Welt“ gegenüber (2 Kor 7,10). In welcher Weise kann Trauer mit Reue zusammenhängen? Wie würdet ihr „gottgewollte Traurigkeit“ (BB) im Gegensatz zu weltlicher Traurigkeit beschreiben? X>'`