---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  05/04/2019
---

تغییراتی را تصور کنیدکه در زندگی شاگردان مسیح رخ داد، در حالی که با او زمان را سپری می کردند. آنها اغلب تحصیل نکرده و افرادی ساده بودند که به آموزه ها و سنت های ایمان یهودیان عادت کرده بودند، اما اکنون آنها توسط عالمِ یهودی جلیلی ایمانشان به چالش کشیده شده بود. آنها در تجربیات زندگی خود رشک و حسد می بردند(متی باب ۲۰ آیات ٢٠-٢٤) و به مباحثه و مناقشه می پرداختند (یوحنا باب ۳ آیه ۲۵)؛  به نظر می رسید که آنان کمبود ایمان دارند (مرقس باب ۹ آیات ۲۸ و ۲۹)، و حتی به حال خود رها شده اند  (متی باب ۲۶ آیه ۵۶) و به عیسی  خیانت کردهاند (متی باب ۲۶ آیه ۶۹-۷۴). در عین حال، آنان  رشد روحانی داشتند بقدری که مردم  فکر کردند که پطرس، عیسی مسیح است (متی باب ۲۶ آیه ۷۳)، و حتی برای اعضای شورای عالی یهود سنهدریان عجیب و غریب بود هنگامی که متوجه شدند پطرس و یوحنا « مردانی تحصیل نکرده و بی تجربه هستند، « وقتی آنان جسارت پطرس و یوحنا را مشاهده كردند و پی بردند كه افرادی درس نخوانده و معمولی هستند، متعجّب شدند و دانستند كه از یاران عیسی بودهاند » (اعمال رسولان باب ۴ آیه ۱۳).

در مورد تاثیر غیر قابل باور مثبتی که می توانیم در خانواده هایمان داشته باشیم بیندیشید، چنانچه بطریقی زندگی می کردیم که هنگامی که اعضای خانواده ما را ببینند، بدانند که « با عیسی بوده ایم ».

این کلمات ازاِلن جی وایت در باره تاثیر گذاری در خانه چه چیزی به ما می گویند؟ « خانه ممکن است ساده باشد، اما همیشه می تواند جایی باشد که کلمات خوشایندی در آن  گفتگو شود و رفتاری دلپذیر در آن انجام  شود، جایی که با حسن نیت و عشق، به مهمانان احترام گذارند » -از کتاب خانه ادونتیست صفحه ۸.

**سوالاتی برای بحث**

`۱. آیات ۱ تا ۸ از باب ۳ کتاب جامعه را بخوانید. این آیات چه می گویند، و چگونه می توانید این اصل را در زندگی خود تجربه کنید؟`

`۲. در کلاس، در مورد برخی از تجربیاتی که زندگیتان را تغییر داده، صحبت کنید و در صورت ممکن در مورد درسهایی که از آن آموخته اید، یا نیاموخته اید،  صحبت کنید  و بگوئید که چه درسهایی را بهتر بود از آن تجربه یاد می گرفتید، امّا نمی دانید؟ همچنین در مورد این که چگونه این تجارب تغییر زندگی، در شما تاثیر می گذارد، صحبت کنید. همچنین در چنین شرایطی چه درسهایی یاد گرفتید؟`

`۳. طریقه ای که  شما امروز زندگی می کنید چه هست؟، که اگر مسیح در زندگی شما نبود، کاملا با آنچه که شما امروز هستید متفاوت می بود؟ این مطلب چه چیزی را به شما در مورد قدرت مسیح در تغییر زندگیِ ما میگوید؟`