---
title:  İbrahim İmanıyla
date:  07/03/2022
---

İbraniler, imanı tanımlarken “umut edilenlere güvenmek, görünmeyen şeylerin varlığından emin olmaktır” der (İbraniler 11:1). Ardından, İsrail tarihinden imanın ne olduğunu örnekleyen imanlı kişilerin bir listesini gösterir ve bu imanı yaptıklarıyla nasıl ortaya koyduklarını gösterir.

`İbraniler 11:1–19’u okuyun. Bu iman “kahramanları”, imanlarını örnekleyen ne yaptılar? Eylemleri, görülmeyen şeylerin umuduyla nasıl ilişkilidir?`

İbrahim muhtemelen bu bölümdeki en önemli karakterdir. İbrahim’in son iman eylemi, özellikle imanın gerçek tabiatı hakkında öğreticidir.

İbraniler, Tanrı’nın İbrahim’e İshak’ı kurban olarak sunduğuna ilişkin açıklamasının, Tanrı açısından bir çelişki olduğunu ima eder (İbraniler 11:17, 18). İshak, İbrahim’in tek oğlu değildi. İsmail İbrahim’in ilk oğluydu ancak Tanrı İbrahim’e Sara’nın isteğini kabul etmesinin ve İsmail ile annesini göndermesini uygun olduğunu söylemişti çünkü Tanrı onlarla ilgilenecekti ve ayrıca İbrahim’in soyuna İshak aracılığıyla isim verilecekti (Yaratılış 21:12, 13). Ancak bir sonraki bölümde Tanrı, İbrahim’den İshak’ı yakmalık sunu olarak sunmasını ister. Tanrı’nın Yaratılış 22’deki talimatı, Tanrı’nın Yaratılış 12–21’deki vaatleriyle açıkça çelişiyor gibiydi.

İbraniler, İbrahim’in, Tanrı’nın İshak’ı sunduktan sonra dirilteceği sonucuna vararak bu muammayı şaşırtıcı bir şekilde çözdüğü sonucuna varır. Bu şaşırtıcıdır çünkü henüz kimse diriltilmemiştir. Bununla birlikte, İbrahim’in Tanrı ile olan önceki tecrübesinin onu bu sonuca götürdüğü görülüyor. İbraniler 11:12, İshak’ın Tanrı’nın gücüyle “ölü kadar iyi” birinden gebe kaldığına dikkat çeker. Pavlus ayrıca, İbrahim’in “ölüden farksız” olmasına ve Sara’nın kısır olmasına rağmen, İbrahim’in “umutsuz bir durumdayken birçok ulusun babası olacağına umutla” iman ediyordu çünkü Tanrı’nın “ölüleri dirilten ve olmayan şeyleri olanlar gibi çağıran” (Romalılar 4:17-20) Tanrı olduğuna inanıyordu. Bu nedenle, İbrahim, eğer Tanrı bir anlamda İshak’a ölülerden hayat vermişse, bunu tekrar yapabileceğini varsaymış olmalıdır. İbrahim Tanrı’nın geçmişteki önderliğinde, gelecekte neler yapabileceğinin bir bildirisini gördü.

`Tanrı’nın geçmişte yaşamlarımızı nasıl yönettiğini düşünmek, O’na olan imanımızı ve güvenimizi günümüzde sürdürmek için neden çok önemlidir?`