---
title:  Rahav İmanıyla ve Dinlenme
date:  09/03/2022
---

`İbraniler 11:31 ve Yeşu 2:9-11’i okuyun. Pagan bir hayat kadını olan Rahav, Kutsal Kitap karakterlerinin bu metnine neden dahil edildi?`

Rahav, muhtemelen İbraniler 11.bölümde bulduğumuz en beklenmedik karakterdir. Rahav, kendi adıyla anılan iki kadından biridir. Listede onuncu sıradadır ve ilk İsrail’in cedleri ve atalarıydı ve her biri doğru sayılmıştır. Ondan bahsedecek olursak, onun sadece bir kadın değil, aynı zamanda Yahudi olmayan bir hayat kadını olduğunu da görüyoruz.

En şaşırtıcı şey ise, onun aynı zamanda bölümün tematik merkezi ve doruk noktası olmasıdır. Liste benzersiz bir şekilde düzenlenmiştir. Her giriş, “imanla” ifadesinin tekrarlayan kullanımla başlar. Temel kalıp, “İmanla falan filan yaptı” veya “İmanla falan filan oldu” şeklindedir. Bu tekrar eden kalıp, okuyucunun, “Yeşu’nun imanla insanları vaat edilen topraklara götürdüğü” şeklindeki sonuça ulaşan iddiayı duyma beklentisini artırır.

Ama metnin söylediği bu değildir. Bunun yerine, Yeşu burada unutulur ve hayat kadını odak noktası olur. Rahav’ın anılmasından sonra, tekrar eden kalıp birdenbire “Daha ne diyeyim?” (İbraniler 11:32) ile biter. Sonrasında Pavlus, ayrıntılı olarak açıklamadığı bazı isimleri ve olayları ivedilikle listeler.

Rahav’ın imanı, görmemesine rağmen işittiği, iman ettiği ve bağlı olduğu yönündeydi. Mısır’ın belalarını, Kızıldeniz’deki kurtuluşu, kayadan su çıkmasını veya gökten ekmek indiğini görmedi ama yine de iman ediyordu. O, İsa’nın vaazını duymayan veya O’nun bir mucize yaptığını görmeyen İbraniler mektubunun yazdıldığı topluluk ve bunların hiçbirini görmemiş olan bizler için de iyi bir örnekti.

“Rahav, Eriha surlarında yaşayan bir hayat kadınıydı. O şehrin savunmasını kontrol etmek için gönderilen iki İsrailli casusu saklamıştı. Onlara karşı iyiliği ve Tanrı’ya olan imanını belirttiği nedeniyle casuslar, Eriha’ya saldırıldığında Rahav’ın ve ailesinin hayatlarının bağışlanacağına dair söz verdiler.”—Introduction to Rahab found in Daughters of God, s. 35

Pavlus daha sonra (İbraniler 11:35–38) birçoğunun karşılaştığı zorlukların bir listesiyle devam ediyor. “kurtuluşu kabul etmeyerek” (İbraniler 11:35) ifadesi, onların kaçma imkânına sahip olduklarını ancak kaçmayı tercih etmediklerini bildirir çünkü gözleri Tanrı’nın ödülü üzerindeydi.

`Bunların hiçbirinin (altı günlük yaratılış sürecinin, Mısır’dan Çıkışın, İsa’nın çarmıhın) gerçekleştiğini görmemiş olmamıza rağmen, neden onların gerçekleştiğine inanmak için bu kadar çok nedenimiz vardır?`