---
title: 'Perjanjian Iman'
date: 12/06/2021
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini
Gal. 6: 14; Rm. 6: 23; 1 Yoh. 5: 11, 13; Rm. 4: 1-7; Im. 7: 18; Im. 17: 1-4; Rm. 5: 1.

> <p>Ayat Hafalan</p> 
> "Dan bahwa tidak ada orang yang dibenarkan di hadapan Allah karena melakukan hukum Taurat adalah jelas, karena: "Orang yang benar akan hidup oleh iman" (Galatia 3: 11).

Sekitar tujuh abad sebelum Kristus, seorang ahli puisi Homer menulis _Odyssey_, kisah tentang Odysseus seorang pejuang besar yang setelah menjarah kota Troy dalam perang Trojan—memulai satu pelayaran selama 10 tahun mencoba untuk kembali ke Ithaca. Pelayaran itu memakan waktu begitu lama karena dia mengalami kapal karam, menghadapi pemberontak, badai, monster, dan hambatan lain yang menghalangi dia untuk mencapai tujuannya. Akhirnya, setelah memutuskan bahwa Odysseus telah cukup menderita, dewa-dewa setuju untuk membiarkan petarung yang kelelahan itu kembali ke rumahnya, kepada keluarganya. Mereka setuju bahwa ujiannya cukup untuk menjadi pendamaian atas kesalahan-kesalahannya.

Dalam satu pengertian, kita sama seperti Odysseus, sementara dalam perjalanan panjang pulang ke rumah. Perbedaan pentingnya adalah tidak seperti Odysseus, kita tidak pernah "cukup menderita" untuk mendapatkan jalan pulang. Jarak antara Surga dan bumi terlalu jauh bagi kita untuk mendamaikan kesalahan kesalahan kita. Jika kita tiba di rumah, itu hanyalah melalui kasih karunia Allah.

**Sekilas Pelajaran Pekan Ini: Mengapa keselamatan itu haruslah sebuah pemberian? Mengapa hanya Seorang yang sama dengan Allah yang dapat menebus jiwa-jiwa kita? Apa yang membuat Abraham menjadi perwakilan iman yang baik? Apakah artinya kebenaran itu "diperhitungkan" atau "dikreditkan" kepada kita? Bagaimana kita membuat janji-janji dan pengharapan yang terdapat di kayu salib men jadi milik kita sendiri?**

---

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Orang Yahudi mengajarkan bahwa sebelum kasih Allah disampaikan kepada orang berdosa, ia harus terlebih dulu bertobat. Dalam pandangan mereka, pertobatan adalah suatu pekerjaan yang olehnya manusia boleh mendapat kebaikan surga. Dan pikiran inilah yang memimpin orang atau Farisi untuk berkata dalam keheranan dan berang, “Ia menerima orangorang berdosa.” Menurut pendapat mereka Ia tidak boleh mengizinkan seorang pun mendekati Dia kecuali orang yang telah bertobat. Tetapi dalam perumpamaan domba yang hilang, Kristus mengajarkan bahwa kese-lamatan tidak datang melalui pencarian kita terhadap Allah, tetapi melalui pencarian Allah terhadap kita. “Tidak ada seorang pun yang berakal budi, tidak ada seorang pun yang mencari Allah. Semua orang telah menyeleweng.” 4 Kita tidak bertobat supaya Allah dapat mengasihi kita, teta-pi Ia menyatakan kepada kita kasih-Nya supaya kita dapat bertobat. {MKA 141.1}

Ketika domba yang tersesat itu akhimya dibawa pulang, ucapan syukur sang gembala terungkap dalam pujian merdu penuh kesukaan. Ia me-manggil sahabat-sahabat dan tetangga-tetangganya, berkata kepada mereka, “Bersukacitalah bersama-sama dengan aku, sebab dombaku yang hilang itu telah kutemukan.” Oleh sebab itu bila seorang yang tersesat ditemukan kembali oleh Gembala Agung domba-domba itu, surga dan bumi bersatu dalam pengucapan syukur dan sukacita. {MKA 141.2}