---
title: Pendalaman
date: 18/06/2021
---

"Satu-satunya jalan di mana seorang berdosa dapat mencapai kebenaran adalah melalui iman. Oleh iman dia dapat membawa kepada Allah jasa-jasa Kristus, dan Tuhan menempatkan penurutan Anak-Nya kepada perbuatan orang berdosa. Kebenaran Kristus diterima menggantikan kegagalan manusia, dan Allah menerima, mengampuni, membenarkan, jiwa yang bertobat dan percaya, memperlakukannya seolah-olah dia benar, dan mengasihinya seperti Dia mengasihi Anak-Nya. Beginilah iman diperhitungkan sebagai kebenaran"—Ellen G. White, _Selected Messages_, jld 1, hlm. 367.

"Ketika melalui pertobatan dan iman kita menerima Kristus sebagai Juruselamat kita, Tuhan mengampuni dosa-dosa kita, dan membatalkan hukuman yang telah ditentukan karena pelanggaran hukum. Kemudian orang berdosa berdiri di hadapan Allah sebagai seorang yang benar; dia dibawa berdamai dengan Surga dan melalui Roh memiliki persekutuan dengan Bapa dan Anak.

"Kemudian masih ada pekerjaan lain yang harus diselesaikan, dan ini adalah bersifat berkembang. Jiwa itu disucikan melalui penurutan pada kebenaran. Dan hal ini juga dicapai melalui iman. Karena hanya melalui kasih karunia Kristus, yang kita terima melalui iman, sehingga karakter dapat diubahkan"—Ellen G. White, _Selected Messages_, jld 3, hlm. 191.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Perbedaan apakah yang dibuat antara iman yang hidup dan yang mati? (Yakobus 2: 17, 18). Bagaimana Paulus menggambarkan iman yang hidup? (Rm. 16: 26). Apakah kata kunci yang menolong menyatakan hal yang diminta iman?`

`2. Bagaimana Anda membalas argumen (yang datang dengan konsistensi logis dan pasti) bahwa jika kita diselamatkan hanya oleh iman, oleh kebenaran yang dikreditkan, bukan satu kebenaran yang ada dalam diri kita, maka tidak peduli apa yang kita lakukan atau tidak peduli bagaimana kita bertindak?`

`3. "Penerimaan Allah akan kita pasti hanya melalui Anak-Nya yang kekasih, dan perbuatan baik hanyalah hasil dari karya kasih pengampunan dosa-Nya. Itu semua bukan kredit kita dan kita tidak memiliki apa-apa dalam diri kita karena tidak ada perbuatan baik kita yang olehnya kita dinyatakan sebagai bagian dari keselamatan jiwa kita dia (orang percaya) tidak dapat mempersembahkan perbuatan baiknya sebagai permohonan untuk keselamatan jiwanya"—Ellen G. White, _Selected Messages_, jld 3, hlm. 199. Dengan memikirkan pernyataan Ellen G. White ini, mengapa perbuatan baik penting dalam pengalaman orang Kristen?`

**Ringkasan**: Perjanjian lama, perjanjian baru: Yesus membayar utang sesuai hukum, supaya kita dapat berdiri sebagai orang benar dalam pemandangan Allah.

---

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Pelayan Injil, "Jalan Menuju Kristus," pp. 139-141