---
title:  خبرخوش مقدس ترین جایگاه
date:  22/05/2024
---

`عبرانیان ۴: ۱۴ – ۱۶ و عبرانیان ۱۰: ۱۹ – ۲۲ را بخوانید. این آیات چه تضمین و دعوت الهی  به هر یک از ما می دهند؟`

اشاره پولس در اینجا در عبرانیان مبنی بر این که «محکم باشید»، «بطور جسمی بیایید»، «هرگز تسلیم نشوید»، این است که ایمان خود را بر عیسی، کاهن اعظم ما متمرکز کنید. در عیسی، بی نیازیم. با ایمان میتوانیم از طریق «راه جدید و زنده» ای که عیسی برای ما گشوده است، وارد قُدسِ آسمانی شویم.

وقتی بدرون صحن نظر بیندازیم خون را بر شاخها و مذبح برنجی می بینیم. در قدس، خون را بر شاخهای طلایی و مذبح بخور می بینیم. خون پاشیده شده بر پرده را در مقابل صندلی رحمت مشاهده می کنیم.

خون عیسی راه را در هر مرحله آماده می کند وبه ما امید می بخشد، زیرا تنها زمانی که عیسی ما را میبخشد و گناهان ما را محو میکند، میتوانیم با خدا پیوند دوباره داشته باشیم. رحمت خداوند بی نهایت است، لیکن عدالت او نیز بی نهایت است. و عدالت نمی تواند قربانی مسیح را به عنوان کفاره گناهان ما بپذیرد مگر اینکه عیسی اولاً گناهان ما را ببخشد و ثانیاً آنها را محو کند.

`مکاشفه ۱۱ : ۱۹ را بخوانید. در چارچوب نبرد عظیم، چرا این رویا اهمیت دارد؟ چگونه نشان می دهد که پیوندی ناگسستنی بین احکام و انجیل وجود دارد؟`

در اینجا در روشنایی خیره کننده و جلال تابان حضور خدا در سریر عرش جهان در کنار تخت خدا، احکام خدا را در صندوق عهد می یابیم. اینجا در مکان مقدس، عدالت و رحمت خدا آشکار می شود. هیچ قدرت زمینی نمی تواند قانون خدا را تغییر دهد، زیرا، از جمله دلایل دیگر، این قانون در صندوق عهد در آسمان گنجانده شده است.

عبرانیان ۸: ۱۰ می گوید: «این است آن عهدی که بعد از آن ایّام با خاندان اسرائیل استوار خواهم داشت که احکام خود را در خاطر ایشان خواهم نهاد و بر دل ایشان مرقوم خواهم داشت و ایشان را خدا خواهم بود و ایشان مرا قوم خواهند بود». وقتی با ایمان به حرم مطهر آسمانی وارد شویم، می یابیم که گناهان گذشته ما آمرزیده شده و از طریق مسیح که برای ما مرد و احکام را بر دلهای ما حک کرده است زندگی مطیعانه ای خواهیم داشت. عیسی ما را در حد اعلی نجات داد (عبرانیان ۷: ۲۵). عیسی ما را تمام و کمال نجات داد – از مجازات گناه و از قدرت آن.

`چرا شفاعت عیسی اینقدر خبر فوق العاده خوبی است؟ همانطور که ما در برابر احکام به عنوان معیار عدالت ایستاده ایم، بدون انجیل چه امیدی خواهیم داشت؟`