---
title:  Incindi
date:   02/04/2026
---

Ukuhlala kuKristu ngamanye amaxesha kunokukhangeleka luyenye yezinto ezinzima ukuzenza. Sisengayazi ukuba yinto esiyidingayo, kodwa amaxhaphetshu obomi asitsalela kumsinga wawo, kuze kukhangeleke kunzima ngeyona ndlela. Ukulandela uThixo kunokukhangeleka njengowona mhohoma womthwalo owakha wakho, ngokukodwa kwabo bazungulwa ngumntu othile ezama ukubazuzela ekulandeleni uYesu. Olu hlobo lonqulo lungakhangeleka njengembulaleko ngenxa yokuba lonke lungezenzo zangaphandle endaweni yoko kusentliziyweni. Akukho nto inxamnye koko uThixo akulangazelelayo, ebubudlelane obusisiseko sabo siluthando olumacala, hayi imiyalelo nje kuphela; ubudlelane obukhethekileyo (nalapho Yena wakuchonga kuqala) ngokusekelezelwe kuthando nakukhetho olukhululekileyo.

Ngamanye amaxesha singaqhangamsheleka ngokuyinxalenye kuMdiliya kodwa singahlali ngokwenene ngomchwe wobuqu bethu. Sisengaya enkonzweni, sithandaze, kwaye sikwenze oko sicinga ukuba kulungile, kodwa ngaphakathi sizive sishwabanisekile. Inyaniso kukuba: Asinako ukuzenza sihlale kuYesu konke konke kunokuba isebe lizenze ngokwalo ukuba liqhagamsheleke emdiliyeni. UThixo wasithanda kuqala; Yena wenza intshukumo yokuqala. Ukusabela kwethu kusoloko kusisenzo koko uThixo aqale wasenzela kona.

Ukuba ujonga indlela umdiliya omelana ngawo nobusika, ungafunda inyaniso enika umdla-amaqhuqhuva emasebeni ayashwanca aze ashenxiswe kwinkqubo yokukhula kude kube sentwasa-hlobo. Xa umhlaba ufudumala, iingcambu zifunxa amanzi, ize incindi iqukuqele ngesikhondo somdiliya ukuya emaqhuqhuveni emva koko ixhokonxe ukukhula. Ngaphandle kokuqukuqela kwencindi ngomdiliya, akho kukhula kunokwenzeka.

Incidi kumdiliya ifana noMoya oyiNgcwele ebomini bethu. Sisengafana nesebe elomileyo, kodwa xa sikhetha ukuchitha ixesha noThixo, uMoya oyiNgcwele uyathululeka kuthi njengencindi esuka ezingcanjini uze usibuyisele ebomini ukuze siqalise ukukhula. Kwangale ndlela inye ekufuneka senze ngayo ukhetho olusezingqondweni lokufuna ukuhlala kuYesu, kwangokunjalo kufuneka sicele uMoya oyiNgcwele (incindi) ukuba uqukuqele ebomini bethu.

`Funda kuLuka 11:13 kunye noYeremiya 31:3, 1 Yohane 4:19, namaRoma 8:9-11. Uthini umyalezo osemqoka kuthi apha?`

NguMoya oyiNgcwele ngokwenene ozisa ukukhula aze aqiniseke ukuba siyamila yaye siqhagamshelekile eMdiliyeni. Siding ukucela yonke imihla uMoya oyiNgcwele, olapha kunye nathi emhlabeni ukuba:

- Abe nguMthetheleli (Yohane 14:16–18).
- Atyhile uYesu kuthi (Yohane 15:26).
- Asohlwaye ngenxa yesono (Yohane 16:7, 8).
- Asikhokelele kuyo yonke inyaniso (Yohane 16:13).

`Funda olu luhlu kwakhona. Inkalo nganye yoko akwenzayo uMoya oyiNgcwele inganefuthe njani kubudlelane bakho noThixo?`