---
title:  "NY TOMBOKASEN' ANDRIAMANITRA SY NY MARIKY NY BIBIDIA: FIZARANA 1"
date:   03/06/2023
---

### NY TOMBOKASEN' ANDRIAMANITRA SY NY MARIKY NY BIBIDIA: FIZARANA 1

### Fampidirana

**Vakio ny Apok. 13**

`Tsianjery: Mifidy andininy 1`

### HERY LEHIBE INDRINDRA

Eo am-pandinihantsika ireo toe-javatra hiseho amin'ny andro farany momba ny mariky ny bibidia dia misy hevi-dehibe iray mivohitra: ny fahasamihafan'ny fomba fiasan Andriamanitra sy ny an'ny fahavalon'ny fanahy.

Araka ny efa nianarantsika, ireo lohahevi-dehibe ifanolanana ao amin'ilay adin'i Kristy sy i Satana dia mikasika ny fahatokiana, ny fahefana ary ny fiankohofana. Ireo faminaniana manoritsoritra ny fahefan'ilay bibidia ao amin'ny Apók. 13, ilay tandroka kely ao amin'ny Dan. 7 sy ilay "zanaky ny fahaverezana" ao amin'ny 2 Tes. 2, dia samy milaza fahefana izay mandrombaka ny fahefan Andriamanitra, handidy ny olona hanaiky azy, ary hampiditra rafi-pivavahana sandoka. Ary amin'ny fampiasan-kery no anaovany izany, amin'ny fanerena tsotra izao ary indraindray koa amin'ny fandrokidrokiana na fanambatambazana - mba hanerena ho amin'ny fiankohofana avokoa izany rehetra izany.

Mifanohitra amin'izany, ny fitiavana no hery lehibe manosika ao amin'ny fanjakan Andriamanitra. Ao amin'ny fiankohofana amin'Andriamanitra no misy ny fifaliana sy ny firavoravoan'ny vahoakany lehibe indrindra fa tsy amin'ny fiankohofana amin'ny bibidia. Manolo-tena ho Azy izy ireo satria fantatr'izy ireo ny haben'ny fanolorany tena ho azy ireo. Zavatra tokana no hiaro ny tsirairay avy amintsika mba tsy handray ny mariky ny bibidia amin'ny andro farany, dia ny fitiavana lalina an'i Jesosy, hany ka tsy misy maharava ny fifikirantsika Aminy.

Hamakafaka ireo lohahevitra ireo isika ato amin'ity lesona ity.

><p> Soraty</p>

> Soraty araka ny dikanteny izay tianao ny Apok. 13. Raha tsy ampy ny fotoana eo am-pelatananao dia ny Apok. 13:7-9 no soraty. Azonao soratana amin'ny fiteninao koa izany, ary azonao atao ny manao kisarisary na drafitra momba io toko io. 
