---
title:  Điều Răn Lớn Nhất
date:   29/08/2024
---

`Đọc Mác 12:28–34. Thầy thông giáo thân thiện đã hỏi câu hỏi sâu sắc nào và Chúa Giê-su đã đưa ra câu trả lời kép nào?`

Chúng ta thấy, hầu hết các nhà lãnh đạo tôn giáo (chỉ một vài ngoại lệ) đều đối nghịch với Chúa Giê-su. Điều này đặc biệt đúng ở Giê-ru-sa-lem, nơi Chúa Giê-su đã đối đầu với sự lãnh đạo về việc thờ phượng trong đền thờ – nơi trung tâm của Do Thái giáo. Do đó, đối với một thầy thông giáo lắng nghe những tranh chấp và đánh giá cao những câu trả lời của Ngài thể hiện sự trung thực và can đảm khi đối mặt với sự thù địch của nhiều người đối với Chúa Giê-su. Nhiều người chọn chỉ đứng lại và quan sát, ngay cả khi họ đồng cảm với Chúa Giê-su. Nhưng người đàn ông này không làm như vậy.

Ông đào sâu vào trọng tâm của tôn giáo với câu hỏi của mình về điều răn nào là quan trọng nhất. Chúa Giê-su trả lời với sự đơn giản và rõ ràng, trích dẫn She-ma (Lời của Đức Chúa Trời), lời tuyên xưng đức tin trong Do Thái giáo từ Phục-truyền Luật-lệ ký 6:4,5. Điều răn lớn nhất, Chúa Giê-su nói, là kính mến Đức Chúa Trời với tất cả tấm lòng, linh hồn, tâm trí và sức mạnh của bạn – nghĩa là, với toàn bộ con người bạn. Chúa Giê-su liệt kê điều răn quan trọng thứ hai cho thầy thông giáo bằng cách, trích dẫn Cựu Ước một lần nữa, lần này từ Lê-vi Ký 19:18, để yêu người lân cận như chính mình.

Đôi khi mọi người tự hỏi làm thế nào có thể ra lệnh cho tình yêu. Bối cảnh văn hóa của điều răn trong Phục truyền luật lệ ký giúp giải thích. Ngôn ngữ xuất phát từ các thỏa thuận cổ xưa giữa các bên, và thuật ngữ "tình yêu" đề cập đến việc trung thành với các yêu cầu của thỏa thuận, trung thành thực hiện chúng. Do đó, mặc dù không loại trừ khái niệm tình cảm sâu sắc giữa các bên, nhưng nó tập trung nhiều hơn vào các hành động thể hiện lòng trung thành.

Ông thấy sự rõ ràng và đơn giản trong câu trả lời của Chúa Giê-su và nói như vậy. Người ta có thể tưởng tượng sự cau có từ các nhà lãnh đạo tôn giáo khác vì thầy thông giáo trung thực này đã khẳng định câu trả lời của Chúa Giê-su là hợp lệ, điều mà không ai sẵn sàng làm. Chúa Giê-su cũng khẳng định với thầy thông giáo về câu trả lời trung thực của mình, nói rằng ông không xa vương quốc của Chúa. Không xa không có nghĩa là bên trong. Điều mà ông vẫn cần là nhận ra Chúa Giê-su là ai và đi theo Ngài, một bước tiến xa hơn trong hành trình đức tin.

`Làm thế nào để chúng ta học cách yêu mến Chúa và yêu người lân cận như chính mình? Tại sao thập tự giá là mấu chốt để tuân theo các điều răn này?`