### 사랑과 공의의 하나님

하나님은 사랑이시다. 요한일서 4장 8절과 16절은 그렇게 말한다. 성경 전체가 이 사실을 증언한다. 기독교 신앙은 하나님의 성품 -사랑에 뿌리 내리고 있다. 사랑은 하나님이 어떤 분이신지의 핵심이며, 우리가 믿는 것과 행하는 모든 것의 중심이 되어야 한다. 그러므로 우리가 하나님의 사랑을 어떻게 이해하느냐는 우 리의 신앙과 실천의 전반에 영향을 미친다. 예를 들어, 하나님의 사랑을 노력이나 공로를 통해 얻는다고 믿는다면 사람은 자신이 죄인이며 자격이 없기 때문에 하 나님이 자신을 사랑하지 않는다고 생각할 수 있다. 그 생각은 다른 사람과의 관 계에서도 그들이 사랑받을 자격을 갖추기를 기대하게 될 것이고, 관계를 무너트 리는 것이 될 것이다.

우리가 하나님의 사랑을 이해하는 것은 우리의 신앙과 그것의 실천에 지대한 영향을 미친다. 그렇다면 사랑이란 무엇인가? 사람들에게 사랑이 무엇이냐고 묻 는다면 열이면 열 모두 저마다 다른 답을 할 것이다. 그리스도인들 사이에서도 하 나님의 사랑에 대한 많은 근거 없는 이야기와 오해가 있다.

다음과 같은 질문에 대해서 그리스도인들 사이에서도 다양한 답변이 있을 것 이다.

하나님의 사랑은 주기만 할 뿐 결코 받지 않으시는가? 하나님의 사랑은 전적 으로 자기희생적인가, 아니면 하나님도 인간의 사랑을 통해 기쁨과 만족을 느끼 실 수 있는가? 하나님의 사랑은 감정적인가? 하나님께 사람의 문제가 중요하기 나 한 건가? 하나님의 사랑을 거절하거나 상실할 수도 있는가? 하나님은 피조물 과 상호적인 사랑의 관계를 맺으시는가? 분노는 사랑과 양립할 수 없는가?

사랑과 공의는 어떻게 공존할 수 있는가? 하나님이 사랑이라면 왜 세상에 악 이 존재하며, 이토록 악이 만연한가? 사람도 하나님이 하시는 것처럼 사랑하는 것이 가능한가? 그렇다면 그것은 어떤 모습이겠는가?

이러한 질문에 대한 답변 중 어떤 것은 명백해 보일 수 있지만 아직도 하나님의 사랑에 대한 그리스도인의 입장은 종종 논쟁이 되었다. 때로는 분명하다고 여겨 지는 많은 답변을 면밀히 살펴 보면 성경이 가르치는 하나님의 사랑과 일치하지 않는 것으로 드러난다.

이번 기에 위에 언급한 모든 질문을 다 다루지는 않겠지만, 그중의 몇 가지 질 문들을 살피면서 교과를 통해 우리는 하나님의 사랑이 우리의 생각보다 훨씬 더 크다는 것을 알게 될 것이다.

성경에 묘사된 하나님의 사랑은 오늘날 세상에서 ‘사랑’으로 통용되는 개념보 다 훨씬 위대하다. 앞으로 몇 주 동안 우리는 성경에 드러난 하나님의 사랑의 가 장 두드러지고 아름다운 측면을 좀 더 자세히 살펴 볼 것이다.

이 과정을 통해 우리는 하나님의 사랑과 공의가 얼마나 밀접하게 연결되어 있 는지 알게 될 것이다. 성경의 하나님은 정의를 사랑하신다(사 61:8 참조). 성경은 하나님의 사랑과 공의는 절대 뗄 수 없이 연결된 것, 별개로 존재할 수 없는 것으 로 묘사한다. 하나님은 사랑이시기에 이 세상의 불의와 고통에 깊은 관심을 가지 시며 억압받고, 고통받는 자들과 당신을 동일시 하신다. 하나님은 악이 창조세계 에 가져온 고통과 슬픔에 기꺼이 들어오셔서 그 누구보다 큰 고통을 겪으심으로 하나님 자신이 악의 가장 큰 희생자가 되신다.

성경 전체를 통해 우리는 우리가 상상할 수 있는 것 이상으로 각 사람을 사랑 하셔서 악과 고통으로 인해 슬퍼하시고 고통받으시는 하나님의 모습을 발견한 다. 백성을 보며 애통해하시는 그리스도의 모습에서 우리는 하나님의 사랑의 깊 이를 알게 된다. “예루살렘아 예루살렘아 선지자들을 죽이고 네게 파송된 자들 을 돌로 치는 자여 암탉이 그 새끼를 날개 아래에 모음 같이 내가 네 자녀를 모으 려 한 일이 몇 번이더냐 그러나 너희가 원하지 아니하였도다“(마 23:37).

성경의 하나님은 사랑이시며, 성경 전체에서 자주 거절당하고 상실한 사랑으로 인해 상심하고 슬퍼하시는 모습으로 묘사된다. 성경은 온통 하나님께서 우주의 구석구석까지 사랑을 회복하기 위해 행하셨고 또 행하고 계신 일에 관한 이야기 로 가득 차 있다. 그 사랑과 그 너머의 이야기가 바로 이번 기 교과의 주제다.

**저자 소개**

존 페컴(John C. Peckham)은 어드밴티스트 리뷰의 부편집장이다. 이 교과가 만들어질 당시에는 앤드류스 대학교 신학대학원에서 조직신학을 가르치는 교수로 재직 중이었다.