---
title: Bediening gedreven door liefde
date: 22/08/2026
---

### Lezen 
2 Korintiërs 1:3-14; 2 Korintiërs 2:17; 2 Korintiërs 4:2; 1 Korintiërs 16:5-7; 2 Korintiërs 7:5-13; 2 Korintiërs 2:5-17

> <p>Kerntekst</p> 
>'Toen ik u schreef was ik terneergeslagen en bedrukt en stonden de tranen in mijn ogen. Ik wilde u geen pijn doen, maar u laten weten hoezeer ik u liefheb.'
2 Korintiërs 2:4

De apostel Paulus had het niet altijd even makkelijk. Behalve dat hij in de gevangenis belandde en in levensbedreigende situaties verkeerde, schreef hij ook: 'Door de Joden ben ik vijfmaal met veertig min één zweepslagen gestraft, ik ben driemaal met stokslagen gestraft, ik ben eenmaal met stenen bekogeld en heb driemaal schipbreuk geleden. Eén keer heb ik een heel etmaal op zee rondgedreven. Voortdurend was ik onderweg, bedreigd door rivieren, rovers, volksgenoten en vreemdelingen, in gevaar in de stad, in de woestijn, op zee en te midden van schijngelovigen. Ik heb gezwoegd en geploeterd, vaak zonder te slapen, hongerig en dorstig, vaak zonder te eten, verkleumd en zonder kleren. En los van wat ik nog meer zou kunnen noemen is er de druk waaronder ik dagelijks sta vanwege mijn zorg voor de gemeenten.' (2 Korintiërs 11:24-28)

Die 'zorg' voor zijn gemeenten blijkt duidelijk in zijn brieven aan de Korintiërs. Te midden van dit alles bleef hij evengoed van hen houden, zoals Christus' liefde voor ons ook nooit verloren gaat. Paulus had het dan ook van Jezus geleerd de kerken lief te hebben, zoals Jezus van ons houdt. (2 Korintiërs 5:14; zie 1 Korintiërs 11:1)

`Hoe kunnen we Paulus' voorbeeld van liefdevolle zorg voor de gemeente toepassen in ons eigen leven en bediening?`


_Op sabbat 29 augustus bespreken we met elkaar deze les._