---
title:  കയീനും ഹാബേലും
date:   10/04/2022
---

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 4:1,2. രണ്ട് ആൺകുട്ടികളുടെ ജനനങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള ഈ പാഠഭാഗങ്ങളിൽ നിന്ന് നാം എന്ത് മനസ്സിലാക്കുന്നു?`

ആദാമിനെ ഏദെൻ തോട്ടത്തിൽ നിന്നും പുറത്താക്കിയശേഷം വേദപുസ്തക ലേഖകൻ ആദ്യം രേഖപ്പെടുത്തിയ സംഭവം ഒരു ജനനമായിരുന്നു. ഉല്പത്തി 4:1 ലെ എബായ പദസമുച്ചയത്തിൽ “യഹോവയാൽ” എന്ന വാക്കുകൾ നേരിട്ട് “ഒരു മനുഷ്യൻ” എന്ന വാക്കുകളോട് ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ്, തുടർന്നു കാണുന്ന അക്ഷരാർത്ഥത്തിലുള്ള പരിഭാഷ സൂചിപ്പിക്കുന്നതുപോലെ.

“ഞാൻ ഒരു മനുഷ്യനെ നേടിയെടുത്തു, നിശ്ചയമായും ദൈവം തന്നെ.” ഇതിനെ അന്തർദ്ദേശീയ നിലവാര പതിപ്പ് നല്കിയിരിക്കുന്നത് “ഞാൻ ഒരു പുരുഷ പ്രജയ്ക്ക ജന്മം നല്കി - ദൈവം.”

ഈ അക്ഷരാർത്ഥത്തിലുള്ള പരിഭാഷ അഭിപ്രായപ്പെടുന്നത് ഉല്പത്തി 3:15 ലുള്ള മിശീഹാ പ്രവചനത്തെക്കുറിച്ച് ഹവ്വാ ഓർക്കുന്നുവെന്നും അവൾ അവളുടെ രക്ഷ കനായ ദൈവത്തിന് ജന്മം നല്കി എന്നും അവൾ വിശ്വസിക്കുന്നുവെന്നാണ്. രക്ഷ കന്റെ വരവ് ഏദനിൽ മുൻകൂട്ടി പറയപ്പെട്ടിരുന്നു ആദാമും ഹവ്വയും ഈ വാഗ്ദത്തം ആദ്യം കേട്ടപ്പോൾ, അവർ അതിന്റെ വേഗത്തിലുള്ള പൂർത്തീകരണത്തിനായി നോക്കിപ്പാർത്തു. അവനായിരിക്കും വീണ്ടെടുപ്പുകാരൻ എന്ന പ്രത്യാശയിൽ അവർ സന്തോഷത്തോടെ അവരുടെ ആദ്യജാതനെ സ്വാഗതം ചെയ്തു.” E. G. White, The Desire of Ages, p. 31.

വാസ്തവത്തിൽ, കയീനാണ് കഥയിലെ ഭൂരിഭാഗത്തും. മാതാപിതാക്കൾ മിക്ക വാറും “ആരാധിച്ച” ഒരു ആദ്യജാതൻ മാത്രമല്ല അവൻ, പിന്നെയോ ആ അദ്ധ്യായ ത്തിൽ, ഉല്പത്തി പുസ്തകത്തിൽ സംസാരിക്കുന്ന ഏക സഹോദരനും അവനാണ്. കയീന്റെ ജനനത്തെക്കുറിച്ച് ഹവ്വ ഉത്സാഹത്തോടെ പ്രതിപാദിക്കുമ്പോൾ, അവൾ ഹാബേലിനെക്കുറിച്ച് ഒന്നും പറയുന്നില്ല, കുറഞ്ഞപക്ഷം രേഖപ്പെടുത്തപ്പെട്ട യാതൊന്നും കയീന്റെ ജനനത്തിന് വിപരീതമായി. ആഖ്യാതാവ് വെറുതെ അവൾ "ഹാബേലിനെ പ്രസവിച്ചു” എന്ന് മാത്രമെ പറയുന്നുള്ളൂ (ഉല്പത്തി 4:2).

കയീൻ എന്ന പേരു തന്നെ എബായ കിയയായ quanah യിൽ നിന്നാണ്, അതിന്റെ അർത്ഥം “കൈവശപ്പെടുത്തുക” എന്നും അത് കൈവശപ്പെടുത്തലിനെ കാണിക്കയും ചെയ്യുന്നു. ശക്തവും വിലപ്പെട്ടതുമായ എന്തിനെയോ സ്വന്തമാക്കുക. മറുഭാഗത്ത്, എബായ പേരായ ഹാബേൽ, ഇംഗ്ലീഷിൽ ഹാബേലിന്റെ അർത്ഥം “നീരാവി” എന്നാണ് (സങ്കീ. 62:9) അല്ലെങ്കിൽ “ശ്വാസം” (സങ്കീ. 144:4). അത് കാണി ക്കുന്നത് ഒഴിഞ്ഞുമാറൽ, ശൂന്യത, കഥയില്ലായ്മ; ഇതേ വാക്കായ hebel (Abel) സഭാപ്രസംഗിയിൽ “മായ”ക്ക് വേണ്ടി ആവർത്തിച്ച് ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. ഈ ചെറിയ വാക്യങ്ങളിൽ അതിലുള്ളതിനെക്കാൾ കൂടുതലായി നാം വായിക്കാനാഗ്ര ഹിക്കുന്നില്ലെങ്കിലും ഒരുപക്ഷേ ആശയം എന്തെന്നാൽ ആദാമിന്റെയും ഹവ്വയുടെയും പ്രത്യാശ കയീനിലായിരുന്നു. അവർ കയീനിൽ മാത്രമേ വിശ്വസിച്ചുള്ളൂ. കാരണം അവർ വിശ്വസിച്ചത് അവന്റെ സഹോദരനല്ല അവനാണ് വാഗ്ദത്ത മിശിഹാ എന്നാണ്.