---
title:  രണ്ട് യാഗങ്ങൾ
date:   11/04/2022
---

അവരുടെ പേരുകളിൽ പ്രതിഫലിക്കുന്നതു പോലെ കയീന്റെയും ഹാബേലി ന്റെയും വൈരുദ്ധ്യം അവരുടെ വ്യക്തിത്വങ്ങളെ മാത്രം സംബന്ധിക്കുന്നതല്ല; അവ രുടേതായ തൊഴിലുകളിലും അതു വെളിപ്പെട്ടിരുന്നു. കയീൻ ഒരു കൃഷിക്കാരനാ യിരുന്നപ്പോൾ (ഉല്പത്തി 4:2) ശാരീരികമായ കഠിനാദ്ധ്വാനം ആവശ്യമായിരുന്ന ഒരു തൊഴിൽ, ഹാബേൽ ഒരു ആട്ടിടയനായിരുന്നു (ഉല്പത്തി 4:2). അനുകമ്പയും മൃദുലതയും സൂചിപ്പിക്കുന്ന ഒരു തൊഴിൽ.

കയീൻ നിലത്തിൽ നിന്ന് ഫലം പുറപ്പെടുവിക്കുന്നവനും ഹാബേൽ ആടുകളെ പാലിക്കുന്നവനും. ഈ രണ്ട് തൊഴിലുകളും ആ രണ്ട് യാഗങ്ങളുടെ പ്രകൃതത്തെ വിശദീകരിക്കുക മാത്രമല്ല (കയീന്റെ നിലത്തിൽ നിന്നുള്ള ഫലവും ഹാബേലിൽ നിന്ന് ഒരു ചെമ്മരിയാടും) പിന്നെയോ അവ അർപ്പിക്കപ്പെട്ട രണ്ട് യാഗങ്ങളോടും ഉള്ള മനഃശാസ്ത്രപരമായ മനോഭാവങ്ങൾക്കും മാനസികാവസ്ഥകൾ കൂടി വ്യക്ത മാക്കുന്നതാണ്. അവൻ ഉണ്ടാക്കുന്ന ഫലം “കൈവശപ്പെടുത്താനാണ്” കയീൻ അദ്ധ്വാനിച്ചത്, അതേ സമയം ഹാബേലാകട്ടെ അവന് ലഭിച്ച ആടുകളെ “നില നിർത്തുവാൻ” ശ്രദ്ധാലുവായിരുന്നു.

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 4:1-5 ഉം എബ്രായർ 11:4 ഉം എന്തുകൊണ്ടാണ് ദൈവം ഹാബേലിന്റെ യാഗം സ്വീകരിച്ചതും കയീന്റേത് നിരസിച്ചതും? ഇവിടെ എന്തു സംഭ വിച്ചു എന്നു നാം എങ്ങനെയാണ് മനസ്സിലേക്കേണ്ടത്?`

“രക്തച്ചൊരിച്ചിലില്ലാതെ പാപക്ഷമ ഇല്ല, അവർ (കയീനും ഹാബേലും) വാഗ്ദത്തം ചെയ്യപ്പെട്ട പാപപരിഹാരമായി ക്രിസ്തുവിന്റെ രക്തത്തിൽ അവരുടെ വിശ്വാസം കാണിക്കേണ്ടതായിരുന്നു. അത് ചെയ്യേണ്ടത് ആട്ടിൻകൂട്ടത്തിലെ ആദ്യ ത്തേതിനെ യാഗം കഴിച്ചുകൊണ്ടായിരുന്നു. ഇതിനോടൊപ്പം നിലത്തിലെ ആദ്യ ഫലം ദൈവമുമ്പാകെ ഒരു തോത്രയാഗമായി അർപ്പിക്കണമായിരുന്നു” E. G White, Patriarchs and Prophets, p. 71.

ഹാബേൽ ദൈവത്തിന്റെ നിർദ്ദേശങ്ങൾ അംഗീകരിച്ച് മൃഗത്തിന്റെ ദഹനയാഗ ത്തിന് പുറമെ സസ്യയാഗവും അർപ്പിച്ചപ്പോൾ, കയീൻ അത് അവഗണിച്ചു. അവൻ യാഗം കഴിക്കാൻ ഒരു മൃഗത്തിനെ കൊണ്ടുവന്നില്ല, പിന്നെയോ “നിലത്തിലെ ഫല ത്തിന്റെ” യാഗം മാത്രം. അത് തികഞ്ഞ അസുരണക്കേടിന്റെ ഒരു പ്രവൃത്തിയായി രുന്നു. അവന്റെ സഹോദരന്റെ മനോഭാവത്തിന് വിരുദ്ധമായി. മിക്കപ്പോഴും, ഈ കഥയെ വിശ്വാസത്താലുള്ള രക്ഷയുടെ ഒരു ഉത്തമ ഉദാഹരണമായി കാണപ്പെട്ടി ട്ടുണ്ട് (ഹാബേലും അവൻ രക്തയാഗവും) ഇതിനു വിപരീതമായി പ്രവൃത്തിയാ ലുള്ള രക്ഷയുടെ ശ്രമവും (കയീനും അവന്റെ നിലത്തെ ഫലവും). ഈ യാഗങ്ങൾക്ക് ആത്മീയ പ്രാധാന്യം ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിലും അവയ്ക്ക് സ്വയമായി ഒരു അത്ഭുത മൂല്യവും ഇല്ലായിരുന്നു. അവ എപ്പോഴും പാപിക്ക് ഉപജീവനം മാത്രമല്ല വീണ്ട ടുപ്പും നല്കിയ ദൈവത്തിലേക്ക് ചൂണ്ടുന്ന വെറും അടയാളങ്ങളും രൂപങ്ങളും മാത മാണ്.

`വായിക്കുക: മീഖാ 6:7 ഉം യെശ. 1:11 ഉം ഈ വാക്യങ്ങളിൽ പ്രയോഗിച്ചിരി ക്കുന്ന തത്വം ഉൾക്കൊണ്ട് നമുക്ക് എങ്ങനെയാണ് നമ്മുടെ ജീവിതങ്ങളിലും ആരാ ധനയിലും പ്രയോഗിക്കാനാകുക?`