---
title:  മനുഷ്യന്റെ ദുഷ്ടത
date:   14/04/2022
---

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 4:17-24. കയീന്റെ പാരമ്പര്യം എന്തായിരുന്നു, എങ്ങനെ യായിരുന്നു. കയീന്റെ കുറ്റകൃത്യം വർദ്ധിച്ചുവരുന്ന മനുഷ്യവംശത്തിന്റെ ദുഷ്ട തയ്ക്ക് വഴി തുറന്നത്?`

കയീന്റെ കൊച്ചു കൊച്ചു കൊച്ചു മകനായ ലാമെക്, അവന്റെ സ്വന്തം കുറ്റകൃ ത്യത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ കയീന്റെ കുറ്റകൃത്യം പ്രതിപാദിക്കുന്നു. കയീന്റെയും ലാമെക്കിന്റെയും കുറ്റകൃത്യങ്ങളുടെ താരതമ്യം പ്രബോധനാത്മകമാണ്. കയീൻ തന്റെ രേഖപ്പെടുത്തപ്പെട്ട ഏക കുറ്റകൃത്യത്തെക്കുറിച്ച് നിശ്ശബ്ദത പാലിക്കുമ്പോൾ ലാമെക് തന്റെ കുറ്റകൃത്യത്തെക്കുറിച്ച് ഒരു പാട്ടിലൂടെ പ്രകടിപ്പിച്ച് വീമ്പിളക്കുന്ന തായി തോന്നുന്നു (ഉല്പത്തി 4:23,24). കയീൻ ദൈവത്തിന്റെ കരുണ ചോദിക്കു മ്പോൾ, ലാമെക് ചോദിക്കുന്നതായി രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല. കയീനോട് ദൈവം ഏഴു പ്രാവശ്യം പ്രതികാരം ചെയ്യുമ്പോൾ, ലാമെക് വിശ്വസിക്കുന്നത് അവനോട് 77 പ്രാവശ്യം പ്രതികാരം ചെയ്യണമെന്നാണ് (ഉല്പത്തി 4:24 കാണുക). അവന് അവന്റെ കുറ്റത്തെക്കുറിച്ച് നല്ല ബോധ്യം ഉണ്ടെന്നുള്ളതിന്റെ സൂചന.

കയീൻ, ഏകഭാര്യത്വമുള്ളവനുമായിരുന്നു (ഉല്പത്തി 4:17). ലാമെക് ബഹുഭാ ര്യത്വം അവതരിപ്പിച്ചു. “ലാമെക് രണ്ട് ഭാര്യമാരെ എടുത്തു” (ഉല്പത്തി 4:19) എന്ന് തിരുവെഴുത്ത് വ്യക്തമായി പറയുന്നു. തിന്മയുടെ ഈ തീവതയും ഉയർച്ചയും നിശ്ചയമായും കയീനിന്റെ വരും തലമുറകളെ ബാധിക്കും. കയീന്റെ കുടുംബത്തിലെ തിന്മയുടെ പരമ്പരയെ തുടർന്ന്, “ആദാം തന്റെ ഭാര്യയെ വീണ്ടും പരിഗ്രഹിച്ചു' (ഉല്പത്തി 4:25). അതിന്റെ ഫലം ശേത്തിന്റെ ജനനമാണ് ഹാബേലിന്റെ സ്ഥാനത്ത് ദൈവം “വേറൊരു സന്തതിയെ” തന്നു എന്ന് പറഞ്ഞു. ഹവ്വാ അവന് ശേത്ത് എന്ന് പേരിട്ടു.

വാസ്തവത്തിൽ ശേത്ത് എന്ന പേരിന്റെ ചരിത്രം ഹാബേലിന് മുമ്പുണ്ടായതാണ്. എബായ ക്രിയയായ ashit “ഞാൻ ഉണ്ടാക്കും” (ഉല്പത്തി 3:15) എന്ന ക്രിയയിൽ നിന്നാണ് ശേത്ത് എന്ന പേര് ഉരുത്തിരിഞ്ഞത്. അത് മിശിഹാ പ്രവചനത്തെ അവ തരിപ്പിക്കുന്നു. ശേത്തിന്റെ വംശപരമ്പരയിലാണ് മിശിഹാ സന്തതി വരുന്നത്. പിന്നീട് ശത്തിൽ ആരംഭിക്കുന്ന മിശിഹാ പരമ്പര വേദപുസ്തകം രേഖപ്പെടുത്തുന്നു (ഉല്പത്തി 5:3). ഇതിൽ ഹാനോക്കും (ഉല്പത്തി 5:21) മെഥുശലേഹും ഉൾപ്പെടു കയും നോഹയിൽ (ഉല്പത്തി 6:8) അവസാനിക്കയും ചെയ്യുന്നു. “ദൈവത്തിന്റെ പുത്രന്മാർ” (ഉല്പത്തി 6:2) എന്ന പദസമുച്ചയം ശേത്തിന്റെ വംശപരമ്പരയെ സൂചി പ്പിക്കുന്നു. മറുഭാഗത്ത് “മനുഷ്യരുടെ പുത്രന്മാർക്ക്” (ഉല്പത്തി 6:2) ഒരു നിഷേധാ ത്മക ബന്ധം ഉള്ളതായി തോന്നുന്നു. ദൈവസ്വരൂപത്തിലുള്ളവരുടെയും മനുഷ്യ സ്വരൂപത്തിലുള്ളരുമായും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം. ഈ “മനുഷ്യരുടെ പുത്രന്മാരുടെ സ്വാധീനത്തിൻ കീഴിലാണ് ദൈവത്തിന്റെ പുത്രന്മാർ “തങ്ങൾക്കു ബോധിച്ച ഏവ രേയും ഭാര്യമാരായി എടുത്തു” (ഉല്പത്തി 6:2). മനുഷ്യരാശി മുമ്പോട്ട് പോകുന്ന തെറ്റായ ദിശയെ സൂചിപ്പിച്ചുകൊണ്ട്.

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 6:1-5. പാപത്താലുള്ള ദുർമ്മാർഗ്ഗത്തിന്റെ എത്ര ശക്ത മായ സാക്ഷ്യം! നമ്മുടെ ജീവിതങ്ങളിൽനിന്ന് പാപത്തെ തുടച്ചുമാറ്റാൻ ദൈവശക്തി യിലൂടെ നമ്മളാൽ കഴിയുന്നതെല്ലാം നാം എന്തുകൊണ്ട് ചെയ്യണം?`