---
title:  കൂടുതൽ പഠനത്തിന്
date:   15/04/2022
---

“ഹാനോക് ദൈവത്തോടുകൂടെ നടന്നു എന്ന് ആവർത്തിക്കപ്പെട്ട പദസമുച്ചയ ത്തിന്റെ (ഉല്പത്തി 5:22, 24) അർത്ഥം ആഴമേറിയതും ദിനംപ്രതിയും ദൈവവുമാ യുള്ള സൗഹൃദമാണ്. ഹാനോക്കിന്റെ ദൈവവുമായുള്ള ബന്ധം അത്ര സവിശേഷ മായിരുന്നതുകൊണ്ട് “ദൈവം അവനെ എടുത്തുകൊണ്ട്” (ഉല്പത്തി 5:24). എന്നി രുന്നാലും ഈ അവസാനപദസമുച്ചയം ആദാമിന്റെ വംശാവലിയിൽ അതുല്യമല്ലാ ത്തതും “ദൈവത്തോടുകൂടെ” നടക്കുന്നവർക്ക് ഉടൻതന്നെ ഒരു മരണാനന്തര പറു ദീസ്സാ ലഭിക്കും എന്ന ആശയത്തെ പിന്താങ്ങുന്നില്ല. നോഹയും ദൈവത്തോടു കൂടെ നടന്നു എന്നത് ശ്രദ്ധിക്കുക (ഉല്പത്തി 6:9). അവനാകട്ടെ മറ്റെല്ലാ മനുഷ്യരെയും പോലെ തന്നെ മരിച്ചു, ആദാമും മെഥുശലേഹ് പോലെ തന്നെ. ഈ സവിശേഷ കൃപയ്ക്ക് പ്രത്യേക കാരണമൊന്നും നല്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല എന്നതും രസകരമാണ്. “ദൈവം അവന് വെളിപ്പെടുത്തിയത് ജനങ്ങളെ അറിയിച്ചുകൊണ്ട് ഹാനോക് ഒരു നീതി പ്രസംഗിക്കുന്നവനായി. ദൈവത്തെ ഭയപ്പെട്ടവർ ഈ വിശുദ്ധനായ മനുഷ്യനെ തേടിച്ചെന്നു, അവന്റെ പ്രാർത്ഥനകളും നിർദ്ദേശങ്ങളും പങ്കുവെയ്ക്കാൻ. താക്കീ തിന്റെ വാക്കുകൾ ശ്രദ്ധിക്കുന്ന ഏവരോടും ദൈവത്തിന്റെ ദൂതുകൾ വഹിച്ചുകൊണ്ട് അവൻ പരസ്യമായി പ്രവർത്തിച്ചു. ശേത്തിന്റെ വംശക്കാർക്കു മാത്രമായി അവന്റെ അദ്ധ്വാനം പരിമിതപ്പെടുത്തിയില്ല. ദിവ്യസാന്നിധ്യത്തിൽനിന്നും കയീൻ ഓടിയൊ ളിക്കാൻ ശ്രമിച്ച സ്ഥലത്ത്, ദൈവത്തിന്റെ പ്രവാചകൻ അവന്റെ ദർശനത്തിൽ കടന്നു വന്ന ആശ്ചര്യകരമായ രംഗങ്ങളൊക്കെ അവൻ അറിയിച്ചു. അവൻ പ്രഖ്യാപിച്ചു, “ഇതാ കർത്താവ് എല്ലാവരെയും വിധിപ്പാനും അവർ അഭക്തിയോടെ ചെയ്ത ഭക്തി വിരുദ്ധമായ സകല പ്രവൃത്തികളും... വന്നിരിക്കുന്നു” യൂദാ 14,15. (E. G, White, Patriarchs and Prophets, p. 86.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`1. എന്തുകൊണ്ടാണ് കയീൻ അവന്റെ സഹോദരനെ കൊന്നത്? എല്ലി വീസലിന്റെ തുടർന്നുള്ള പരാമർശ ങ്ങൾ വായിക്കുക: "അവൻ എന്തിന് അത് ചെയ്തു?" ഒരു പക്ഷേ അവന് ഏകനായി ഇരിക്കണമായിരുന്നു: ഏക പുത്രനും അവന്റെ മാതാപിതാക്കളുടെ മരണശേഷം, ഏക മനുഷ്യനും. ദൈവത്തെപോലെ ഏകനും ഒരുപക്ഷേ ദൈവത്തിന്റെ സ്ഥാനത്ത് ഏകനും... കയീൻ കൊന്നത് ദൈവമാകാനാണ്.. അവനവനെത്തന്നെ ദൈവമായി കരുതുന്നവൻ മറ്റുള്ളരെ വധിക്കുന്നതിൽ എത്തിച്ചേരുന്നു." Messengers of God: Biblical Protraits and Legends (New york: Random House, 1976) p. 58. Mo Azelooo Do ചെയ്തില്ലെങ്കിലും കയീന്റെ മനോഭാവം പ്രതിഫലിപ്പിക്കാതിരിക്കാൻ നമുക്ക് എങ്ങനെ സൂക്ഷ്മതയുള്ളവ രായിരിക്കാം?`

`2. പ്രളയത്തിനുശേഷം ജീവിച്ചവരുടെയും ഗോത്രപിതാക്കന്മാരുടെയും ആയുർദൈർഘ്യം താരതമ്യം ചെയ്യുക. മനുഷ്യ ജീവന്റെ ആയുസ്സ് കുറഞ്ഞു വരുന്നതിനെ നാം എങ്ങനെ വിശദീകരിക്കും? ആധുനിക ഡാർവിൻ സിദ്ധാന്തത്തിന്റെ അവകാശവാദത്തെ ഈ അധഃപതനം എങ്ങനെയാണ് എതിർക്കുന്നത്?`