---
title:  教員良助
date:   13/06/2025
---

### 第一部分：概述

**存心節：斯5：2**
**學習重點：得1-2，4；斯3：1–14**

《聖經》中充滿了一眾豐滿的女性形像，她們在救贖歷史中扮演重要角色。夏娃，意為「生命」，因為她是「眾生之母」，她傳遞了彌賽亞的種子，最終迎來了人類的救主──耶穌基督的誕生（創3：15）。而在族長時期，像撒拉、利百加、拉結和利亞以及她瑪等女性，對救贖歷史的進程也產生了巨大的影響。她們的行動確保了彌賽亞血脈的延續。

在〈出埃及記〉時期，當法老下令殺掉以色列所有新生的男嬰時，以色列一族的存活也要歸功於女性。兩位接生婆（出1：15-17），還有法老的女兒（出2：5）和摩西的姐姐（出2：7），她們在《妥拉》（摩西五經）中都被奉為拯救以色列的關鍵人物，她們是冒著生命危險完成這些壯舉的。後來，作以色列士師的女先知底波拉，是在戰爭中「興起」來拯救以色列的（士5：7）。喇合救了探子，並幫助以色列戰勝了迦南人。根據〈馬太福音〉的家譜（太1：5），喇合是波阿斯的母親，而波阿斯娶了路得，成為彌賽亞的祖先。在本課中，我們將重點介紹兩位女性⸺路得和以斯帖，《聖經》中有兩卷書是以她們的名字命名的。儘管從時間和環境上看，她們的故事不盡相同，但在某些方面，她們都體現出眾多被上帝揀選來幫助並拯救以色列之女性的品格。

### 第二部分：注釋

古代以色列的歷史可以說是從路得和以斯帖的故事構成之框架中展開的。路得生活在「士師秉政的時候」（得1：1），這是以色列最早的時期，當時以色列各支派還在應許之地定居。以斯帖則生活在波斯流亡時期。以色列的歷史時常和女性的聲音有所關聯，這一點意義深遠，因為從《聖經》的角度來看，女性常常象徵教會。那麼問題來了，這兩位女性在哪些方面預表了上帝的教會？作為上帝末時教會的我們，又能從她們身上學到什麼教訓呢？

還有一點值得注意是，遊牧社會往往比定居社會更加重視女性。有鑑於此，今天的我們不妨思考，當代的「路得和以斯帖」該如何利用她們的聲音和影響力，在這個日益動盪和暴力頻傳的世界中發揮積極作用。

*路得或仁慈的力量。*從末世救贖計畫的視角來解讀路得的故事，會令人豁然開朗。路得這名字的字根意為「朋友、盟友」，帶有柔和清新的意味。這卷書的主題是仁慈。在這個美麗而富詩意的故事中，沒有劍拔弩張，沒有邪惡之人，也沒有衝突或批評，甚至沒有隱含的苦澀情緒。路得是摩押女子，這個稱謂出現了兩次。書中的主人公是一位外邦女子。因此，貫穿全書的仁慈與民族歸屬無關；仁慈是普世的，超越了民族的界限。

故事是這樣的，這位摩押女子嫁給了以色列人為妻，但她的丈夫去世了，於是她決定跟隨婆婆拿俄米。她不僅隨婆婆回到以色列境內，還信奉以色列的宗教：「你往哪裡去，我也往那裡去……你的國就是我的國，你的上帝就是我的上帝。你在哪裡死，我也在那裡死。」（得1：16、17）於是，故事的開篇雖然沒有提到任何宣教策略，但福音卻成功地傳揚出去了。路得並不是因宣教大會上某個轟動一時的神蹟而改變信仰。她只是因為愛婆婆而跟隨她，因她了解婆婆，相信她的判斷。

值得注意的是，拿俄米沒有用任何理由說服路得留下。相反，她甚至鼓勵路得回娘家（得1：8）。只是拿俄米「見路得定意要跟隨自己去」，就不再勸她了（得1：18）。

接下來出場的是波阿斯，他是拿俄米的親戚，一位富有的農民。路得謙卑地請求他允許自己在他的田裡拾取零碎的穀物充饑。《聖經》說波阿斯對她說「慈愛的話」（得2：13），並且十分慷慨（得2：8）。恰好波阿斯也是唯一願意履行作為「家庭救贖者」（go'el）之職責的近親。在這段經文中，動詞「救贖」是關鍵字（得4：4，7）。

請注意路得在接近她的救贖者時表現出的熱忱與大膽。同時也要注意她的謙卑，她承認自己是「外邦人」（得2：10），說自己不配得賞賜，因為自己「不及你的一個使女」（得2：13）。與此同時，也要看到她對婆婆的仁慈，這是許多人交相稱讚的好品格，她的救贖者波阿斯也清楚這一點（得2：12）。本卷書的作者從未提到路得在宗教和禮儀上的忠心，似乎她待人的仁慈之心已足夠讓她的救贖者相信她的虔誠。

故事的結局令人震撼：路得不僅嫁給了波阿斯，恢復了她家庭的尊嚴，她還獲得了一個家庭所能得到的最大的獎賞⸺在彌賽亞的家譜中佔有一席之地。這卷書帶給我們的教訓意義重大。儘管路得是外邦人，但她仍被以色列接納⸺看似矛盾的是，也許這正是因她外邦人的身分，正如書中反覆強調的（得1：4，22；2：2，6，10-13，21；4：5，10）。在猶太教的儀式中，人們會在五旬節（Shavuot，或七七節）期間誦讀〈路得記〉，這個節日與收割和律法的賜予緊密相連。

*以斯帖或美的力量。*以上帝在人類歷史盡頭的救贖計畫視角解讀〈以斯帖記〉，在鼓舞人心的同時也充滿挑戰；其挑戰在於，〈以斯帖記〉讀起來像一本普通的故事書，沒有任何明確的宗教意味。書中沒有提到上帝。故事的來龍去脈似乎是自然而然的，沒有上帝之手的干預。整個故事的進程取決於末底改的機智（他是王宮中的臣僕）、以斯帖皇后的美貌和勇氣，以及時機的巧合（斯3：7；9：24）。故事中沒有出現祭司或先知。甚至故事的結局⸺許多人被殺⸺也讓人對其屬靈價值產生疑問。更重要的是，以斯帖和末底改的猶太人身分並沒有阻礙他們在異教宮廷中位極人臣。而且書中沒有任何一處提到他們與這種環境之間存在緊張關係。也難怪許多古代的拉比和教會教父會質疑這本書的屬靈價值，甚至否定它在正典中的地位。

然而，正是因為存在上述問題，這卷書反而成了一種激勵。書中沒有提到上帝，這一點其實很重要，對於生活在當今充滿紛擾之世俗世界的我們，這卷書就有了重要意義和相關性。感受上帝的沉默本就是祂天意臨在一個看似矛盾的組成部分。當百姓受到威脅時，恰巧是以斯帖成了王后；也恰巧國王在一次失眠時，發現忠心的末底改曾經救過自己一命。另一方面，經文中也明確指出猶太人是受到保護的。如果以斯帖不向國王求情，如果她保持沉默，「猶太人必從別處得解脫，蒙拯救。」（斯4：14）同樣，耶穌在祂的時代也用了類似的論點：「若是他們閉口不說，這些石頭必要呼叫起來。」（路19：40）

有些解經家從以斯帖的名字中發現了上帝的天意，他們將其與 hester panim（隱藏臉面）的概念聯繫起來，這是指當上帝似乎不在時，維繫祂與百姓關係的一個重要層面（參見賽8：17；50：6；53：3）。書中似乎也指向了贖罪日，因為二者存在某些共同元素，例如禁食、審判的觀念，以及上帝的子民得拯救，惡人被毀滅。古代拉比贊同這種聯繫的依據是 pur（鬮）與 kippur（贖罪日）的妙用。此外，〈以斯帖記〉的結尾以同樣的視角，求「好處」與「和平」（斯10：3；對比詩122：8、9），這與贖罪日的希望完全一致。

### 第三部分：應用

想一想，如何將以下關於路得和以斯帖的思考應用到你的生活中？

*路得：*我們相信自己是屬上帝的子民，並且非常虔誠，但這不應該讓我們感到悲傷、憤怒或驕傲，而是意味著我們要遵守一套嚴肅的道德準則。正如路得以仁善對待身邊的人一樣，我們也應努力善待家人及身邊的人。此外，應看到路得的謙卑。她從不炫耀自己的優點或虔誠。相反，她覺得自己不配，並且從不評判他人。路得沒有狂熱地參與宗教活動，也不是律法主義，她也不認為自己憑著行為就可以獲得救贖。她完全依靠婆婆的恩典和近親的幫助。最後請注意，拿俄米傳教的方法主要是恩慈的態度和仁慈的行為。

*以斯帖：*〈以斯帖記〉的故事能與我們的現代生活產生共鳴。無論我們身在何處，所為何事⸺在辦公室、在路上、在大學裡，甚至在家庭中，從事最瑣碎的工作和最卑微的職責⸺我們的存在都是重要的，決定著他人的救贖：「焉知我們處在這個位置不是為了現今的機會嗎？」（斯4：14）要有智慧：不見得一定要立即公開我們的宗教身分（斯2：10，20）。要像以斯帖一樣讓自己變得可愛（斯2：17）。誓要盡你所能去解決問題，並相信上帝的恩典會扭轉局面。
