---
title:  Vor dem Richterstuhl
date:   25/12/2017
---

`Lies Römer 14,10: Aus welchem Grund sollen wir laut Paulus mit unserem Urteil anderen gegenüber vorsichtig sein?` 

Wir neigen gelegentlich dazu, andere hart zu beurteilen – und oft wegen derselben Dinge, die wir auch tun. Wie oft erscheinen uns die eigenen Taten als nicht so schlimm, wie wenn andere dasselbe tun. Uns können wir mit unserer Heuchelei täuschen, Gott aber nicht, der uns warnte: „Richtet nicht, damit ihr nicht gerichtet werdet. Denn wie ihr richtet, werdet ihr gerichtet werden; und mit welchem Maß ihr messt, wird euch zugemessen werden. Was siehst du aber den Splitter in deines Bruders Auge und nimmst nicht wahr den Balken in deinem Auge? Oder wie kannst du sagen zu deinem Bruder: Halt, ich will dir den Splitter aus deinem Auge ziehen! – und siehe, ein Balken ist in deinem Auge?“ (Mt 7,1–4) 

`Lies Römer 14,11: Welche Bedeutung hat die alttestamentliche Aussage, die Paulus hier erwähnte?` 

Das Zitat aus Jesaja 45,23 unterstützt den Gedanken, dass alle vor Gericht erscheinen müssen. „Jedes Knie“ und „jede Zunge“ individualisiert die Vorla-dung vor Gericht. Es geht darum, dass jeder für sein eigenes Leben und seine Taten Rechenschaft ablegen muss (Röm 14,12). Niemand kann anstelle eines anderen antworten. In diesem wichtigen Sinn sind wir nicht unseres Bruders Hüter. 

`Wie verstehst du die Aussage von Paulus in Römer 14,14 in diesem Zusammenhang?` 

Es geht immer noch um Nahrungsmittel, die Götzen geopfert wurden. Das Thema ist eindeutig nicht die Unterscheidung zwischen Nahrungsmittel, die als rein oder unrein erachtet wurden. Paulus sagte, es sei an sich nicht falsch, Nahrungsmittel zu essen, die möglicherweise zuvor Götzen geopfert worden waren. Denn was ist letztlich ein Götze? Er ist nichts (siehe 1 Kor 8,4). Wen kümmert es also, ob ein Heide die Nahrungsmittel zuvor dem Abbild eines Froschs oder eines Stiers geopfert hatte? 

Es sollte niemand dazu gebracht werden, sein Gewissen zu verletzen, selbst wenn es übersensibel ist. Das verstanden die „starken“ Brüder offensichtlich nicht. Sie verachteten die Skrupel der „schwachen“ Brüder und leg-ten ihnen Stolpersteine in den Weg. 

`Könntest du, in deinem Eifer für den Herrn, auch in der Gefahr stehen, vor der Paulus hier warnt? Warum müssen wir sorgfältig darauf achten, nicht für andere das Gewissen spielen zu wollen, selbst wenn wir die besten Absich-ten hätten?` 