---
title:  Abschließende Worte
date:   28/12/2017
---

`Lies Römer 15,1–3: Welche wichtige christliche Wahrheit findet sich in diesen Versen?` 

`Inwiefern bringen sie treffend so vieles von dem zum Ausdruck, was es bedeutet, Nachfolger Jesu zu sein?` 

`Welche anderen Verse lehren dieselbe Auffassung? Noch wichtiger: Wie kannst du selbst dieses Prinzip ausleben?` 

`Lies Römer 15,5–6.13.33: Welche verschiedenen Segenssprüche äußerte Paulus am Ende seines Briefs?` 

Der Gott der Geduld meint der Gott, der seinen Kindern hilft, standhaft auszuharren. Der Begriff für „Geduld“, hypomone, bedeutet „Ausdauer“, „unerschütterliche Beständigkeit“. Das Wort für „Trost“ kann auch mit „Ermutigung“ übersetzt werden. Der Gott der Ermutigung ist der Gott, der ermutigt. Der Gott der Hoffnung ist der Gott, der der Menschheit Hoffnung gibt. Ebenso ist der Gott des Friedens der Gott, der Frieden gibt und in dem man Frieden haben kann. 

`Lies Römer 16,25–27: Wie beendete Paulus seinen Brief nach zahlreichen persönlichen Grüßen?` 

Paulus beendete seinen Brief mit einem herrlichen Lob Gottes. Auf Gott können die Christen in Rom und alle anderen Christen unbesorgt ihr Vertrauen setzen, dass er ihre Stellung bestätigt als erlöste Söhne und Töchter Gottes, die durch den Glauben gerechtfertigt sind und nun vom Geist Gottes geleitet werden. 

Wir wissen, dass Paulus von Gott inspiriert wurde, diesen Brief als Reaktion auf eine konkrete Situation zu einer konkreten Zeit zu schreiben. Wir wissen jedoch nicht, welche Details Gott Paulus über die Zukunft offenbarte. Ja, Paulus wusste von dem „Abfall“ (2 Ths 2,3), auch wenn aus dem Text nicht hervorgeht, was genau er darüber wusste. Kurz: Wir wissen nicht, ob Paulus eine Ahnung davon hatte, welche Rolle er und seine Schriften, ins-besondere der Römerbrief, in den Endzeitereignissen spielen würden. Es ist auch nicht entscheidend. Entscheidend ist, dass diese Texte zur Entstehung des Protestantismus führten. Und in ihnen hatten und haben diejenigen, die Jesus treu bleiben wollen, eine schriftliche Grundlage, auf die sie ihren Glauben und ihre Überzeugung gründen können, selbst wenn „die ganze Erde … hinter dem Tier her“ staunt (Offb 13,3 EB).