---
title: Das Evangelium vom Kreuz
date: 05/07/2026
---

Paulus sagt, dass die Botschaft des Kreuzes die Kraft Gottes in uns ist. Es erstaunt nicht, dass „Jesus Christus, und … [er] als gekreuzigt“ (1 Kor 2,2 ELB), das Zentrum seiner Verkündigung ist.

`Lies 1. Korinther 1,17–31. Welche wichtige Aussage trifft Paulus hier?`

In 1. Korinther 1,18–31 beschäftigt sich Paulus mit dem Gegensatz zwischen menschlicher Dummheit und göttlicher Weisheit. Das Kreuz hat die Macht, das Schlechteste im Menschen und das Beste bei Gott zu offenbaren. Dieser Abschnitt des 1. Korintherbriefes wird durch die Aussage in 1. Korinther 1,17 eingeleitet. Weil das Kreuz Christi nicht seiner Macht beraubt werden soll (1 Kor 1,17), muss die Botschaft des Kreuzes den zentralen Platz unserer Verkündigung einnehmen (siehe auch 1 Kor 2,2).

Paulus sagt, er sei nicht gesandt worden, um zu taufen, sondern um das Evangelium vom Kreuz zu predigen. Diese Aussage zieht zwei wichtige Beobachtungen nach sich. Erstens stammt das griechische Verb, das mit „senden“ übersetzt wird, apostellō, sprachlich von derselben Wurzel wie das Wort Apostel. Somit bestand die grundlegende apostolische Aufgabe von Paulus in der Verkündigung des Evangeliums. Zweitens bedeuteten die Worte von Paulus über die Taufe nicht, dass die Taufe nicht wichtig oder zumindest nicht so wichtig wie die Predigt sei. Er tadelte vielmehr diejenigen, die eine große Sache daraus machten, wer die Taufe durchgeführt hatte, im Gegensatz zu dem Einen, Jesus, in den sie getauft worden waren.

Mit „weiser Rede“ (1 Kor 1,17) meint Paulus nicht, dass eloquente Reden an sich schlecht sind. Der Punkt ist, dass menschliche Weisheit die Botschaft des Kreuzes nicht verschleiern darf. Dieser Ausdruck bezieht sich auf die griechisch-römische Rhetorik. In Athen setzte Paulus Logik, Wissenschaft und Philosophie ein, aber dies trug wenig Früchte. Deshalb „beschloss er, in Korinth bei seinen Bemühungen um die Aufmerksamkeit der Sorglosen und Gleichgültigen einer anderen Strategie zu folgen. Er nahm sich vor, ausgefeilte Argumentationen und Diskussionen zu vermeiden und unter den Korinthern ‚nichts zu wissen als allein Jesus Christus, den Gekreuzigten‘“ (GNA 182–183).

`Auf welche Weise können ausgefeilte Abhandlungen die Botschaft des Kreuzes verschleiern? Warum brachte die Verkündigung von Jesus Christus, dem Gekreuzigten, in Korinth mehr Frucht als Logik, Wissenschaft und Philosophie in Athen? Kann es Fälle geben, in denen Logik, Philosophie und Wissenschaft hilfreich bei der Verkündigung des Evangeliums sind?`