---
title: Torheit für jene, die verloren gehen
date: 06/07/2026
---

Indem er menschliche Torheit der göttlichen Weisheit gegenüberstellt, hält Paulus fest: „Das Wort vom Kreuz ist eine Torheit denen, die verloren werden“ (1 Kor 1,18). Dies ist der erste von sechs Verweisen auf „Torheit“ oder „töricht sein“ in 1. Korinther 1,18–31.

`Lies 1. Korinther 1,20–21.23.25.27. In diesen Versen ﬁnden sich verschiedene Bezüge auf „Torheit“. Paulus beschreibt die Botschaft des Kreuzes als Torheit für jene, die verloren gehen. Inwiefern helfen uns die angegebenen Verse zu verstehen, was Paulus damit meint?`

Das griechische Wort für Torheit in 1. Korinther 1,18 ist mōria. Dieses Wort kommt im Neuen Testament nur fünfmal vor, und zwar ausschließlich im 1. Korintherbrief (1 Kor 1,18.21.23; 2,14; 3,19). Dieses und andere Wörter aus derselben Familie kommen im Neuen Testament zahlreiche Male vor. Viele der neutestamentlichen Vorkommen dieser Wortfamilie ﬁnden sich im 1. Korintherbrief.

Die Torheit in 1. Korinther 1,18.23 soll nicht die intellektuellen Fähigkeiten der Korinther herabsetzen, sondern lenkt die Aufmerksamkeit auf ihren Unwillen, sich mit der Wahrheit des Evangeliums auseinanderzusetzen. mit mangelnder Urteilskraft und sogar mit Auﬂehnung gegen Gott. Das erklärt, warum er im 1. Korintherbrief so viel über dieses Thema spricht.

Stell dir die Lage von Paulus in dieser Stadt vor. Er kommt an einen Ort, der stolz auf seine sogenannte Erkenntnis, seine Weisheit und Hochkultur ist. Und in dieser Umgebung spricht er über einen galiläischen Juden, Jesus von Nazareth, der von den Römern gekreuzigt und dann von den Toten auferweckt wurde – alles, um nicht nur für ihre Sünden, sondern auch für die Sünden der Welt zu bezahlen. Kann dieser Typ das ernst meinen? Wem will er etwas vormachen? Dies war auch kein tiefgründiges, neues Konzept, das mit philosophischen Werkzeugen analysiert werden konnte; es schien Irrsinn, Unsinn zu sein, nichts, was ein kluger und gebildeter Korinther ernst nehmen konnte.

So töricht die Botschaft von Paulus für die Heiden auch klang, für viele Juden klang die Botschaft des Kreuzes noch schlimmer. Welcher Jude erwartete schon, dass ein Messias von Rom hingerichtet würde? Der Messias sollte die Römer stürzen, nicht von ihnen gekreuzigt werden.

Daher sprach in Korinth von Anfang an viel gegen Paulus. Und doch wurden trotz alledem Menschen – Juden und Heiden – für das Evangelium gewonnen. Das bedeutet?

Welchen Widerständen wir auch begegnen, Gott hat Menschen, die offen für die Wahrheit sind. Wir müssen bereit sein, uns von ihm gebrauchen zu lassen, um diese Menschen zu erreichen, wo immer sie sind, sogar an Orten, an denen es heute genauso schlimm wie damals oder gar noch schlimmer als in Korinth ist.