---
title: Kraft für diejenigen, die gerettet werden
date: 07/07/2026
---

Die Botschaft von 1. Korinther 1,18 ist zu eindeutig, als dass man sie übersehen könnte. Was das Kreuz bedeutet, hängt davon ab, wie man es betrachtet. Es ist Torheit für diejenigen, die gegen Gott rebellieren, aber es ist Kraft für diejenigen, die sich nach seiner Erlösung sehnen.

`Lies Kolosser 1,20 und 1. Petrus 2,24. Was hat Jesus am Kreuz für uns erreicht?`

Wie wir bereits gesehen haben, muss man beim Predigen des Evangeliums „geschliffene Reden“ vermeiden, „damit das, was am Kreuz durch Christus geschah, nichts von seiner Kraft einbüßt“ (1 Kor 1,17 NLB). Im Licht von 1. Korinther 1,17 wird es leichter zu verstehen, warum das Gegenteil von Torheit die Kraft Gottes und nicht menschliche Weisheit ist (1 Kor 1,18). Das Kreuz, das der menschlichen Weisheit so sehr zuwiderläuft, offenbart, wie töricht menschliche Weisheit wirklich ist.

Der griechische Text von 1. Korinther 1,18 legt nahe, dass jene, „die verloren werden“, die Konsequenzen ihrer Handlungen zu spüren bekommen. Der Text kann so gelesen werden: „Denn die Botschaft vom Kreuz ist Torheit denen, die sich selbst zerstören.“ Das griechische Verb apollymi („verloren“) kann auch „umbringen“ bedeuten (Joh 10,10). Tatsächlich wird apollymi in 1. Korinther 1,19 mit „vernichten“ (ELB) übersetzt.

Was geschieht hier? Paulus liefert eine biblische Grundlage für diese Aussage in Vers 18 über das Verlorenwerden/Umkommen dieser Menschen, indem er in Vers 19 Gottes Worte aus Jesaja 29,14 zitiert. In Vers 19 ist Gott derjenige, der hinter der Vernichtung steht, was dem zuvor erwähnten selbstzerstörerischen Stolz zu widersprechen scheint. Es gibt jedoch keinen Widerspruch. Der Gedanke ist, dass Gott das vernichten wird, was sich bereits selbst vernichtet hat.

Im Gegensatz zu denen, die vernichtet werden, weist der Satz „uns, die gerettet werden“ (1 Kor 1,18 ELB), darauf hin, dass die Erlösung ausschließlich von Gott kommt. Paulus sagt, dass wir gerettet werden; das heißt, wir retten uns nicht selbst. Das können wir natürlich nicht. Unsere Errettung hat eine externe Quelle. Während die Vernichtung selbstverursacht ist, kann die Errettung nur gewährt werden als ein Geschenk der Gnade an Sünder. Wie in 1. Korinther 1,21 klar wird, ist es Gott, der diejenigen rettet, die glauben. Torheit ist in diesem Sinne der Akt des Ablehnens dessen, was Gott der Menschheit durch das Kreuz Christi angeboten hat (1 Kor 1,30), und so die Vernichtung über sich selbst zu bringen.

`„Denn der Sünde Sold ist der Tod; die Gabe Gottes aber ist das ewige Leben in Christus Jesus, unserm Herrn“ (Röm 6,23). Inwiefern wiederholt dieser Vers, was Paulus in 1. Korinther 1,18–19 gesagt hat?`