---
title:  Une vie de service
date:   07/09/2024
---

#### InTroduire

Lecture de la semaine: Luc 16.19-31

**Une vie de service**

Amy Carmichael vit le jour en 1867 dans le petit village de Millisle, en Irlande. Elle était l’aînée d’une fratrie de sept enfants au sein d’une famille aisée. Alors qu’elle était petite, Amy visita Belfast avec sa mère. Pendant leur séjour dans la ville, elles dînèrent dans un café. Au cours du repas, Amy aperçut une petite mendiante toute sale coller son nez contre la fenêtre. Cette pauvre petite fille n’avait rien à manger et regardait avec envie la petite fille riche se régaler. Amy fut profondément affectée par le regard triste de la petite mendiante. De retour chez elle, elle s’assit devant la cheminée et écrivit une promesse à cette petite fille : « Quand je serai grande et que j’aurai de l’argent, / Je sais ce que je ferai : / Je construirai un grand et bel endroit / Pour les petites filles comme toi » — Janet et Geoff Benge, _Amy Carmichael : Rescuer of Precious Gems_, 1998, p. 33.

Alors qu’elle était une jeune femme, Amy Carmichael eut à cœur d’aider les femmes pauvres des bidonvilles de Belfast. Ces femmes étaient surnommées « shawlies » parce que n’ayant pas les moyens de s’acheter un chapeau, elles remontaient leur châle sur leur tête par temps froid. Comme les « shawlies » n’étaient pas les bienvenues à l’église, Amy recueillit des fonds et construisit un lieu de rencontre spécialement pour elles : le Tin Tabernacle.

Plus tard, Amy s’installa en Inde. Elle y passa de nombreuses années à sauver des enfants hindous de la prostitution dans les temples. Réalisant son rêve d’enfant, elle créa un lieu de refuge pour les enfants pauvres. Sous sa direction, on construisit un hôpital à Dohnavur, en Inde, et on y soigna beaucoup de gens qui n’avaient pas les moyens de se payer des soins médicaux. Répondant à l’appel que Dieu lui avait lancé, Amy vécut pour ceux qui étaient moins fortunés qu’elle. Comme l’exprime une phrase qui lui est souvent attribuée, « on peut donner sans aimer, mais on ne peut pas aimer sans donner ».

La parabole de cette semaine décrit un homme riche qui a fait tout le contraire d’un service désintéressé. Cet homme a amassé des richesses pour lui-même et fermé les yeux sur les besoins évidents de ceux qui l’entouraient. Dans notre leçon, nous découvrirons comment nos choix aujourd’hui ont des conséquences éternelles pour nousmêmes et pour les autres.

- Écrivez Luc 16.19-31 à partir de la version biblique de votre choix.
- Vous pouvez aussi paraphraser ces chapitres avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou en faire une mind map.

`Écrivez-le ici`