---
title:  La bonne nouvelle du lieu très saint
date:   22/05/2024
---

`Lisez Hébreux 4:14-16 et Hébreux 10:19-22. Quelle assurance et quelle invitation divine ces versets donnent-ils à chacun d’entre nous?`

Le message de Paul dans l’épitre aux Hébreux est le suivant: « demeurons fermes », « approchons-nous avec assurance », « retenons fermement la profession de notre espérance », et fixons nos regards sur Jésus, notre Souverain sacrificateur. En Jésus, nous avons tout ce dont nous avons besoin. Par la foi, nous pouvons entrer dans le sanctuaire céleste par la « route nouvelle et vivante » que Jésus a ouverte pour nous.

En regardant dans le parvis, nous voyons du sang sur les cornes de l’autel d’airain. Dans le lieu saint, nous voyons du sang sur les cornes d’or de l’autel des parfums, et nous voyons le sang aspergé sur le rideau devant le propitiatoire.

Le sang de Jésus prépare le chemin à chaque étape. Cela nous donne de l’espoir, car nous ne pouvons être réunis avec Dieu que si Jésus nous pardonne et efface nos péchés. La miséricorde de Dieu est infinie, mais Sa justice l’est tout autant. Et la justice ne peut accepter le sacrifice de Christ comme expiation de nos transgressions que si Jésus garantit d’abord de pardonner nos péchés, et ensuite de les effacer.

`Lisez Apocalypse 11:19. Dans le contexte du grand conflit, pourquoi cette vision est-elle significative? Comment montre-t-elle le lien inséparable entre la loi et l’évangile?`

Dans l’éclat éblouissant et la gloire flamboyante de la présence de Dieu dans la salle du trône de l’univers, au pied même du trône de Dieu, nous découvrons la loi de Dieu dans l’arche de l’alliance. La justice et la miséricorde de Dieu se révèlent dans le lieu très saint. Aucune puissance terrestre ne peut changer la loi de Dieu parce que, entre autres, elle est enfermée dans l’arche de l’alliance au ciel. Hébreux 8:10 dit: « Mais voici l’alliance que je ferai avec la maison d’Israël, après ces jours-là, dit le Seigneur: Je mettrai mes lois dans leur esprit, Je les écrirai dans leur cœur; et je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple » (LSG). En entrant par la foi dans le sanctuaire du ciel, nous trouvons le pardon de nos péchés passés et la force de mener une vie obéissante grâce à Christ, qui est mort pour nous et qui écrit la loi dans nos cœurs. Jésus nous sauve « parfaitement » (Heb 7:25), totalement et complètement – de la peine du péché et de son pouvoir.

`Pourquoi l’intercession de Jésus est-elle une si bonne nouvelle? Alors que nous nous trouvons face à la loi comme norme de justice, quel espoir aurions-nous sans l’évangile?`