---
title:  De twee grootste geboden
date:   16/03/2025
---

Om na te denken over wat we individueel en gezamenlijk zouden kunnen doen, om Gods liefde en rechtvaardigheid in onze wereld te bevorderen, is het passend om ons eerst te richten op wat God ons heeft opgedragen.

`Lees Matteüs 22:34-40. Hoe beantwoordde Jezus de vraag van de wetgeleerde?`

Volgens Jezus zelf is het ‘grootste gebod’ ‘Heb de Heer, uw God, lief met heel uw hart en met heel uw ziel en met heel uw verstand.’ Jezus voegt daaraan toe: ‘het tweede is daaraan gelijk: heb uw naaste lief als uzelf.’ Deze geboden staan echter niet op zichzelf. Jezus gaat verder met zijn onderricht: ‘Deze twee geboden zijn de grondslag van alles wat er in de Wet en de Profeten staat.’ Dat zijn citaten uit het Oude Testament.

`Lees Matteüs 19:16-23. Hoe verhouden Jezus’ antwoorden op de vragen van de rijke jonge heerser zich tot zijn antwoorden op de vraag van de wetgeleerde in Matteüs 22? `

Wat gebeurt er hier? Waarom gaf Jezus dit antwoord aan deze man? Wat zouden deze ontmoetingen ons moeten vertellen, los van onze positie in het leven? ‘Christus stelde de enige voorwaarden die de rijke jongeman in zo’n positie kon plaatsen waar hij zijn christelijke karakter zou kunnen perfectioneren. Zijn woorden waren wijze woorden, ook al leken ze streng en veeleisend. Het aanvaarden en gehoorzamen ervan was de enige hoop van de jongeman op verlossing. Zijn verheven positie en zijn bezittingen oefenden een subtiele invloed ten kwade uit op zijn karakter. Als die worden gekoesterd, dan nemen ze de plaats in van God in onze genegenheid. Of je nu weinig of veel achterhoudt voor God, het betekent dat wat je overhoudt van je morele kracht en competentie altijd minder is dan mogelijk is. Als de dingen van deze wereld worden gekoesterd, hoe onzeker en onwaardig ze ook zijn, dan nemen die ons uiteindelijk geheel en al in beslag.’ (Ellen White, De wens der eeuwen, blz. 431.)

`Wat gebeurt er hier? Waarom gaf Jezus dit antwoord aan deze man? Wat zouden deze ontmoetingen ons moeten vertellen, los van onze positie in het leven? ‘Christus stelde de enige voorwaarden die de rijke jongeman in zo’n positie kon plaatsen waar hij zijn christelijke karakter zou kunnen perfectioneren. Zijn woorden waren wijze woorden, ook al leken ze streng en veeleisend. Het aanvaarden en gehoorzamen ervan was de enige hoop van de jongeman op verlossing. Zijn verheven positie en zijn bezittingen oefenden een subtiele invloed ten kwade uit op zijn karakter. Als die worden gekoesterd, dan nemen ze de plaats in van God in onze genegenheid. Of je nu weinig of veel achterhoudt voor God, het betekent dat wat je overhoudt van je morele kracht en competentie altijd minder is dan mogelijk is. Als de dingen van deze wereld worden gekoesterd, hoe onzeker en onwaardig ze ook zijn, dan nemen die ons uiteindelijk geheel en al in beslag.’1`
