---
title:  Sự Hiệp Một Trong Thân Thể Đấng Cơ Đốc
date:  05/08/2023
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Ấy chính Ngài đã cho người nầy làm sứ đồ, kẻ kia làm tiên tri, người khác làm thầy giảng Tin Lành, kẻ khác nữa làm mục sư và giáo sư, để các thánh đồ được trọn vẹn về công việc của chức dịch và sự gây dựng thân thể Đấng Cơ Đốc” (Ê-phê-sô 4:11,12).

### Nghiên Cứu Kinh Thánh
Ê-phê-sô. 4:1-16; Phi-líp 2:3; Thi-thiên 68:18; Công-vụ 2; 1 Cô-rinh-tô 12:4-11,27-30; Ê-sai 5:4.

Một trong những truyện ngụ ngôn của Aesop có tên là “Bụng và Bàn chân”. Nó như thế này: “Bụng và bàn chân đang tranh cãi về tầm quan trọng của chúng, và khi bàn chân nói rằng chúng nó khỏe hơn bụng nhiều vì chúng có thể mang bụng đi theo khắp nơi, bụng đáp lời: “Nhưng, bạn tốt của tôi ơi, nếu tôi không chứa đồ ăn vào bụng, liệu các bạn sẽ có sức mà mang theo bất cứ thứ gì ư.” - Lloyd W. Daly, truyện Aesop Without Morals (New York: Thomas Yoseloff, 1961), trang 148.

Tuy nhiên, Phao-lô đã dùng thân thể con người để nói lên một quan điểm về thuộc linh. Đối với Phao-lô, thân thể con người và hội thánh là thân thể của Đấng Cơ Đốc gồm nhiều bộ phận với những khả năng khác nhau, tất cả các bộ phận này phải phối hợp với nhau để cơ thể khỏe mạnh. Trong Ê-phê-sô 4:1–16, Phao-lô lần nữa sử dụng phép ẩn dụ về thân thể mà ông đã dùng rất hiệu quả trước đó (Rô-ma 12:3–8; 1 Cô-rinh-tô 12:12–31). Giờ đây, Đấng Cơ Đốc là Đầu của thân thể, chu cấp cho thân thể những người “có ân tứ” giúp hiệp nhất thân thể, với mỗi bộ phận - mỗi thuộc viên của hội thánh - đóng góp khả năng của mình cho tập thể.

Hình ảnh của Phao-lô nói về một thân thể khỏe mạnh, hiệp nhất giúp ta hiểu mục tiêu của Đức Chúa Trời dành cho chúng ta: trở thành một phần của một hội thánh hiệu quả được hiệp nhất trong Đấng Cơ Đốc.

_*Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 12 Tháng 8._