---
title:  Lớn Mạnh Trong đấng Cơ đốc
date:  10/08/2023
---

`Mối nguy hiểm nào đe dọa sự lớn mạnh của hội thánh Đấng Cơ Đốc? Ê-phê-sô 4:14.`

Không khác gì môi trường của chúng ta ngày nay, Phao-lô nhận thấy có nhiều ý tưởng khác nhau, chẳng hạn như “chiều gió của đạo lạc” và “bị người ta lừa đảo”, đang tấn công các tín đồ. Ông sử dụng ba hình ảnh để mô tả sự nguy hiểm của thần học kiểu này: (1) sự non nớt của con trẻ, “chúng ta không như trẻ con nữa”; (2) nguy hiểm trên biển cả, “day động và dời đổi theo chiều gió của đạo lạc”; (3) bị lừa gạt bởi những người xảo quyệt, giống như những tay cờ bạc, thực hành những trò lừa bịp. Phao-lô dùng từ Hy Lạp kubeia theo nghĩa bóng (“chơi xúc xắc”) để ám chỉ “xảo quyệt” hoặc “mưu mô”.

Theo Phao-lô, sự chia rẽ là một dấu hiệu chính của sự sai lầm: Điều gì củng cố, phát triển và giữ cho thân thể hiệp một là tốt; những gì làm suy yếu và phá vỡ nó là xấu xa (Ê-phê-sô 4:11). Họ sẽ tiến tới sự trưởng thành thực sự của Cơ Đốc nhân và hoàn thành những trách nhiệm hữu ích trong thân thể Đấng Christ bằng cách bác bỏ sự dạy dỗ gây chia rẽ và chấp nhận sự dạy dỗ của những người hướng dẫn đã được thử thách và chân chính (Ê-phê-sô 4:12,13; so sánh Ê-phê-sô 4:15,16).

`Bằng cách nào mà một hội thánh khỏe mạnh hoạt động giống như một cơ thể khỏe mạnh? Ê-phê-sô 4:15,16.`

Trong Ê-phê-sô 4:1-16, Phao-lô kêu gọi sự hiệp nhất của hội thánh và khuyến khích những người tiếp nhận hãy tích cực thúc đẩy sự hiệp nhất đó. Trong khi sự hiệp nhất là một điều chắc chắn về mặt thần học (Ê-phê-sô 4:4-6), nó đòi hỏi nỗ lực của chúng ta (Ê-phê-sô 4:3). Chúng ta có thể tạo nên sự hiệp nhất qua việc trở thành “các phần” tích cực của thân thể Đấng Christ (Ê-phê-sô 4:7-16). Mỗi chúng ta là một chi thể của thân thể, và tất cả chúng ta nên làm việc để giữ cho thân thể khỏe mạnh và phát triển (Ê-phê-sô 4:7,16). Công việc của các sứ đồ, tiên tri, nhà truyền giáo và mục sư-giáo sư sẽ mang lại lợi ích cho tất cả chúng ta (Ê-phê-sô 4:11). Những thứ này, giống như dây chằng, gân và “cả thân thể ràng buộc” (Ê-phê-sô 4:16), đóng vai trò là những bộ phận hiệp nhất, giúp chúng ta cùng nhau lớn mạnh trong Đấng Christ, là đầu của thân thể (Ê-phê-sô 4:13,15).

`Một số “chiều gió của đạo lạc” nào thổi qua hội thánh của chúng ta ngày nay và làm sao chúng ta có thể đứng vững trước chúng? Mang câu trả lời đến lớp Sa-bát của bạn?`