---
title:  Новозаветная надежда на воскресение
date:  12/11/2022
---

### Библейские тексты для исследования
Ин. 14:1–3; 6:26–51; 1 Ин. 5:11, 12; 1 Кор. 15:12–19; 15:51–55; 1 Фес. 4:13–18.

> <p>Памятный стих</p>
> «Свидетельство сие состоит в том, что Бог даровал нам жизнь вечную, и сия жизнь в Сыне Его. Имеющий Сына Божия имеет жизнь; не имеющий Сына Божия не имеет жизни» (1 Ин. 5:11, 12).

Хотя Новый Завет был написан на древнегреческом языке, все авторы (кроме Луки) были евреями, и они, несомненно, подходили к природе человека с еврейской, ветхозаветной точки зрения, а не с греческой, языческой.

Для Христа и апостолов весть надежды, весть о Втором пришествии была не новой идеей, а скорее выражением надежды Ветхого Завета, уже взращенной патриархами и пророками. Например, Христос упомянул, что Авраам видел день Его пришествия и радовался ему (см. Ин. 8:56). Иуда говорил, что Енох пророчествовал о Втором пришествии (см. Иуд. 14, 15). И в Послании к евреям отмечено, что герои веры ожидали небесной награды, которую они получат тогда же, когда и мы получим нашу — во время Второго пришествия Христа (см. Евр. 11:39, 40). Это утверждение было бы бессмысленным, если бы их души уже находились с Господом на небесах.

Подчеркивая, что только пребывающие во Христе имеют жизнь вечную (см. 1 Ин. 5:11, 12), апостол опровергает теорию естественного бессмертия души. Воистину, без спасительных отношений со Христом нет вечной жизни. Таким образом, новозаветная надежда — это надежда, сосредоточенная на Христе, и нет иной надежды на то, что наше смертное существование однажды станет бессмертным.