---
title:  Надежда за пределами временной жизни
date:  13/11/2022
---

Древнегреческий историк Геродот (V век до н. э.) писал об одном племени, в котором сразу же при рождении ребенка начинали период траура, поскольку предвидели страдания, с которыми столкнется младенец во взрослой жизни. Каким бы странным ни казался этот ритуал, он не лишен смысла.

Спустя тысячелетия, в начале ХХ века в Америке появилась реклама: «Зачем жить, если тебя похоронят за десять долларов?» Жизнь может быть достаточно сложной, даже если мы верим в Бога и надеемся на вечность. Однако представьте, как тяжело тем, у кого нет надежды ни на что, кроме мимолетного беспокойного земного существования. Многие светские писатели говорили о бессмысленности существования человека, поскольку все мы не просто умираем, но еще и живем с осознанием неизбежности смерти. В свете такого осознания жизнь человека, которая и так трудна и печальна, кажется просто ничтожной. Один мыслитель называл людей не чем иным, как «кусками разлагающейся плоти на разваливающихся костях». Довольно жуткое описание, но, опять же, с логикой не поспоришь.

Конечно, в отличие от всех этих идей, у нас есть библейское обетование вечной жизни в Иисусе. И это вдохновляет: у нас есть надежда на Иисуса и на все Его обетования, которые обрели для нас силу после Его смерти и воскресения. Иначе на что еще нам надеяться?

**Прочитайте 1 Кор. 15:12–19. На основании данного отрывка дополните следующие фразы:**

**Если нет воскресения мертвых, то…**

`Ст. 13`

`Ст. 15`

`Ст. 16`

**Если Христос не воскрес, то…**

`Ст. 14`

`Ст. 17`

`Ст. 19`

Павел недвусмысленно заявляет: наше воскресение неразрывно связано с воскресением Христа. А если мы не воскреснем, значит, и Христос не воскрес, а если Христос не воскрес, то что? «А если Христос не воскрес, то вера ваша тщетна: вы еще во грехах ваших». Другими словами, умерев, мы останемся мертвыми навсегда, поэтому вся жизнь бессмысленна. Павел говорит практически то же самое в стихе 32: «Какая мне польза, если мертвые не воскресают? Станем есть и пить, ибо завтра умрем!»

Если нынешнее существование в виде углеродной протоплазмы — это всё, что у нас есть, и отведенные семьдесят лет (или немного больше, если не курить и не есть слишком много гамбургеров в «Макдоналдсе») — это все, что возможно для нас, то мы в незавидном положении. Неудивительно, что Эллен Уайт добавляет: «Небеса для нас дороже всего, и если мы потеряем небеса, то потеряем все» (Сыновья и дочери Бога, с. 349).

`Подумайте о том, насколько драгоценны для нас надежда и вера. Почему нужно делать всё, что в наших силах, дабы, по милости Божьей, сохранить их?`