---
title:  «Я воскрешу его»
date:  15/11/2022
---

Одно из чудес Иисуса — насыщение пяти тысяч человек небольшим количеством хлеба и рыбы (см. Ин. 6:1–14). Увидев, что народ собирается провозгласить Его царем (ст. 15), Иисус воспрепятствовал этому и повелел Своим ученикам отправиться на другой берег Галилейского моря. Позже, подойдя к лодке по морю, Он присоединился к ученикам. На следующий день в синагоге Капернаума собралась толпа людей, среди которых были и участники вчерашнего чуда, и услышавшие их свидетельство. Для них Иисус произнес сильную проповедь о Хлебе жизни, в которой подчеркнул особо дар вечной жизни (Ин. 6:22–59).

`Прочтите Ин. 6:26–51. Как Иисус связал дар вечной жизни с окончательным воскресением праведников?`

В своей проповеди Иисус выделил три основных понятия, касающиеся вечной жизни. Во-первых, Он сказал о Себе: «Хлеб Божий есть тот, который сходит с небес и дает жизнь миру» (Ин. 6:33, 58). Заявив, что «Я есмь [греч. _эго́ эйми́_] хлеб жизни» (ст. 35, 41, 48, 51), Иисус представил Себя как великий «Я ЕСМЬ» Ветхого Завета (Исх. 3:14). Во-вторых, Спаситель объяснил, что вечная жизнь доступна через Него: «Приходящий ко Мне не будет алкать, и верующий в Меня не будет жаждать никогда» (Ин. 6:35). И наконец, Иисус связал дар вечной жизни с окончательным воскресением, трижды заверив Своих слушателей: «Я воскрешу его в последний день» (ст. 40, 44, 54).

Иисус также дал удивительное обещание: «Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня имеет жизнь вечную» (ст. 47). Поэтому дар вечной жизни — реальность уже теперь. Но это не означает, что верующий никогда не умрет, поскольку само выражение «воскрешу его» (ст. 40) предполагает возвращение к жизни после смерти.

Картина ясна. Без Христа нет вечной жизни. Но, даже приняв Христа и получив уверенность в вечной жизни, мы пока что остаемся смертными людьми и, следовательно, подвержены естественной смерти. Во время Второго пришествия Иисус воскресит нас в нетленных телах, подарив вечную жизнь, которая уже принадлежит нам. Этот дар обещан нам не из-за предполагаемого естественного бессмертия души, а благодаря праведности Иисуса, дарованной нам по вере в Него.

`Поразмышляйте над обетованием Иисуса: если мы верим в Него, то уже сейчас имеем вечную жизнь! Как это чудесное обещание может помочь нам справиться с болезненной (хотя и временной) реальностью нашей смертности?`