---
title:  При последней трубе
date:  16/11/2022
---

Фессалоникийцы были убеждены, что вечную жизнь обретут только те, кто останутся в живых до Второго пришествия. «Фессалоникийцы жадно ухватились за мысль, что Христос скоро придет, чтобы преобразовать верных, живущих на земле, и взять их к Себе. Они тщательно оберегали жизнь своих друзей, дабы они не умерли и не лишились благословения, которое они все надеялись получить во время пришествия Господа. Однако их близкие один за другим уходили из этой жизни, и фессалоникийцы с невыразимой тоской смотрели в последний раз на лица умерших, не смея надеяться на то, что встретят их в будущей жизни» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 258).

`Прочитайте 1 Фес. 4:13–18. Когда, согласно словам апостола Павла, произойдет воскресение?`

`Какие еще события будут сопровождать воскресение мертвых?`

Некоторые пытаются усматривать в выражении «умерших в Иисусе Бог приведет с Ним» (1 Фес. 4:14) больше, чем на самом деле говорится в тексте. Многие, кто принимает теорию естественного бессмертия души, предполагают, что Христос во время Своего Второго пришествия приведет с собой с неба души умерших праведников, которые уже находятся на небесах с Богом. Таким образом, эти души смогут воссоединиться со своими воскресшими телами. Но такое толкование не согласуется с общим учением Павла по этому вопросу.

Прочтите слова неадвентистского богослова об истинном значении этого стиха: «Причина, по которой фессалоникийские христиане могли иметь надежду, скорбя о мертвых членах своей церкви, состоит в том, что Бог „приведет“ их, то есть Он воскресит этих умерших верующих при возвращении Христа, так что они будут „с Ним“. Подразумевается, что эти умершие верующие не будут в каком-то невыгодном положении, когда Христос воскресит их, но будут „с Ним“. Таким образом, они в равной степени разделят с живыми верующими славу, связанную с Его возвращением» (Jeffrey A. D. Weima, 1–2 Thessalonians, Baker Exegetical Commentary on the New Testament, p. 319).

Если бы души умерших праведников уже были с Господом на небесах, Павлу не нужно было бы говорить об окончательном воскресении как о надежде христиан, он мог просто упомянуть, что праведники уже с Господом. Но вместо этого он говорит, что «умершие в Иисусе» (1 Фес. 4:14) будут воскрешены из мертвых в конце времен.

`Надежда на окончательное воскресение утешила скорбящих фессалоникийцев. Эта же надежда может помочь и нам с уверенностью встретить болезненные моменты, когда смерть забирает в свои холодные объятия наших близких.`