---
title:  Встреча в вечности
date:  17/11/2022
---

`Прочитайте 1 Кор. 15:51–55. О какой «тайне» говорит Павел в стихе 51?`

Некоторые популярные проповедники предполагают, что эта «тайна» является «тайным вознесением» церкви, которое должно произойти за семь лет до славного Второго пришествия Христа. В этом «тайном восхищении» верных христиан внезапно, тихо и тайно вознесут на небеса, в то время как все остальные останутся здесь, гадая, что с ними случилось. Очевидно, можно внезапно оказаться в машине без водителя, потому что водитель будет вознесен в рай, и все, что останется от него, — это одежда. Многие бестселлеры и фильмы (например, «Оставленные») популяризировали это ложное учение, подвергая его воздействию миллионы людей.

Конечно, ни один библейский текст не поддерживает такое искусственное различие между вознесением и Вторым пришествием. «Тайна», о которой говорит Павел, — это преображение живых праведников, чтобы они присоединились к воскресшим праведникам во время Второго пришествия Христа. Это и есть «вознесение». Нет никакого «тайного вознесения», потому что Второе пришествие увидят _все_ живые люди (см. Откр. 1:7), и как воскресение мертвых, так и преображение живых произойдет при звуке последней трубы в Пришествие Христа (см. 1 Кор. 15:51, 52).

Второе пришествие Христа приведет к самой удивительной встрече в истории. Живущие праведники изменятся «во мгновение ока» (1 Кор. 15:52). Они будут преображены при звуке Божьего голоса, а теперь, став бессмертными, они вместе с воскресшими святыми будут восхищены навстречу Господу в воздухе. Ангелы «соберут избранных Его от четырех ветров, от края небес до края их» (Мф. 24:31).

«Святые ангелы на руках принесут матерям их малюток. Друзья, давно разлученные смертью, встретятся, чтобы больше никогда не расставаться, и с радостным ликованием все вместе поднимаются к граду Божьему» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 645).

`Какое удивительное обещание! Оно настолько отличается от всего известного нам, что его трудно понять. Но подумайте о необъятности космоса, а также о невероятной сложности жизни на Земле. Все творение свидетельствует об удивительной силе Бога. Что все это говорит нам о могуществе Бога, Который преобразит живых и воскресит мертвых во время Второго пришествия Иисуса?`