---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  18/11/2022
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Деяния апостолов» главы «Послания к фессалоникийцам» (с. 255–268) и «Призванные стремиться к лучшему» (с. 309–322).

«Римляне, — писал Стивен Кейв, — хорошо знали: христиане верят, что однажды они в своем же теле восстанут из могилы; римляне делали все возможное, чтобы посмеяться над этими надеждами и помешать им. В отчете о преследовании в Галлии в 177 году н. э. говорится, что мученики были сначала казнены, а затем их трупы оставили гнить непогребенными в течение шести дней. После этого их сожгли, а пепел бросили в реку Рона: „Теперь посмотрим, воскреснут ли они снова“, — говорили римляне» (Stephen Cave, _Immortality: The Quest to Live Forever and How_ _It Drives Civilization_, pp. 104, 105).

Этот небольшой наглядный урок теологического скептицизма, каким бы драматичным он ни был, не имеет значения, ведь он никак не опровергает библейское обетование о воскресении. Сила, воскресившая Иисуса из мертвых, может сделать то же самое и для нас, независимо от состояния нашего тела. Ведь если эта самая Божья сила создала и поддерживает весь космос, то она, безусловно, сможет преобразить живых и воскресить мертвых.

«Слова Павла „и умерших в Иисусе Бог приведет с Ним“ многие понимают как приход усопших с небес вместе с Христом. Но Павел имел в виду другое — как Христос был воскрешен из мертвых, так и почившие святые будут вызваны Богом из могил и взяты на небо вместе с Христом. Какое ценное утешение! Какая славная надежда не только для фессалоникийской церкви, но и для всех христиан, где бы они ни жили» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 259).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Кто-то сказал: «Смерть уничтожает нас… Уничтожает полностью, не оставив и следа, тем самым уничтожая сам смысл жить». Что вы могли бы возразить против такого утверждения безнадежности?`

`2.	Как можно согласовать стремление к совершенству (см. Флп. 3:12–16) с тем фактом, что мы получим нетленную безгрешную природу только при Втором пришествии Христа (см. 1 Кор. 15:50–55)?`

`3.	Как мы можем помочь людям, увлеченным идеей «тайного восхищения», понять, почему это учение не имеет библейского основания?`

`4.	Прочитайте еще раз отрывок 1 Кор. 15:12–19. Что в этих стихах убедительно доказывает: мертвые на самом деле спят, а не находятся на небе с Иисусом? Какой смысл в этих стихах, если умершие праведники уже находятся на небесах с Иисусом?`