---
title:  فتح الختم الأول
date:  27/01/2019
---

`اقرأ رؤيا ٦ :١-٨ في ظل لاويين ٢٦: ٢١-٢٦، ومتى ٢٤: ١-١٤. لاحظ الكلمات الرئيسة المشتركة في هذه النصوص. ماذا تتعلم عن معنى أول أربعة أختام استنادًا إلى هذه المقارنات؟`

لابد أن تُفهم أحداث الأختام السبعة في سياق ضربات ميثاق العهد القديم، الموصوفة بالكلمات: سيف، ومجاعة، ووباء، ووحوش برية (لاويين ٢٦: ٢١-٢٦). ويدعوها حزقيال «أحكامي (الله) الرديئة» (حزقيال ١٤: ٢١). فقد كانت الأحكام التأديبية التي عاقب بها الله شعبه سعيًا لفتح أعينه إلى حالته الروحية عندما أصبح غير مخلصًا للعهد. وبالمثل، الفرسان الأربعة هم الوسائل التي يستخدمها الله ليبقي شعبه يقظًا في أثناء انتظاره لعودة يسوع.

هناك أيضًا أوجه تشابه قوية بين الأختام الأربعة الأولى ومتى ٢٤: ٤-١٤ حيث يشرح يسوع ما سوف يحدث في العالم. فالفرسان الأربعة هم الوسائل التي يُبقي بها الله شعبه على الطريق الصحيح عن طريق تذكيرهم بأن هذا العالم، بحالته الراهنة، ليس موطنهم.

مع أنها رمزية، فالآيات في رؤيا ٦: ١، ٢، تدور حول الغلبة أيضًا. وهي تذكّرنا برؤيا ١٩: ١١-١٦، التي تصور المسيح جالسًا على فرس أبيض وقائدًا جيوش ملائكته السماوية ليحرر شعبه عند مجيئه الثاني. يرتبط اللون الأبيض باستمرار بالمسيح وأتباعه، رمزًا للنقاء. كما يمسك راكب الفرس بقوسٍ ويُعطى تاجًا (رؤيا ٦: ٢)، مما يستحضر صورة الله في العهد القديم راكبًا فرسًا وماسكًا قوسًا في يده بينما يقهر أعداء شعبه (حبقوق ٣: ٨-١٣؛ مزمور ٤٥: ٤، ٥). والكلمة اليونانية للتاج (رؤيا ٦: ٢) على رأس الراكب هي stephanos، التي تعني تاج النصرة (رؤيا ٢: ١٠؛ رؤيا ٣: ١١). فهذا الراكب هو غالبٌ ومتقدم للإمام غالبًا وليغلب.

يصف مشهد الختم الأول انتشار الإنجيل، الذي بدأ بقوة في يوم الخمسين، والذي بدأ المسيح من خلاله توسيع نطاق مملكته. ولكن كان، ولا يزال، هناك أراضي عديدة للظفر بها، وأناس كثيرون ليصبحوا أتباع يسوع، قبل أن تتحقق الغلبة الكبرى من خلال مجيء المسيح في مجدٍ.

يشبه مشهد الختم الأول الرسالة إلى الكنيسة في أفسس تشابهًا نبويًا؛ إذ أنه يصف الحقبة الرسولية من القرن الأول التي انتشر فيها الإنجيل سريعًا إلى جميع أنحاء العالم (كولوسي ١: ٢٣).

`لماذا يجب علينا أن نتذكر دائمًا أننا منتصرون في المسيح بغض النظر عن ظروفنا المحيطة؟`