---
title:  فتح الختم السادس
date:  31/01/2019
---

في الختم الخامس نرى شعب الله يقاسي من الجور في عالمٍ عدواني، صارخًا من أجل تدخل الله نيابة عنه. وقد حان وقت تدخل الله استجابةً لصلوات شعبه.

`اقرأ رؤيا ٦: ١٢-١٤ في ظل متى ٢٤: ٢٩، ٣٠ و٢تسالونيكي ١: ٧-١٠. ما الذي يُكشف عنه هنا؟`

كانت العلامات الثلاث الأخيرة للختم السادس هي تلك التي سبق وأخبر يسوع عنها في متى ٢٤: ٢٩، ٣٠. وهي خُطط لها أن تحدث قرب نهاية «الضِّيقَةِ الْعَظِيمَةِ» (رؤيا ٧: ١٤) في ١٧٩٨، بصفتها إنذار بالمجيء الثاني. وعلى غرار نبوءة المسيح في متى ٢٤، الشمس والقمر «والنجوم» (النيازك) والسماء هي كلمات حرفية هنا. ويرسم استخدام حرفي التشبيه «الكاف» أو «كما» لوحةً لشيء أو حدث حقيقي: والشمس صارت سوداء كمسح شعر، والقمر صار كالدم، ونجوم السماء سقطت إلى الأرض كما تطرح شجرة التين سقاطها. حيث رأى مسيحيو العالم الغربي إتمام كلمات يسوع بالترتيب الخاص بكل واحدة من هذه العلامات: زلزال لشبونة في ١٧٥٥؛ واليوم المظلم في ١٩ أيار (مايو) ١٧٨٠ الذي حل على شرق نيويورك وجنوب نيو إنكلاند؛ وسقوط النيازك المثير فوق المحيط الأطلنطي في ١٣ تشرين الثاني (نوفمبر) ١٨٣٣. أدى إتمام هذه النبوءة في رؤيا ٦: ١٢- ١٤ إلى سلسلة من النهضات وإلى إدراك أن مجيء المسيح صار قريبًا.

اقرأ رؤيا ٦: ١٥-١٧. اقرأ أيضًا إشعياء ٢: ١٩، وهوشع ١٠: ٨، ولوقا ٢٣: ٣٠. تُصور المشاهد أناسًا من جميع مجالات الحياة في هلعٍ محاولين الاختباء من رهبة الانقلاب الحادث عند مجيء المسيح. فيسألون الصخور والجبال أن تغطيهم كي تحميهم من « ‹وَجْهِ الْجَالِسِ عَلَى الْعَرْشِ› » ومن « ‹غَضَبِ الْخَرُوفِ› » (رؤيا ٦: ١٦). حان الوقت لإقامة العدل متى جاء المسيح « لِيَتَمَجَّدَ فِي قِدِّيسِيهِ » (٢تسالونيكي ١: ١٠). كما تُوصَفْ نهاية الأشرار في رؤيا ١٩: ١٧-٢١.

ثم ينتهي المشهد بسؤال بلاغي يطرحه الأشرار الذين ضربتهم الرهبة: « ‹لأَنَّهُ قَدْ جَاءَ يَوْمُ غَضَبِهِ الْعَظِيمُ. وَمَنْ يَسْتَطِيعُ الْوُقُوفَ؟› » (رؤيا ٦: ١٧؛ اقرأ أيضًا نحميا ١: ٦؛ ملاخي ٣: ٢). وتُقَدَّم الاجابة عن ذلك السؤال في رؤيا ٧: ٤: أولئك الذين سيقفون في ذلك اليوم هم شعب الله المختوم.

`« ‹وَمَنْ يَحْتَمِلُ يَوْمَ مَجِيئِهِ؟› » (ملاخي ٣: ٢). بماذا تجيب عن ذلك السؤال، وأي أسباب كتابية يمكنك أن تعطي تعليلًا لإجابتك؟ شارك إجابتك في الفصل في يوم السبت.`