---
title:  لمزيد من الدرس
date:  01/02/2019
---

«هناك تأكيدًا في الكتاب المقدس بأن الله لا يزال يعتني بشعبه: إذ في التاريخ ذاته هو حاضرٌ دومًا ليحفظهم، وفي الخاتمة العظيمة للأحداث الأخيرة سيعطيهم تبريرًا كاملًا ومجازاةً كريمةً كرمًا لا يمكن تصوّره في الحياة الأبدية. يتابع سفر الرؤيا الحديث عن هذا الموضوع ذاته ويتوسع فيه توسعًا جميلًا، وعليه فسفر الرؤيا ليس، بأية حال، نوعًا من أنواع الرؤى الشاذة غير المنسجمة مع النصوص الكتابية بوجه عام؛ بل يعكس سفر الرؤيا جوهر الرسالة الكتابية ومادتها. حقًا، على غرار ما يشير إليه سفر الرؤيا بتأكيدٍ، «الْحَيُّ» ­— من غلب الموت والقبر (١: ١٨) — لن يترك أتباعه الأمناء أبدًا، وحتى عندما يواجهون الاستشهاد فهم منتصرون (١٢: ١١)، وينتظرهم «إِكْلِيلَ الْحَيَاةِ» (انظر ٢: ١٠؛ و٢١: ١-٤؛ و٢٢: ٤) — (كينيث أ. ستراند،« ?The Seven Heads: Do They Represent Roman Emperors؟») in Symposium on Revelation — Book 2, Daniel and Revelation Committee Series (سيلفر سبرينغ، ميريلاند: معهد بحوث الكتاب المقدس، ١٩٩٢)، مجلد ٧، صفحة ٢٠٦.

**أسئلة للنقاش:**

`١. ما هي الدروس القيّمة التي تعلمتها من مشهد فتح الأختام السبعة؟ وكيف يبين لك أنه بغض النظر عن مدى سوء الأمور على الأرض لا يزال الله صاحب السيادة، وأن جميع الوعود التي لنا في المسيح ستتم في النهاية؟`

`٢. تأمل في العبارات الآتية: «إن الكنيسة هي وسيلة الله التي يستخدمها لأجل خلاص الناس. لقد نُظِمت لأجل الخدمة، ورسالتها هي حمل الإنجيل للعالم» (روح النبوة، أعمال الرسل، صفحة ٣). فكّر في كنيستك المحلية. كيف لها أن تصبح أكثر أمانة حتى تكرز للناس برسالة الإنجيل؟`

`٣. شارك مع الفصل إجابتك على آخر سؤال في يوم الخميس. من يحتمل يوم مجيئه؟ ولماذا يحتملوه؟ ناقش مدلولات إجابتك من حيث الكيفية التي يجب أن نعيش بها اليوم كي نتهيأ ليوم مجيئه.`