---
title:  Бог против «богов»
date:  20/07/2025
---

`Прочитайте Исх. 7:8–14. Какие уроки можно извлечь из первого столкновения между Богом иудеев и богами Египта?`

Предстоящие битвы должны были происходить между живым Богом и египетскими «богами». Хуже всего было то, что фараон считал себя одним из этих богов. Господь не сражался против египтян или даже против Египта как такового, но Он сражался против их божеств (египтяне почитали более полутора тысяч богов и богинь). Библейский стих недвусмысленно говорит: «Над всеми богами Египетскими произведу суд. Я Господь» (Исх. 12:12). Позже это подчеркнуто еще раз, когда сообщается о путешествии Израиля из Египта: «Над богами их Господь совершил суд» (Числ. 33:4).

Примером такого суда над богами можно считать чудо превращения жезла в змея (Исх. 7:9–12). В Египте богиня Уаджит (Уто) изображалась в виде кобры и представляла верховную власть над Нижним Египтом, будучи его покровительницей. Часть урея (стилизованное металлическое изображение стоящей кобры) поверх головного убора фараона олицетворяла его могущество, царственность и божественность. Это было связано с тем, что Уаджит, по представлениям египтян, ядом поражала своих врагов. Египтяне также верили, что священная змея будет сопровождать фараона в его загробной жизни.

Когда жезл Аарона превратился в змея и поглотил всех других змей перед фараоном, это стало наглядным доказательством превосходства истинного Бога над египетской магией и колдовством. Символ могущества фараона не только потерпел поражение, но и оказался в руках Аарона и Моисея (Исх. 7:12, 15). Это первое противостояние явило силу и господство Бога над Египтом. Моисей как представитель Бога обладал большей властью и могуществом, чем сам фараон, который считался их «богом».

Также важно отметить, что древние египтяне почитали бога-змееборца Нехебкау, известного как «Тот, кто обуздывает духов», змея со многими кольцами или змея на человеческих ногах. Они относились к нему с благоговением и считали священным. В мифологии этот бог-змей обладал огромной силой, так как смог проглотить семь кобр. Таким образом, Бог сообщил египтянам, что Он, а не бог-змей обладает верховной властью. После такого наглядного противостояния они сразу со всей ясностью могли понять эту весть.

`Как мы можем позволить Господу властвовать над «богами», стремящимися к господству в нашей жизни?`