---
title:  Град, саранча и осязаемая тьма
date:  24/07/2025
---

`Прочитайте Исх. 9:13–10:29. Перечислите еще три казни:`

`Седьмая казнь`

`Восьмая казнь`

`Девятая казнь`

`Насколько действенны были эти казни, если говорить о попытке заставить фараона изменить свое решение?`

Нут — древнеегипетская богиня неба, которую часто изображали как владычицу всего, что происходит на небе и на земле. Осирис же был богом урожая и плодородия. В Библии град связан с Божьим судом (Ис. 28:2, 17; Иез. 13:11–13). Во время этой казни получают защиту те, кто прячет свое имущество в надежном укрытии (Исх. 9:20, 21). Теперь все подвергаются испытанию: поверят ли они Божьему слову и будут ли поступать согласно ему?

Бог объявляет, что, оставляя фараона в живых, Он преследует цель — чтобы вся земля узнала Его (Исх. 9:16). Фараон теперь осознает, что он совершил грех, но вскоре его намерения меняются.

Египетского бога бури, войны и беспорядка называли Сет. Вместе с Исидой они считались божествами земледелия. Шу был богом воздуха. Серапис олицетворял божественное величие, плодородие, целительство и загробную жизнь. Ни один из египетских богов не мог остановить Божьи суды (Исх. 10:4–20), потому что идолы ничто (Ис. 44:9, 10, 12–17).

Слуги фараона настойчиво просили отпустить Израиль, но он снова отклонил их мольбы. Он предложил компромисс, который Моисей справедливо отверг, потому что женщины и дети являются неотъемлемой частью поклонения и религиозной общины.

Наконец, Ра, главный египетский бог солнца, и Тот, бог луны, не могли даровать свет. Фараон снова пытается торговаться, но его усилия тщетны. Египет на три дня погрузился во тьму, но там, где жили израильтяне, был свет. Разделение не могло быть более зримым.

`Как вы думаете, почему Бог не проявил сразу всю полноту Своей силы, а так долго терпел сопротивление фараона?`

Несмотря на все страдания, которые переживал его народ, фараон был полон решимости и не отступал. Хотя мы не знаем его более глубоких мотивов, в какой-то момент это могло стать просто проявлением гордыни. Независимо от того, насколько весомыми были доказательства, независимо от того, насколько очевидным было то, что происходило (даже его собственные рабы заявляли: «Долго ли он будет мучить нас? отпусти сих людей, пусть они совершат служение Господу, Богу своему; неужели ты еще не видишь, что Египет гибнет?» [Исх. 10:7]), и независимо от того, что правильный выбор был ему доступен — после небольшого колебания фараон все равно отказался подчиниться воле Божьей и отпустить народ.

Эта драматическая история служит яркой иллюстрацией слов: «Погибели предшествует гордость, и падению — надменность» (Притч. 16:18).