---
title:  教員良助
date:   04/01/2019
---

### 第一部份：本課概覽

**存心節：**啟1：1

**學習重點：**本課的重點是序言（啟1：1－8）與啟示錄整卷概覽

**導言：**啟示錄的序言（啟1：1－8）以相對直白的語言介紹了本卷書的主題。這幾節經文裡沒有可怕的獸，沒有天國之旅，亦沒有七重序列。它所描寫的反而是如何成書（啟1：1－3），由誰寄送至教會（啟1：4－6），以及書中所描繪的事件將如何在末後應驗（啟1：7－8）。序言表明本書耶穌基督為中心，它以直截了當的話語預備讀者迎接那必要快成的事。

**課程主題：**啟示錄的序言介紹了如下主題：
1. 耶穌是啟示錄的中心人物

   祂的中心地位在本書的標題（啟1：1），祂的品格與行動（啟1：5，6），以及祂在復臨中的核心作用（啟1：7）裡得以顯明。

2. 本書關注未來事件

   這些事件不僅是指末時的事件。事實上，在此提述的、與約翰的時代有關的許多事件，都是將來必要成的事（啟1：1）。

3. 書中的異像是以象徵性語言描述的

   這一點可從啟1：1的一個關鍵詞及其對但2章的影射中看出來。

4. 上帝的三重性

   啟1：4－6對三位一體之上帝的位格、品格和行為有著三重描述。

5. 耶穌復臨

   啟1：7－8引出本書全部事件的終極高潮。

**生活應用：**註釋之後的總結性問題，旨在邀請學員要在復臨教會對於啟示錄的洞見，以及耶穌基督在整本書中所體現的中心性之間作平衡。

### 第二部份：註釋
標準版研經指引在概覽的部分表示，整套課程是以復臨教會對啟示的理念、歷史預言解釋法、獨特的啟示錄架構、及以基督為中心的解經方法為基礎。歷史預言解釋法被啟示錄本身的廣闊結構所支援。本書以七教會作為開篇，不僅關乎約翰時代的情景（啟1：9－3：22），也以預言的方式描繪了貫穿歷史直至末時的教會情形。七印與七號所涵蓋的時期是從約翰時代直到末了（啟4：1－11：18）。最後，本書的後半部分（啟11：19－22：5）主要聚焦在地球歷史最後的時日及未來。這種方法亦被本書第一節對但2章的影射所支持（參見下文_**第1課主題詳解第3點**_詳解）。

**第1課主題詳解：**
1. 耶穌是啟示錄的中心人物（啟1：1，5－7）

   本書以集中於耶穌的一連串啟示開篇。祂是書中提到的第一個人，也是那位將啟示傳給約翰的（啟1：1）。上帝賜給耶穌的，被稱為「耶穌基督的啟示」（啟1：1）。耶穌傳給約翰的，被稱為「耶穌基督的見證」（啟1：2）。約翰傳遞給讀者的，被稱為「這書上預言」（啟1：3）。

   這一連串的啟示對復臨教會信徒是很重要的。它清楚地表明「耶穌的見證」包括啟示錄本身，也包括約翰所看到的異象（啟1：2）。啟12：17中的餘民稍後也將擁有「耶穌的見證」，像約翰一樣擁有看到異象的恩賜，也會受感寫出屬靈的話語。

   所以，序言指出啟示錄的中心人物是耶穌。本書是來自於耶穌且關乎耶穌的 啟示（啟1：1）。因著祂的死、復活與在天上掌權（啟1：5），耶穌能勝任 此特別的角色。末了，祂也將駕雲降臨（啟1：7）。

2. 本書關注未來事件

   啟1：1告訴我們本書的一個主要目的是「將不久必要發生的事指示祂的眾僕人」。這些事件從約翰的角度來說發生在未來。但經文中「不久」一詞為何意呢?從啟示錄寫成至今已然流逝的兩千年似乎不像「不久」啊！所以，顯然「不久」一詞必定是從上帝的角度說的，在祂看來千年如一日（彼後3：8）。

   然而，從我們的角度來看，耶穌復臨也總是在「不久」後復臨。我們雖不曉 得耶穌降臨的確切時間，但根據我們個人的意識經驗（傳9：5），祂似乎會在我們死後一霎時就來了。對我們每個人來說，死後不一會基督就復臨了。所以，我們為復臨作準備的時機就是現在，而非將來。假若耶穌復臨沒有以「不久」來描述，那麼許多人就不會積極地為祂的再來作準備了。

3. 書中的異像是以象徵性語言描述的

   一般來說，研究聖經的最佳途徑是按照字面意思來理解，除非它很明顯是有象徵意義。後者在啟示錄第一節中就體現出來了。這節經文告訴我們傳給約 翰的全部異像是由上帝或耶穌「曉諭」的（啟1：1；希臘文：esêmanen）。「曉諭」一詞本意為用表號、言語或動作使某事物被人知曉（此處重點）。所以，在啟示錄分解經文的最佳途徑是以表號來概括全文，除非它很明顯是要照字面意思（例如，啟1：1中的「耶穌基督」應按字面意思理解）。

   當讀者發現本卷首節經文影射了但2：45時，這種觀點愈益清晰。《聖經》 中另外一處將「曉諭」一詞與「不久必要發生的事」（啟1：1，希臘文：a deigenesthai）這一不尋常表達連用，就是在但2：45。尼布甲尼撒夢見大像，預表上帝「曉諭」（啟 1：1）祂後來必有的事。但以理書中「後來」，就是現在啟示錄中的「不久」。

   因此，在啟示錄的一開篇，人們就可以發現它對但2章有著明顯的暗示。 這處影射將兩卷書緊扣在一起，如同姊妹篇。雖然啟示錄暗指也談及許多先知，但啟示錄與但以理書之間有著特殊的聯繫。所以，我們應該期望有些啟示錄的象徵，指向從先知時代直到末時的歷史洪流。

4. 上帝的三重性

   啟1：4－6以對三位一體上帝的三重描述開篇。第一重是對位格的描述：父（昔在、今在、以後永在的獨一）、聖靈（以七靈為代表）、及耶穌基督。最後提及耶穌基督，因為祂作為主體，引出下面兩重描述。第二重是對品格的描述，樹立耶穌在啟示錄中承擔的角色。祂死過（他是忠實的見證者／殉道者，希臘文：martys），又復活了（「死裡首先復活的」），並與父同坐寶座（「世上君王的統治者」）。耶穌的死與復活為祂天上的掌權奠定根基。

   最後一重描述關乎耶穌的作為。耶穌愛我們（希臘文，現在時態），已經用 祂的血使我們脫離罪惡，或「洗去」我們的罪（希臘文中是兩個不同的詞，聽起來一樣，但有細微差別），使我們作王並成為上帝的祭司。耶穌之愛的最終結果──用祂的死與復活來表達──就是把祂的子民提升到可能的最高地位：國王與祭司。

5. 耶穌復臨

   啟1：7中耶穌復臨的情景是以但7章與亞12章為基礎。啟1：7中的「祂」明顯指向耶穌，因為祂也是前兩節經文的主語。「駕雲降臨」讓我們回想到 人子，駕著天雲而來，到亙古常在者面前，得了管轄地上各國的權柄（但7：13，14）。啟示錄中，耶穌管轄地上的權柄被承認，在天庭是在祂升天之時（啟5章），在地上是在祂復臨之時（啟1：7）。

   對撒迦利亞書的影射尤其有趣。請注意撒迦利亞書12章與啟示錄的對比。在亞12：7，8，降臨的是雅威（即耶和華）；在啟示錄，降臨的是耶穌。在亞12：10，被紮的是雅威；在啟示錄，被紮的是耶穌。在撒迦利亞書，看見上帝降臨的是耶路撒冷的居民（亞12：8－10）；在啟示錄，全地要看見耶穌降臨。在亞12：11－12，耶路撒冷的各族哀哭；在啟示錄，地上萬族都要哀哭。

   因此，在啟示錄對舊約的應用中，有一個從雅威到耶穌的重要轉換。與之相類似的是從以色列字面的、地方性的事物，轉移到到福音與教會屬靈的、全球性的影響上。

### 第三部份：應用

1. 本課聚焦在啟示錄的開頭，或序言（啟1：1－8）。可以採用提問的方法來開始本課的學習，例如，你們最喜歡的《聖經》故事開頭是什麼?學員們可能答出「蒲草箱中的嬰孩摩西」、「但1章中但以理與他三個朋友的飲食考驗」、「牧童大衛受膏」或「耶穌降生時天使拜訪牧羊人」等等。一個《聖經》故事或一本書的開頭是如何影響你對餘下故事的理解呢？

2. 本課引出貫穿啟示錄的兩個要點：**（1）**耶穌基督的中心性，與**（2）**歷史解經法閱讀啟示錄。教員可以邀請學員討論下列問題：歷史解經法對當今世界有何價值？啟示錄歷史預言解釋法所體現的歷史細節，如何將耶穌基督高舉為眾望之中心？第一個問題的部分答案：歷史解經法`（1）`能回答三個重大的哲學問題：我是誰？我從哪裡來？我正要去往哪裡？`（2）`幫助我們在歷史中看見上帝的作為；`（3）`在混沌中讓我們確信，上帝仍在掌管歷史；並且`（4）`讓我們確信，正因為上帝在歷史中的積極介入，我們對結局所懷的盼望亦是確實的。
