---
title:  Le carburant de l’expansion rapide
date:   11/11/2023
---

### InTroduire

**Lecture de la semaine: Malachie 3.1-10**

**Le carburant de l’expansion rapide**

Dans les premiers jours de l’adventisme, les dirigeants finançaient souvent leurs voyages et leurs prédications en acceptant n’importe quel emploi disponible. Au cours des premières années de leur mariage, James et Ellen White eurent des difficultés financières, car ils sacrifiaient presque tout pour financer l’impression de livres et de périodiques. Pour gagner quelques dollars afin de vivre et d’acheter du matériel d’imprimerie, James devait souvent poser des rails de chemin de fer ou faucher l’herbe. Leur régime alimentaire était très limité. Ils n’avaient pas les moyens d’acheter des pommes de terre ou du beurre. Chez eux, les haricots étaient un aliment de base, à la grande consternation d’Uriah Smith, l’un des plus d’une douzaine de bénévoles habitant chez les White à Rochester, dans l’État de New York, en 1852. À l’âge de 20 ans, Uriah Smith sacrifia un emploi très lucratif pour se joindre à l’équipe non rémunérée qui aidait James White à publier des éditions bihebdomadaires de la revue Advent Review and Sabbath Herald. Ce fut une période difficile pour les premiers pionniers, qui étaient prêts à travailler sans être payés parce qu’ils accordaient une valeur primordiale au message qu’ils publiaient.

Au milieu des années 1850, J.N. Andrews et J.N. Loughborough s’établirent avec leur famille à Waukon, en Iowa, pour commencer à répandre l’Évangile au sein de la nouvelle communauté agricole. Mais peu après leur arrivée, tous deux cessèrent d’exercer leur ministère à plein temps et se tournèrent vers le travail manuel pour subvenir aux besoins de leur famille. Andrews et Loughborough furent surpris par l’arrivée inattendue de James et Ellen White en ville, au plus froid de l’hiver. Après avoir repris contact avec les White et s’être livrés à une profonde introspection, les deux hommes retournèrent à la prédication. Sans système de soutien financier, le ministère était une vie très difficile.

Ce n’est qu’en 1859 que l’Église adopta officiellement le système de contribution systématique (aussi connue sous le nom de « Sister Betsy »), un système qui encourageait chaque personne à donner chaque semaine. Il ne s’agissait pas nécessairement d’un dixième de leurs revenus, comme nous en avons l’habitude aujourd’hui. Ce n’est qu’en 1878 que le système de la dîme fut établi pour soutenir les pasteurs. Grâce à la mise en pratique du système de la dîme, l’Église se développa rapidement en Amérique du Nord et s’étendit à d’autres continents. Dieu bénit le modèle biblique de dons systématiques pour soutenir une mission d’envergure mondiale. La leçon de cette semaine explorera plus en détail les raisons de rendre nos dîmes et de faire des offrandes volontaires pour soutenir l’œuvre de Dieu et pour les bénédictions qui en découlent.

Écrivez Apocalypse 4.11 à partir de la version biblique de votre choix. Vous pouvez également réécrire le passage avec vos propres mots, tracer les grandes lignes du chapitre ou en faire une mind map.

` `