---
title:  Leçon quotidienne
date:   16/11/2023
---

### S’imPliquer

Un test de reconnaissance «“H et de loyauté

onore l’Éternel avec tes biens, et avec les prémices de tout ton revenu : alors tes greniers seront remplis d’abondance, et tes cuves regorgeront de moût.” (Pr 3.9,10)

Cette déclaration nous apprend que Dieu, en tant que dispensateur de toutes choses, a des droits sur chacune d’entre elles. [...] De même aussi le Seigneur nous a accordé le plus grand trésor du ciel dans la personne de Jésus. Avec lui, il nous a donné toutes choses dont nous puissions amplement jouir. [...]

Ce plan de contribution systématique fut conçu par le Seigneur Jésus-Christ lui-même, qui donna sa vie pour que vive le monde. Lui qui sortit des parvis royaux, qui abandonna son poste de Commandant des armées célestes, qui revêtit sa divinité d’un manteau d’humanité afin de relever la race déchue ; lui qui pour nous se fit pauvre, afin que par sa pauvreté nous fussions enrichis, il a parlé aux hommes, et dans sa sagesse leur a révélé le plan qu’il avait préparé pour soutenir ceux qui portent son message à travers le monde. » — Ellen G. White, Conseils à l’économe, chap. 12, p. 69, 70.

**Suite à l’étude de Malachie 3.1-10,**

`Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle ?`

`Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire à votre école, dans votre famille, au travail et à l’église ?`

`Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine ?`