---
title:  Призванные пойти
date:   23/06/2025
---

### Обдумай

Несколько лет назад я посетил страну, где мой отец когда-то проводил евангельские собрания. После одной из моих презентаций ко мне подошла группа людей у входа в зал. Они представились и сказали: «Вы нас не помните, но ваш отец крестил нас более сорока лет назад».

Эти слова глубоко тронули мое сердце. Они с любовью рассказывали о моем отце и о том, как их жизнь изменилась. Сорок лет назад они пришли на богослужение по Божьему призыву. Тогда, откликнувшись на Его зов, они сделали выбор, который преобразил всю их судьбу.

Шестая глава книги пророка Исаии рассказывает удивительную историю о том, как Бог призвал Исаию во время его поклонения в храме. Этот эпизод подчеркивает важность совместного богослужения. Наш личный молитвенный алтарь не может заменить участия в поклонении вместе с братьями и сестрами. Мы не должны пренебрегать общими молитвенными собраниями, особенно в преддверии приближения возвращения Иисуса (см. Евр. 10:25).

Бог явился Исаии в месте совместного богопоклонения. Увидев Господа, Исаия сразу осознал свою греховность и недостоинство, что заставило его воскликнуть и признать свою нечистоту (см. Ис. 6:5). Эллен Уайт пишет: «Смирение Исаии было искренним. Осознавая, каким огромным было различие между людьми и характером Божьим, он испытывал ощущение своей несостоятельности и недостойности» (Уайт Э. Служители Евангелия. С. 22).

Реакция Исаии на видение Бога раскрывает его сердце как человека, который искренне связан с Господом. Его сердце было мягким и восприимчивым. Он осознавал свою ничтожность перед святым Богом, но был готов исполнить любое поручение, которое даст ему Господь.

Важно отметить, что Исаия был тронут не только тем, что он увидел. Хотя перед его глазами предстали огонь, дым, ангелы, непрерывно восхваляющие Бога, и величественная мантия, наполнявшая храм, истинное благоговение в его душе вызвала Божья святость. Именно осознание этой святости глубоко впечатлило скромного пророка.

Одним из самых прекрасных моментов в этом удивительном видении является момент, когда серафим взял горящий уголь с жертвенника и прикоснулся к губам грешного пророка. В тот миг Бог дал Исаии все необходимое для выполнения миссии. Его беззаконие было удалено, а грех очищен (см. Ис. 6:7).

Примечательно, что Бог не спросил, кто пойдет для Него, пока не очистил Исаию. Ответ пророка — это искренний, спонтанный отклик человека, который испытал на себе удивительную благодать Божью. Те, кто пережил Божьи чудеса, должны быть готовы ответить: «Вот я, пошли меня» (Ис. 6:8).

Призыв, который звучал на протяжении последних трех месяцев — «назад к жертвеннику», — это не только приглашение к личному поклонению и молитвенной связи с Богом, но и призыв к миссии. Когда мы поклоняемся, Бог подготавливает нас и призывает к служению.

### Выпиши

`Вернитесь к выписанному отрывку и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что вызывает затруднение в понимании?`

`Какие принципы можно найти в этом тексте? Какие выводы из прочитанного можно сделать?`

`Как встреча Исаии с Богом помогла ему взглянуть на себя новыми глазами?`