---
title:  Божественное поручение
date:   26/06/2025
---

### Примени

«У Исаии была весть от Бога небесного, которую он должен был передать отступившему народу израильскому, и он передал им эту весть. Он знал, с какими проявлениями ему придется иметь дело. Он знал упрямство и извращенность сердец, знал, как трудно будет хоть как-то повлиять на них. Когда он стоял в портике храма, ему открылся Господь. Завеса храма была откинута, двери подняты, и он увидел Святое святых, обычно находившееся за завесой. Он увидел Бога Израиля перед престолом высоким и превознесенным, и блеск Его славы наполнил храм. Проникаясь пониманием своей греховности, Исаия восклицает: „Я человек с нечистыми устами, и живу среди народа с нечистыми устами“. Но тут появилась рука, которая взяла с жертвенника горящий уголь и им коснулась его уст, повелев ему очиститься. Тогда он был готов пойти с вестью к своему народу и сказал: „Пошли меня“, ибо он знал, что с вестью будет и Дух Божий.

Тем, кто занят работой Божьей, обращением душ, может показаться, что закоснелого сердца достичь невозможно. Такое чувство было и у Исаии, но когда он увидел, что над херувимами есть Бог и что они готовы работать с Богом, он ощутил готовность нести весть. Здесь, в нашем мире, нам предстоит совершить великую работу.

Спаситель мира избрал Своих учеников из числа скромных рыбаков, так что основание христианской церкви было заложено этими скромными людьми, связавшими себя с Иисусом Христом. Поступив в школу Христа, они стали учениками этой школы. Им были полезны уроки, которые Иисус постоянно им преподавал, чтобы подготовить к великим испытаниям и важной работе, которая ожидает их после погребения и воскресения Искупителя. Их надежды, казавшиеся на какое-то время рухнувшими, все еще были живы; и после воскресения Иисуса эти надежды возродились. Теперь эти необразованные люди могли стоять перед князьями, царями и советами ученых мужей и излагать им причины своей веры, которых даже их противники не могли ни отрицать, ни опровергнуть. Они были поражены смелостью и связностью их речи и узнавали их, говоря: „Эти люди были с Иисусом и научились от Него; ибо они говорят, как Он“. Эти мужи могли смело стоять за истину. Они стояли перед синедрионом и заявляли: „Это Князь жизни, Которого взяли и распяли руки нечестивые и Который воскрес из мертвых, как Он и сказал нам до своего распятия, что воскреснет“» (Уайт Э. Ревью энд Геральд, 3 мая 1887 года).

### Выпиши

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения в вашей жизни вам необходимо принять, чтобы укрепить свою связь с Богом.`

`Как весть Ис. 6 может ободрить нас, когда у нас возникает чувство, что наша миссия невыполнима?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние эти слова могут оказать на вас в ближайшее время?`