---
title:  ኣብነታት እምነት
date:   20/05/2026
---

**እብ 11 ብምንባብ ሎማዓንቲ ግዜ ውሰዱ። ከየቛረፅኩም ምሉእ ምዕራፍ ኣንብብዎ። ደጊምኩም እውን ኣንብብዎ። ዘለኩም ሓሳባትን ሕቶታትን ኣብ ታሕቲ ፀሓፉ፥**

- ቁፅሪ 1 ደጊምኩም ኣንብብዎ ሕጂ ክትርእይዎ ዘይኸኣልኩም ሎማዕንቲ ተስፋ እትገብርዎ እንታይ ኣሎ? (ነዛ ህይወት እዚኣ ዘድልየካን መንፈሳዊ ድሌታትካን ብዛዕባ ክልትኤን ሕሰብ።)
- እምነት ኣብ ውልቃዊ ታሪኩም ብዛዕባ የሱስን ብኸመይ ሓድሽ ልብን ህይወትን ከም ዝሃበኩምን እንታይ ክፋል ኣለዎ?
- ቁፅሪ 3 ደጊምኩም ኣንብቡ። እግዚኣብሄር ሰማይን ምድርን ፈጠረ፤ ንሱ ህያው እዩ። ስለምንታይ እዩ እዚ መፅሓፍ ቅዱሳዊ ሓቂ ንዓና እቲ ንምእማኑ ዝቐለለ ነገር ክኸውን ዘለዎ?
- ቁፅሪ 6 ኣንብቡ። መልእኽቲ እዛ ጥቕሲ ብናታትኩም ቃላት ፅሓፍዎ።
- ቁፅሪ 7–40 ብዛዕባ ህይወት ዝተፈላዩ ሰባት ኣብ መፅሓፍ ቅዱስ ዘለው ይዛረብ። እምነት ኣገዳሲ ክፋል ናይቲ ምስ ኣምላኽ ዘለዎም ርክብ ዝዀነት ስለምንታይ እዩ?

` `

ምስ ኣምላኽ ህያውን ድልዱልን ዝምድና ንኽህልወና እምነት የድልየና። ዝያዳ እምነት ክህልወኩም ዝኽእል ብኸመይ እዩ? ንሓደ እምነቱ ድኹም ሰብ ብኸመይ ክትሕግዝዎ ትኽእሉ? ገለ ሓሳባት እነሆ፥

**ንእሽቶ እምነት (ልክዕ ከም ፍረ ኣድሪ) ብርትዕቲ እያ። ምስ ኣምላኽ ዘለኩም ርክብ ንምዕባይ ንእሽተይ ጥራሕ እያ እተድልየኩም።** (ማቴ 17:20). ምስ ኣምላኽ ንምስራሕ ፍቓደኛታት ዲኹም? እምበኣር እምነትኩም ክዓቢ ክድግፈኩም እዩ።

**እምነት ኣምላኽ በቲ ቓሉ፥ መፅሓፍ ቅዱስ ገይሩ ክዛረበና ከሎ ካብ ምስማዕ እዩ ዝመፅእ** (ሮሜ 10:17) መዓልታዊ መፅሓፍ ቅዱስ ኣንብቡን ፀልዩን።

**እምነትኩም ንክዓቢ ንኣምላኽ ለምንዎ** (ሉቃ 17:5) ። እቲ ወዱ ብጋኔን ዝተተሓዞ ኣቦ ዘኪርክምዎ ዶ? እቲ ኣቦ ናብ የሱስ መፂኡ። “ብኡብኡ ኣቦ እቲ ቘልዓ ዓው ኢሉ፡ እኣምን፡ ንዘይምእማነይ ደግፍ፡ በሎ።!” (ማር 9:24) እንታይ ከም ዘድልየና ክንርኢ ንኽእል ኢና። እምነት ክውስኸልና ንኣምላኽ ክንሓቶ ንኽእል ኢና።

**ጥርጣረ ስለ ዘለኩም እምነትኩም ኣይትግደፉ** (ማር 9:24) መልሲ ዘይብሉ ሕቶታት ስለ ዘለኩም ኣብ ኣምላኽ ምእማንኩም ኣይተቋርፁ። ሕቶታትኩም ናብ ኣምላኽ ውሰድዎ። ኣምላኽ ከም ዝድሐንኩም ህይወትኩም ይመስክር። (ፊሊ 2:12–16).

**መንፈስ ቅዱስ ተቐበሉ።** መንፈስ ቅዱስ ኣብ ህይወትኩም መታን ክህሉ ንኣምላኽ ለምንዎ።

**እምነትኩም ንበርዎ።** ዘክሩ እምነት ስምዒት ኣይኮነን። እምነት ንምእማን ምወሳን እዩ። ዘክሩ ኣብ ፅንኩር/ከቢድ ኩነታት ኣብቲ ኣምላኽ ክትርእይሉ ኣብ ዘትኽእልሉ እዋን ኣምላኽ ኣብኡ ኣሎ። (2 ቆሮ 5:7)

**ስለ ደገፉ ኣምልኽ ኣመስግንዎ።** “ተኣምንነትካ ዓብዩ እዩ”/ “Great Is Thy Faithfulness.” እትብል ውዳሰ መዝሙር ኣንብቡ። ውልቃዊ ናይ ምስጋና ፀሎት ግበሩ።