---
title:  Problemas sociales urgentes
date:   09/12/2023
---

#### inTro

**Lee para el estudio de esta semana: Mateo 25: 31-46**

**Problemas sociales urgentes**

Los pioneros originales adventistas abogaban por la abolición total de la esclavitud en Estados Unidos. Los adventistas estaban tan interconectados con el movimiento abolicionista que ser adventista significaba también ser abolicionista. Solo una comprensión incompleta de nuestra historia llevaría a alguien a decir que la Iglesia de hoy debería centrarse únicamente en predicar el evangelio y evitar los apremiantes problemas sociales que afectan a nuestras comunidades.

El primer presidente de la Asociación General, John Byington, utilizó su granja como parada del ferrocarril subterráneo, para ayudar a los esclavos a escapar hacia la libertad. La revista _Advent Review and Sabbath Herald_ fue prohibida en los Estados del sur debido a la fuerte postura antiesclavista que adoptaba en sus artículos. Jaime White, J. N. Andrews, J. N. Loughborough y Urías Smith denunciaron enérgicamente al gobierno de Estados Unidos por su postura ante la esclavitud y por el trato que recibían los 3.5 millones de afroamericanos que vivían en el país.

Elena G. de White abogó por derogar la Ley de Esclavos Fugitivos de 1850, que obligaba a cualquiera a regresar a un esclavo fugitivo a su amo sin importar si se encontraba en un estado esclavista o libre: «No hemos de obedecer la ley de nuestro país que exige la entrega de un esclavo a su amo; y debemos soportar las consecuencias de su violación» (Elena G. de White, _Testimonios para la iglesia, t. 1,_ p. 185). Elena G. de White también creía que las personas que simpatizaban con la esclavitud en Estados Unidos debían ser expulsadas de la Iglesia para proteger la reputación de esta. Dijo: «Debemos dar a conocer que en nuestra feligresía no hay esa clase de personas y que no las admitiremos en nuestra iglesia» (ibid., p. 321). Nuestros pioneros fueron contraculturales no solo en sus creencias sobre el sábado y el santuario, sino también en áreas prácticas de preocupación, y presionaron a favor de reformas sociales que tenían una base bíblica. Más tarde, la Iglesia participó en el movimiento antialcoholismo, que abogaba por la prohibición de las bebidas alcohólicas.

Este breve repaso de nuestra historia nos muestra una Iglesia integral desde el punto de vista teológico y práctico. Es importante aprender de nuestra herencia espiritual y, lo que es más importante, de cómo los pioneros trataban de vivir de acuerdo con los mandatos bíblicos, para ver cómo podemos identificar, adaptar y aplicar esos principios a nuestra propia vida.

`Copia de tu versión preferida de la Biblia Mateo 25:31 al 46. Si tienes poco tiempo, escribe una parte del texto principal. También puedes parafrasear el texto con tus propias palabras, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual del capítulo.`