---
title:  Dårskap för dem som går förlorade
date:   06/07/2026
---

När Paulus jämför människans dårskap med Guds visdom, konstaterar han att ”Talet om korset är en dårskap för dem som går förlorade” (1 Kor. 1:18). Detta är den första av 6 hänvisningar till ”dårskap” eller ”dåraktigt” i 1 Kor. 1:18–31.

`Läs 1 Kor. 1:20-27. Hur hjälper dessa hänvisningar till dårskap oss att förstå vad Paulus menade när han sa att talet om korset är en dårskap för dem som går förlorade?`

Det grekiska ordet för dårskap i 1 Kor. 1:18 är _mōria_. Detta ord förekommer endast fem gånger i Nya testamentet, och alla i 1 Korinthierbrevet (1 Kor. 1:18, 21, 23; 2:14; 3:19). Andra ord från samma ordfamilj förekommer en mängd gånger i Nya testamentet, och hälften av dessa finns i Paulus brev. Många av de gånger då orden används i Nya testamentet finner vi i 1 Korinthierbrevet.

Den dårskap som Paulus talar om i 1 Kor. 1:18, 23 har inte så mycket att göra med intellektuell brist som med omoraliskt beteende och tänkande, brist på omdöme och till och med uppror mot Gud. Detta förklarar varför han talade så mycket om detta ämne i hela 1 Korinthierbrevet.

Tänk på Paulus situation i denna stad. Han kommer till en plats som var stolt över sin egen så kallade kunskap och visdom och kulturella förfining. Och i detta sammanhang talar han om en galileisk jude, Jesus från Nasaret, som hade korsfästs av romarna och sedan uppstått från de döda – allt för att betala inte bara för deras synder utan för hela världens synder. Kan denne man mena allvar? Vem försökte han lura? Det var inte heller något djupt nytt filosofiskt begrepp som kunde analyseras med filosofiska verktyg; det verkade vara galenskap, nonsens, något som ingen intelligent och bildad korinthier kunde ta på allvar.

Och om hans tal lät dumt för hedningarna, så lät talet om korset ännu värre för många av judarna. Vilken jude förväntade sig att Messias skulle avrättas av Rom? Messias skulle störta romarna, inte korsfästas av dem.

Så från början hade Paulus mycket emot sig i Korinth. Och ändå, trots allt detta, vanns människor – judar och hedningar – för evangeliet.

Vad är budskapet här?

Oavsett vilket motstånd vi möter, så har Gud människor som är öppna för att höra sanningen. Vi måste vara beredda att låta oss användas av honom för att nå dessa människor var de än befinner sig, även på platser som idag är lika eländiga, eller ännu värre, än Korinth var.