---
title:  Kraften till dem som blir frälsta
date:   07/07/2026
---

Budskapet i 1 Kor. 1:18 är alltför tydligt för att man ska kunna missa poängen. Vad korset betyder beror på hur man ser på det. Det är dårskap för dem som gör uppror mot Gud, men det är kraft för dem som längtar efter hans frälsning.

`Läs Kol. 1:20 och 1 Pet. 2:24. Vad åstadkom Jesus för oss på korset?`

Som vi redan har sett måste man, när man predikar evangeliet, undvika ”en vältalares vishet: det skulle göra Kristi kors till tomma ord” (1 Kor. 1:17). Mot bakgrund av 1 Kor. 1:17 blir det lättare att förstå varför motsatsen till dårskap är Guds kraft och inte mänsklig visdom (1 Kor. 1:18). Korset, som står i så stark kontrast till mänsklig visdom, avslöjar hur dåraktig mänsklig visdom egentligen är.

Den grekiska texten i 1 Kor. 1:18 antyder att ”de som går förlorade” får ta konsekvenserna av sina handlingar. Texten kan läsas så här: ”Ty korsets budskap är dåraktighet för dem som förstör sig själva.” Det grekiska verbet _apollymi_ (”förgås”) kan också betyda ”att döda” (Joh. 10:10).

Vad är det som händer här? Paulus ger en biblisk grund för detta uttalande i vers 18, om dessa människor som går under, genom att i vers 19 citera Guds ord i Jes. 29:14. I vers 19 är det Gud som står bakom förstörelsen, vilket verkar motsäga den självförstörande stolthet som nämns strax innan. Det finns dock ingen motsättning. Tanken är att Gud kommer att förstöra det som redan förstör sig själv.

I kontrast till dem som förstörs, indikerar frasen ”oss som räddas” (1 Kor. 1:18) att frälsningen endast kommer från Gud. Paulus säger att vi blir frälsta, det vill säga att vi inte frälser oss själva. Det kan vi naturligtvis inte. Vår frälsning har en yttre källa. Medan förstörelsen är självförvållad, kan frälsningen endast beviljas, en nådegåva till syndare. Som framgår tydligt i 1 Kor. 1:21 är det Gud som frälser dem som tror. I det här sammanhanget är då dårskap att förkasta det som Gud har erbjudit mänskligheten genom Kristus kors (1 Kor. 1:30), och därmed bringa förstörelse över sig själv.

`”Syndens lön är döden, men Guds gåva är evigt liv i Kristus Jesus, vår Herre” (Rom. 6:23). På vilket sätt återger denna vers det som Paulus säger i 1 Kor. 1:18, 19?`