---
title:  En korsfäst Messias
date:   08/07/2026
---

Paulus skrev att: ”Judarna begär tecken och grekerna söker vishet” (1 Kor. 1:22). Korset – tanken på att Gud, Messias, skulle korsfästas – var inte ett tecken som judarna hade förväntat sig. Det var inte heller den sorts visdom som grekerna ville ha. Det gick emot allas förväntningar.

Man behöver faktiskt bara läsa om hur lärjungarna reagerade på tanken att Jesus skulle korsfästas (se Mark. 8:31, 32; 9:30–32 och; 10:32–34) för att börja inse hur främmande och motbjudande hela tanken var, särskilt för judarna. Som vi sagt tidigare förväntade sig judarna att Messias skulle besegra romarna, men så blev det inte, åtminstone inte i den världsliga militära betydelsen av ”besegra”.

För kristna har korset varit en symbol för tron under århundraden. Det är svårt för kristna på 2000-talet att förstå hur galen idén om en korsfäst Gud var för det första århundradets tankesätt.

Men det är just för att detta var ett så chockerande budskap som det är värt våra djupaste reflektioner. Bilden av en korsfäst Messias gör det helt klart för hela universum hur långt Gud var villig att gå för att fullborda frälsningsplanen. Idén om korset i sig, och om Herrens död på korset, är tillräckligt häpnadsväckande för oss syndare här på jorden. (Föreställ dig dock vad det måste ha betytt för de syndfria varelserna som kände och dyrkade Herren Jesus i himlen!)

`Läs Apg. 13:16–47 (särskilt verserna 26, 38 och 47). Vad lär de här verserna oss om korsets betydelse?`

Paulus säger att Kristus sände honom för att predika evangeliet. Därför predikar Paulus budskapet om en korsfäst Messias (1 Kor. 1:23). Han återupptar dessa tankar i 1 Kor. 2:1–5. Aposteln var trogen Kristus uppdrag. När han förkunnade evangeliet använde han inte ”förkrossande vältalighet och vishet” (1 Kor. 2:1), utan fokuserade i stället enbart på ”Jesus Kristus, den korsfäste Kristus” (1 Kor. 2:2). Hans tal och budskap ”övertygade inte med vishet utan bevisade med ande och kraft” (1 Kor. 2:4), eftersom ”mänsklig vishet” i själva verket står i tydlig kontrast till ”Guds kraft” (2 Kor. 2:5).

`En korsfäst Messias var något helt oväntat för både judar och greker. Vad säger detta oss om det faktum att Gud inte alltid agerar på det sätt som vi förväntar oss? Varför är det viktigt att förstå detta, särskilt när saker och ting inte går som vi har förväntat oss?`