---
title:  Сообщество служителей
date:  21/09/2019
---

### Библейские тексты для исследования
2 Кор. 2:14–16; Исх. 32:1–14; 1 Петр. 2:12; Флп. 2:15; Еф. 2:19; Евр. 10:23–25.

> <p>Памятный стих</p>
> «Будем держаться исповедания упования неуклонно, ибо верен Обещавший. Будем внимательны друг ко другу, поощряя к любви и добрым делам» (Евр. 10:23, 24).

В стремлении выполнить возложенную Христом миссию не следует недооценивать потенциал церкви как организованного сообщества верующих. Мы уже отметили проблемы, с которыми можем столкнуться, желая побороть несправедливость и нищету. Однако, совершая труд с единоверцами в адвентистской общине, мы можем стать благословением для окружающих.

Искушение состоит в том, что, пытаясь уберечь церковь от вредного влияния, мы забываем, что Господь основал ее для служения миру. Мы, подобно Христу, не можем игнорировать страдания и зло, которые нас окружают, но должны быть верны повелению нести весть Евангелия и помогать угнетенным, голодным, неимущим и беспомощным.

Как церковная организация мы являемся Телом Христа (см. 1 Кор. 12:12–20). А это значит, что мы как сообщество должны следовать примеру Христа, нести весть Евангелия и служить в этом мире в качестве рук, ног, голоса и сердца Иисуса.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"«Люди, принадлежащие к сообществу веры, ни в коем случае не должны пренебрегать совместными собраниями, ибо это назначенное Богом средство привести Его детей в единство, дабы они, проявляя христианскую любовь и пребывая в христианском общении, помогали друг другу, укрепляли и ободряли друг друга… {НВП 166.2}

Как братья нашему Господу мы призваны званием святым к святой, счастливой жизни. Ступив на узкий путь послушания, будем подкреплять себя общением друг с другом и с Богом. Ввиду приближающегося дня Божьего будем часто встречаться для изучения Его Слова, назидая друг друга быть верными до конца. Эти земные собрания — определенные Богом средства, благодаря которым мы имеем возможность говорить друг с другом, получать всевозможную помощь, чтобы приготовиться надлежащим образом и обрести в небесных собраниях исполнение обетования о нашем наследии. {НВП 166.3}"

"Бог призывает людей, способных и желающих оставить все ради того, чтобы стать Его миссионерами. И многие на этот призыв откликнутся. В каждую эпоху, с тех пор как Христос приходил на землю, евангельское поручение побуждало мужчин и женщин отправляться во все уголки земли и нести Благую весть спасения тем, кто еще пребывает во тьме. Побуждаемые любовью Христовой и нуждами тех, кто пока еще потерян для Царствия Небесного, люди оставили уют домашнего очага, общество своих друзей, даже жен и детей ради того, чтобы отправиться в дальние страны, к идолопоклонникам и дикарям и провозгласить им весть о милости Божьей. Многие на этом поприще поплатились своей жизнью, но приходили другие и подхватывали их дело. Таким образом, шаг за шагом, продвигалась работа Христова, и семя, посеянное в печали, дало щедрый урожай. Повсюду распространилось познание о Боге, и в языческих странах стало развеваться знамя креста. {СЕ 464.2}

Нет ничего более ценного в очах Божьих, чем те Его служители, которые отправляются в заброшенные уголки мира, чтобы посеять там семя истины и ожидать урожая. Никто, кроме Христа, не может измерить той заботы, которую проявляют Его слуги в поисках потерянных душ. Он наделяет их Своим Духом, и их стараниями души обращаются от греха к праведности. {СЕ 465.1}"

"Ученики и пальцем не шевельнули, чтобы послужить друг другу. Некоторое время Иисус выжидал, желая увидеть, как они поступят. Затем Он, Божественный Учитель, встал из-за стола и, сняв с Себя верхнюю одежду, затруднявшую движения, взял полотенце и препоясался им. ... Ученики прозрели! Они испытали горький стыд и унижение, поняв молчаливое обличение и увидев себя в совершенно другом свете. {ЖВ 644.4}

Так Христос выразил любовь к ученикам. Он был опечален их эгоизмом, но не стал вступать с ними в пререкания. Вместо этого Он подал им незабываемый пример. Его любовь к ним нелегко было поколебать или угасить. ... Одним из последних деяний Его в земной жизни было то, что Он препоясался, как слуга, и служил ученикам как раб. {ЖВ 645.1}"