---
title:  Служение Остатка
date:  23/09/2019
---

Общепринятое определение Остатка, о котором говорится в библейских пророчествах, записано в Откр. 12:17: «Сохраняющие заповеди Божии и имеющие свидетельство Иисуса Христа» (см. также Откр. 14:12). В Священном Писании эти характерные черты отмечают Божий народ на поздних этапах земной истории. Но в библейских историях мы можем найти примеры того, как этот Остаток действует и служит другим.

`В этой связи примечателен пример Моисея. Прочитайте Исх. 32:1–14. Какие общие черты можно обнаружить, сравнивая Моисея в этой истории и Остаток, описанный в Откр. 12:17?`

Гневаясь на израильский народ, Бог угрожал уничтожить его и передать Моисею и его семье данные Аврааму обетования о том, что его потомки станут великим народом, (см. Исх. 32:10).

Но Моисей этого не хотел. Вместо этого он осмелился возразить Богу, предположив, что категоричные действия Господа отрицательно скажутся на Его репутации среди других народов (см. Исх. 32:11–13). Моисей идет еще дальше и становится заступником, убеждая Бога не уничтожать народ.

Преодолевая трудности, он вел этих людей через пустыню. Они постоянно роптали и спорили, начиная с того момента, как он вывел их на свободу. Тем не менее Моисей говорит Богу: «Прости им грех их, а если нет, то изгладь и меня из книги Твоей, в которую Ты вписал» (Исх. 32:32). Моисей готов отказаться от вечности, дабы спасти тех, с кем он разделил свой путь.

Какой поразительный пример самоотверженного заступничества за тех, кто этого не заслуживает! Какой мощный символ плана спасения!

«Когда Моисей ходатайствовал за Израиля, робость его отступила перед глубокой заинтересованностью и любовью, которые он питал к тем, для блага кого, будучи орудием в руках Божьих, он сделал так много. Господь внял его мольбам и удовлетворил его бескорыстную молитву. Бог испытал Своего раба. Он испытал его верность и любовь к этому заблудшему и неблагодарному народу, и Моисей с честью выдержал это испытание. Его преданность Израилю истекала не из себялюбивых побуждений. Благоденствие избранного Божьего народа было ему дороже, чем личная слава, дороже, чем преимущество стать родоначальником многочисленного народа. Богу было приятно видеть его верность, сердечную простоту, честность, и Он возложил на него как на испытанного пастыря великую ответственность — вести израильский народ к обетованной земле» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 319).

`Что это говорит о том, как нам следует относиться к заблуждающимся людям в нашей среде?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Всякий христианин, если он гражданин Небесного Царства, будет постоянно взирать на невидимое. Земная сила, довлевшая над его разумом и характером, сокрушена. Рядом с ним неотступно небесный Гость — по обетованию: «Я возлюблю его и явлюсь ему Сам» (Иоанна 14:21). Он пребывает с Богом в постоянном общении, как некогда Енох… {ВНО 85.2}

Ежедневно осаждаемый искушениями, в постоянном противоборстве с вождям народа, Христос знал, что Он должен подкреплять Свое человеческое естество молитвой. Чтобы служить благословением для людей, Он должен был общаться с Богом, умоляя о силе, непоколебимости, стойкости. Таким образом Он показал Своим ученикам, в чем заключена Его сила. Без этого ежедневного общения с Богом ни один человек не может добыть силу для служения. Каждый имеет благословенную возможность вверить себя любящему Небесному Отцу со всеми своими испытаниями и искушениями, скорбями и разочарованиями. Если человек так поступает и делает Бога своим доверенным лицом, он не падет жертвой врага. {ВНО 85.3}"

"Моисей медлил, ибо он не мог согласиться с тем, что погибнет такое множество людей, хотя и знал, что они заслуживают отмщения Божьего за свое упорное сопротивление. Моисей пал на лицо свое перед Богом, поскольку соплеменники его не осознавали необходимости смирения; он предстоял за них перед Господом, так как они не понимали свою нужду в заступничестве. {3СЦ 357.4}

В этом случае Моисей являлся прообразом Христа. В решающий момент Моисей проявил присущую Истинному Пастырю заботу о стаде, вверенном Его попечению. Он молил, чтобы ярость оскорбленного Бога не уничтожила полностью Его избранный народ. И благодаря своему заступничеству Моисей отвел десницу гнева Божьего, дабы не пришел полный конец непокорному, бунтующему Израилю. Он указал Аарону, как себя вести в такое ужасное переломное время, когда вышел гнев от Господа и началось поражение народа. Аарон встал с кадильницей и кадил ею перед Господом, и вместе с дымом курения возносилось заступничество Моисея, который не решался прекратить свои моления. Он крепко держался за силу ангела, как это делал Иаков, борясь с Богом, и, подобно Иакову, Моисей победил. Аарон же стоял между живыми и мертвыми, когда был дан благостный ответ: «Я услышал твою молитву, Я не истреблю весь народ». Те самые мужи, которых собрание презирало и готово было предать смерти, теперь ходатайствовали за этих людей, чтобы Бог вложил в ножны меч Своего отмщения и пощадил грешных израильтян. {3СЦ 358.1}"

"Мы живем в особый период земной истории. За короткое время необходимо выполнить большой объем работ, и каждому христианину следует играть в этом свою роль. Господь призывает людей, готовых посвятить себя делу спасения душ. Когда мы наконец поймем, на какую жертву пошел Христос ради спасения погибающего мира, тогда станет очевидной отчаянная борьба, ведущаяся во имя спасения человеческих душ. О, если бы все наши церкви могли понять и оценить бесконечную жертву Христа! {9СЦ 125.4}"