---
title:  Спасение душ
date:  24/09/2019
---

Может показаться, что дискуссии в церкви указывают на необходимость выбора между социальным служением и евангельской работой, между благотворительностью и проповедью. Но когда мы начинаем лучше понимать каждую из этих концепций и служение Иисуса Христа, мы видим, что проповедь Евангелия и служение по оказанию помощи другим тесно взаимосвязаны.

В одном из своих самых известных высказываний Эллен Уайт объясняет это так: «Лишь метод Христа принесет подлинный успех в проповедовании Божьей истины. Находясь среди людей, Спаситель общался с ними, желая им добра. Он проявлял к ним сочувствие. Он служил их нуждам и завоевывал их доверие. И только после этого Иисус говорил им: „Следуй за Мною“…

Бедные нуждаются в помощи, больные — в уходе, опечаленные и скорбящие — в утешении, несведущие — в наставлении, неопытные — в совете. Мы призваны плакать с плачущими и радоваться с радующимися» (Э. Уайт. Служение исцеления, с. 143).

Как мы видим, обе функции Царства — восстановление справедливости и распространение евангельской вести — тесно переплетены не только в служении Христа, но и в Его первом поручении ученикам: «Ходя же, проповедуйте, что приблизилось Царство Небесное; больных исцеляйте, прокаженных очищайте, мертвых воскрешайте, бесов изгоняйте; даром получили, даром давайте» (Мф. 10:7, 8). Из всего этого следует, что один из лучших способов донести весть Евангелия другим людям — служить их нуждам.

`Прочитайте 1 Петр. 2:12 и Флп. 2:15. Что говорят Петр и Павел о силе свидетельства добрых дел, совершенных Божьим народом?`

Евангелизм теряет смысл при отсутствии любви к людям. 1 Ин. 3:16–18 и Иак. 2:16 ясно свидетельствуют: если принципы Евангелия не находят воплощения в жизни проповедующего, то и сама проповедь такого человека бесполезна. Евангелизм, который несет весть о надежде, спасении, покаянии, изменении и всеобъемлющей любви Бога, удовлетворяет требования справедливости.

И благовестие, и тяга к справедливости проистекают из осознания Божьей любви к заблудшим, сокрушенным и обделенным людям. Такая любовь под влиянием Бога в нашей жизни растет и в наших сердцах. Мы становимся соработниками Бога в служении людям, удовлетворяя их насущные потребности и используя ресурсы, которые доверил нам наш Господь.

`Как нам удостовериться в том, что, совершая добрые дела для других, мы не пренебрегаем проповедью Благой вести?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Господь хочет, чтобы Его народ использовал разные методы, только не осуждение заблуждения, даже если осуждение это будет справедливым. Он хочет, чтобы мы делали нечто большее, чем опровергали обвинения наших врагов, ибо это оттолкнет их еще дальше от истины. Дело, которое Христос пришел совершить в нашем мире, заключалось не в том, чтобы возводить преграды и постоянно говорить людям, что они неправы. {6СЦ 121.3}

Тому, кто рассчитывает просвещать обманутых людей, необходимо сблизиться с ними и трудиться для них с любовью. Он должен стать центром святого влияния. {6СЦ 121.4}"

"Христианин имеет преимущество соединиться с Источником света, и через эту живую связь стать светом для мира. Истинные последователи Христа будут ходить во свете, подобно как Он во свете, и потому они не пойдут, спотыкаясь во тьме, по неверному пути. ... Подобно тому как солнце является светом, жизнью и благословением для всех живущих, так и христиане своими добрыми делами, своей бодростью и мужеством могут стать светом мира. Как свет солнца разгоняет ночные тени и изливает свое сияние на долины и холмы, так и христианин будет отражать Солнце Праведности, Которое светит на него. {ЭДБ 92.2}

Перед достойной жизнью истинных последователей Христа невежество, суеверие и тьма будут исчезать, как при солнечном свете рассеивается ночной мрак — так ученики Иисуса пойдут в темные места земли, распространяя свет истины, пока путь ходящих во мраке не осветится этим светом. {ЭДБ 92.3}"