---
title:  Благодать внутри церкви
date:  25/09/2019
---

Бог указывает на Иова и его преданность Ему как на доказательство Своей благости по отношению к падшему человечеству (см. Иов. 1:8). Примечательно, что Бог допускает, чтобы Его репутация зависела от жизни Его народа на этой земле. Но Павел показывает, что эта вера не просто является достоянием отдельных «святых», но принадлежит всей церковной семье: «Дабы ныне соделалась известною через Церковь начальствам и властям на небесах многоразличная премудрость Божия» (Еф. 3:10).

`Прочитайте Еф. 2:19. Что, на ваш взгляд, включает в себя идея церкви как Божьей «семьи»? Как это описание должно влиять на организационную работу церкви?`

В любой организации отношение группы к своим членам отражает основополагающие ценности этого сообщества. Церковь как Божья семья, Тело Христа и духовный организм должна жить согласно данному ей высшему призванию: «Потому что Бог не есть _Бог_ неустройства, но мира. Так _бывает_ во всех церквах у святых» (1 Кор. 14:33).

Божья справедливость, благодать и любовь должны управлять всем, что происходит внутри церкви. От местных церковных общин до всемирной церковной организации этими принципами должны руководствоваться церковные лидеры в своей работе, принимая решения и заботясь о «меньших сих» в церкви нашего Господа. Этими же принципами должны руководствоваться и мы, когда решаем споры, возникающие время от времени среди членов церкви. Если мы не можем относиться достойно и справедливо к людям из своей среды, как мы собираемся поступать так с другими людьми?

Принимая на служение людей, церковная организация должна быть добросовестным работодателем, ценить людей и не допускать несправедливого отношения к членам общины. Церковь должна стать безопасным местом, где каждый прилагал бы все усилия, чтобы защитить слабых. И, как мы видим на примере ранней церкви, члены церковной общины должны быть всегда готовы оказать поддержку в своей церковной «семье» тем, кто испытывает страдания или нужду.

Христос представил этот принцип в форме заповеди, соблюдение которой не только преобразит церковь, но и станет свидетельством ее веры для остальных людей: «Заповедь новую даю вам, да любите друг друга; как Я возлюбил вас, _так_ и вы да любите друг друга. По тому узна́ют все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою» (Ин. 13:34, 35).