---
title:  Поощрять друг друга к добрым делам
date:  26/09/2019
---

Труд для Господа может быть трудным и обескураживающим, даже если у нас наилучшая мотивация, намерения и вера в то, что мы на стороне Бога и добра. Причина этому — страдание и боль нашего мира. Именно поэтому мы нуждаемся в церковной общине. Иисус организовал такое поддерживающее сообщество со Своими учениками —церковь. Он редко давал индивидуальные поручения ученикам. Но даже если это происходило, то вскоре они опять собирались вместе, чтобы поделиться своими опытами и снова исполниться силы и мужества.

`Прочитайте Евр. 10:23–25. Стих Евр. 10:25 является самым известным стихом в этом отрывке. Как предшествующие два стиха помогают нам лучше понять его? Каким образом мы можем поощрять друг друга «к любви и добрым делам»?`

Почти в любом деле группа людей, работающих сообща, может достичь гораздо большего, чем каждый из них по отдельности. Это еще раз напоминает нам о церкви как о Теле Христа (см. Рим. 12:3–6), где у всех есть хотя и разные, но взаимодополняющие роли. Если каждый из нас будет качественно выполнять свою работу, находящуюся в гармонии с работой всей церкви, мы можем быть уверены, что наша жизнь и служение будут иметь значение для вечности.

И хотя нам очень важно видеть результаты нашего труда и знать, что мы поступаем правильно, наше влияние на жизнь других людей не всегда очевидно, и нам остается лишь доверить это Богу. Прилагая усилия для того, чтобы сократить нищету, защитить слабых и освободить угнетенных, порой мы можем увидеть лишь небольшой прогресс. Но у нас есть надежда, что наш труд увенчается победой: «Делая добро, да не унываем, ибо в свое время пожнем, если не ослабеем. Итак, доколе есть время, будем делать добро всем, а наипаче своим по вере» (Гал. 6:9, 10; см. также Евр. 13:16).

Именно поэтому мы призваны поощрять и вдохновлять друг друга. В жизни верного христианина бывают и радости, и трудности. Наш справедливый Бог и стоящая на страже справедливости община — самая большая наша поддержка.

`Возможно, вы знаете тех, кто регулярно облегчает страдания других. Как бы вы могли поощрить этого человека или группу людей в добром деле, которое они совершают?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Пусть ни одно слово раздражения, грубости или резкости не слетает с ваших уст. Благодать Христа готова прийти вам на помощь и ждет, когда вы обратитесь к ней. Его Дух возьмет под контроль ваше сердце и вашу совесть, руководя вашими словами и делами. Не лишайте себя самоуважения, произнося поспешные, бездумные слова. Следите, чтобы ваши слова были чисты, а разговоры святы. Покажите своим детям пример того, какими вы желаете видеть их… Пусть слова будут мирными и приятными, а лица добрыми.15 {ВД 219.1}

"О, пусть не будет прознесено ни слова, усугубляющего боль! Душе, истомленной греховной жизнью, но не знающей, где найти утешение, расскажите о Христе и о Его сострадании. Возьмите такого человека за руку, ободрите его, скажите ему слова утешения и надежды, окажите ему поддержку. Помогите ему ухватиться за руку Спасителя. {СИ 168.2}

Мы слишком легко разочаровываемся, если кто-то не сразу откликается на наши усилия, но ни в коем случае нельзя прекращать труд для души, пока существует хотя бы один проблеск надежды. Драгоценные души стоят нашему пожертвовшему Собой Искупителю слишком дорого, чтобы мы легко отдавали их во власть искусителя. {СИ 168.3}

Нам нужно научиться ставить себя на место искушаемых. Считайтесь с силой наследственности, дурным влиянием общества и окружения, с силой вредных привычек. Стоит ли удивляться, что слишком многие люди под влиянием всего этого опускаются? Стоит ли удивляться, что они не сразу откликаются на наши усилия? {СИ 168.4}

Часто люди, прежде казавшиеся грубыми и бесперспективными, обратившись к истине, становятся одними из ее самых верных и преданных приверженцев и защитников. Они не окончательно испорчены. Под защитной оболочкой таятся добрые побуждения, надо только поискать их. Без помощи со стороны многие никогда не исправятся, но терпеливыми и настойчивыми усилиями их можно возвысить. Такие люди нуждаются в нежных словах, доброй предупредительности, ощутимой помощи. Им нужен такой совет, который не погасит самый слабый проблеск надежды в душе. Пусть сотрудники, которые общаются с такими людьми, учитывают это. {СИ 168.5}"