---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  27/09/2019
---

Прочитайте главу «Верный Свидетель» в книге Э. Уайт «Деяния апостолов» (с. 546–556); главу «Доброта — ключ к сердцам» в книге «Служение благотворительности» (с. 81–86).

«Работу, которую выполняли ученики, надлежит делать и нам. Каждый христианин призван быть миссионером. С сочувствием и состраданием мы должны служить тем, кто нуждается в помощи, стремясь с бескорыстным рвением облегчать скорби страдающего рода человеческого…

Мы призваны накормить голодных, одеть нагих, ободрить страждущих и больных. Мы призваны служить отчаявшимся и вселять надежду в потерявших ее.

Любовь Христа, явленная в бескорыстном служении, скорее исправит злодея, чем карающий меч правосудия… Часто сердце, ожесточившееся от упреков и порицаний, смягчается под воздействием любви Христовой» (Э. Уайт. Служение исцеления, с. 104, 106).

«Рабство, кастовая система, несправедливые расовые предрассудки, притеснение бедных, пренебрежение несчастными — все это чуждо христианской вере и угрожает благосостоянию человеческого рода. Господь предназначил церковь Христову для искоренения этого зла» (из речи президента Генеральной Конференции А. Дж. Даниэльса на похоронах Эллен Уайт. См. Очерки жизни Эллен Уайт, с. 473).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Существует много людей, групп и организаций, стремящихся восполнить нужды этого мира. Какие уникальные возможности, идеи и ресурсы может предложить Церковь адвентистов седьмого дня для решения этой задачи?`

`2.	Можете ли вы вспомнить ситуацию, когда встретили поощрение и поддержку со стороны вашей церкви? Какую поддержку вы можете оказать другим людям, пережив подобный опыт?`

`3.	Что еще, кроме поддержки церкви, может помочь вам «делая добро, не унывать»?`

`4.	Известны ли вам проекты или инициативы по борьбе с несправедливостью и нищетой, которые в настоящее время поддерживает Церковь адвентистов седьмого дня во всем мире? Какой личный вклад вы могли бы внести в этот аспект церковной работы?`

`Вывод:	Мы как христиане призваны служить нуждам других людей, особенно тем, кто испытывает боль, страдание и угнетение. И хотя каждый из нас несет личную ответственность за служение в этой сфере, наши усилия могут быть гораздо эффективнее, если мы будем трудиться сообща как единая церковная семья.`