---
title:  Миссионерская история
date:   27/09/2019
---

#### Такси ко Христу

_Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия_

Бьюнгун О, водитель такси в сельской местности  Юж ной Кореи, после многих лет пребывания в церкви никого  не привел ко Христу, и он решил это изменить. У мужчины было много постоянных клиентов, и он начал строить с ними отношения. Он спрашивал у пассажиров номера телефонов, потом со своей женой приглашал этих людей в кафе или навещал их дома.

Однажды в субботу Бьюнгун и его жена Михьюн Юн решили навестить одного из пассажиров — мистера Чоя. Некоторое время они беседовали, и Бьюнгун пригласил мужчину на ужин. Когда они вышли из дома, мистер Чой указал на небольшую церковь неподалеку и сказал, что однажды был там на богослужении.

Бьюнгун увидел в этом возможность поделиться своей верой.

— У нас в Чхунчхоне очень красивая церковь, — сказал  он. — Хотите прийти посмотреть?

Мистер Чой согласился. Затем они поехали в местный ресторан. Его владельцем был адвентист; он очень обрадовался, узнав, что мистер Чой планирует посетить церковь. Этот человек пригласил нового знакомого к себе в гости. Доброта и гостеприимство верующих удивили мистера Чоя, и он утвердился в решении посетить церковь.

Так мистер Чой стал ходить в церковь каждую субботу      и вскоре принял крещение.

Бьюнгун привел первую душу ко Христу и не собирался  на этом останавливаться.

Однажды он ехал на своей  машине  и  увидел  пожилого мужчину, выходящего из дома. Он видел этого человека раньше и остановился, чтобы поприветствовать его.

—	Я как раз собирался вызывать такси, — сказал мужчина. Бьюнгун предложил довезти его. В дороге они разговорились; мужчину звали мистер Парк, и Бьюнгун решил навестить его вечером. Вместе с женой он пришел к новому знакомому, приготовив небольшие подарки. Мистер Парк проводил супругов в гостиную и представил их своей жене Чундже Ан. Бьюнгун узнал, что у нее была проблема. Женщина не могла посещать по воскресеньям свою церковь, поскольку имела единственный выходной в субботу.

—	А мы ходим в церковь по субботам, — улыбаясь, сказал Бьюнгун. — Почему бы вам не пойти с вами?

Некоторое время спустя Чунджа Ан приняла крещение.  За два года Бьюнгун привел ко Христу трех человек. Он убежден в том, что если он, 58-летний таксист, смог сделать это, то такое служение под силу любому.

«Уделяйте меньше времени своей работе, чтобы делать работу Божью, — призывает он. — Упростите свою жизнь     и наполните ее радостью обретения душ для Господа».