---
title:  đã Từng Chết Và Bị Lừa Dối Bởi Sa-Tan
date:  16/07/2023
---

`Đọc Ê-phê-sô 2:1-10. Trong những câu này, ý tưởng chính mà Phao-lô đưa ra cho chúng ta về những gì mà Chúa Giê-su đã thực hiện cho chúng ta?`

Phao-lô đã mô tả về công cuộc cứu rỗi được ban cho Cơ Đốc nhân (Ê-phê-sô 1:3-14;15-23) và kể tóm tắt về câu chuyện của những con cái Chúa tại Ê-phê-sô (Ê-phê-sô 1:13). Trong Ê-phê-sô 2:1-10, Phao-lô thuật lại câu chuyện cải đạo của họ một cách chi tiết hơn, tập trung vào vấn đề riêng tư hơn. Ông đối chiếu sự tồn tại tội lỗi trong quá khứ của họ (Ê-phê-sô 2:1-3) với các ơn phước trong chương trình cứu rỗi của Đức Chúa Trời, điều mà ông mô tả như là sự dự phần vào sự phục sinh, sự thăng thiên và sự tôn cao của Đấng Christ (Ê-phê-sô 2:4-7) và ông tôn ngợi nền tảng của chương trình cứu rỗi đó chính là ân điển và công cuộc sáng tạo của Đức Chúa Trời (Ê-phê-sô 2:8-10).

Ba phần này của đoạn Kinh Thánh tóm tắt một cách gọn gàng trong các cụm từ của Ê-phê-sô 2:5, (1) “chúng ta chết vì tội mình”; (2) “thì Ngài làm cho chúng ta sống với Đấng Christ”; (3) “ấy là nhờ ân điển mà anh em được cứu”.

Trong Ê-phê-sô 2:1,2, Phao-lô nhấn mạnh một thực tế đáng buồn vẫn tồn tại trong đời sống của những tín hữu, trước khi họ cải đạo, bằng cách lưu ý rằng họ đã chết về mặt thuộc linh, phạm tội và đầy lỗi lầm theo thói quen của lối sống đời này (Ê-phê-sô 2:1) và bị chế ngự bởi Sa-tan (Ê-phê-sô 2:2). Vì Phao-lô viết cho những người đang sống, nên ông gọi họ là những người đã từng “chết” theo nghĩa ẩn dụ (so sánh với Ê-phê-sô 5:14). Tuy nhiên, điều này rất thực tế, rất đúng với hoàn cảnh của họ và cũng rất khủng khiếp vì họ đã từng bị xa cách khỏi Đức Chúa Trời – Nguồn của sự sống (so sánh với Cô-lô-se 2:13; Rô-ma 5:17 và Rô-ma 6:23).

Suy gẫm về cuộc đời trước đây của những người được ông quan tâm, Phao-lô xác định hai thế lực bên ngoài đã chi phối họ. Đầu tiên là “theo thói quen đời này” (Ê-phê-sô 2:2) – phong tục tập quán và hành vi trong xã hội rộng lớn hơn của Ê-phê-sô đã định hình sai lối sống con người thành sự nổi loạn chống lại Đức Chúa Trời.

Sa-tan được mô tả theo hai cách như là thế lực thứ hai chi phối trong sự tồn tại trước đây của họ. Hắn là “vua cầm quyền chốn không trung” (Ê-phê-sô 2:2), vì “không trung” (hay “các nơi trên trời”) được xác định là vị trí của các quyền lực siêu nhiên, kể cả những quyền lực gian ác (so sánh với Ê-phê-sô 1:3; Ê-phê-sô 3:10; Ê-phê-sô 6:12). Ngoài ra, nó đang hoạt động trên trái đất vì nó là “thần hiện đương hành động trong các con bạn nghịch” (Ê-phê-sô 2:2).

`Những câu này dạy điều thực tế nào về cuộc tranh chiến khốc liệt? Đồng thời, làm thế nào chúng ta có thể tìm thấy niềm an ủi và hy vọng khi biết rằng Chúa Giê-su đã chiến thắng và chúng ta có thể chia sẻ chiến thắng của Ngài ngay bây giờ?`