---
title:  ယွၤအသုးမုၢ်ဒိၣ်အသုးခိၣ်
date:   19/10/2025
---

`ဖး ယိၤရှူ ၅း၁၃-၁၅ တက့ၢ်. လံၥ်စီဆှံဆၢအံၤ စံးကတိၤမနုၤ တမံၤလၢ အဘၣ်ဃးဒီးတၢ်မၤနၢၤကီၢ်ကနၤဧၣ်အံၤန့ၣ်လဲၣ်.`

ၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိခီဂၥ်ထံကျိယၢ်ဒ့ၣ်၀ံၤခဲအံၤဒီး နုၥ်လီၤဘၣ်လၢ ဒုၣ်ဒါ အဟီၣ်က၀ီၤပူၤတဘျီဃီန့ၣ်လီၤ. ၀့ၢ်ယ၇ံၤဃိအတိၥ်ခိၣ်ဒူအိၣ်လၢအဝဲသ့ၣ် မဲၥ်ညါ, အပဲတြီတဖၣ်တၢ်ကးတံၥ်ဃၥ်အီၤဃံးဃံးန့ၣ်လီၤ (ယိၤရှူ ၆း၁). ဖဲဆၢကတီၢ်အံၤန့ၣ်, ၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်တဖၣ်တသ့ၣ်ညါတၢ်သ့တၢ်ဘၣ်လၢ အဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ဒုးတၢ်ယၤအံၤနီတစဲးဘၣ်. တၢ်လၢအဘၣ်ထွဲဒီးတၢ်အံၤ ဒိၣ်တစဲးန့ၣ် မ့ၢ်ဝဲၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိသ့ၣ်တဖၣ်အိၣ်ဒၣ်ထဲနီၣ်ဘျုး, ဘီ, ဒီးပျၢ် သ့ၣ်တဖၣ်လၢ ကဒုးန့ၢ်၀့ၢ်အံၤအဂီၢ်လီၤ.

စီၤယိၤရှူအတၢ်သံကွၢ်တဖၣ်လၢ အဘၣ်ဃးဒီးၦၤတမှံၤလၢအလီၤဆီ တဂၤအဂ့ၢ်န့ၣ်, တဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်စံးဆၢလၢအဖျါဖျါဘၣ်-ၦၤတမှံၤစံးဆၢလၢ "တမ့ၢ်ဘၣ်" ဒီးအတၢ်စံးဆၢအံၤ လီၣ်ဖျါလၢအဝဲတအဲၣ်ဒိမၤဘၣ်ထွဲအသးဒီး စီၤယိၤရှူအတၢ်ထံၣ်တဖၣ်အံၤဘၣ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်စံးလၢအဂၤတမံၤန့ၣ်, တၢ်သံကွၢ်အတၢ်ပညိၣ်လၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့အံၤ တမ့ၢ်လၢအဝဲအိၣ်လၢစီၤယိၤရှူ အိၣ်တကပၤအံၤအဂ့ၢ်အကျိၤဘၣ် မ့မ့ၢ်တခီ မ့ၢ်စီၤယိၤရှူအိၣ်လၢအဝဲအိၣ် တကပၤတခီဧၤအဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ်လီၤ.

`ထိၣ်သတြီၤ ယိၤရှူ ၅း၁၄, ၁၅ ဃုၥ်ဒီး ၂စီၤပၤ ၆း၈-၁၇; နဃ့မယၤ ၉း၆ ဒီး ယၡါယၤ ၃၇း၁၆ တက့ၢ်. နသ့ၣ်ညါဘၣ်ယွၤအသုးမုၢ်ဒိၣ်အသုးခိၣ် အံၤအဂ့ၢ်အကျိၤမနုၤတမံၤလဲၣ်.`

ဖဲတၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ် "ယွၤအသုးမုၢ်ဒိၣ်သုးခိၣ်အဂ့ၢ်" န့ၣ် လၢဧ့ၤဘြံၤ အလံၥ်စီဆှံအပူၤအံၤ တၢ်ဒ်သိးဒီးအီၤတအိၣ်ဘၣ်, မ့ၢ်တၢ်ပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ် တၢ်ကတိၤလၢအမ့ၢ် "သုးခိၣ်" ဒီး "တၢ်သုးမုၢ်ဂီၢ်မုၢ်" လၢအဘၣ်ထွဲဒီး သုးမုၢ်ဒိၣ်အခိၣ်တဂၤန့ၣ်လီၤ. လံၥ်မဲၥ်ဖျၢၣ်လၢအမ့ၢ် "တၢ်သုးမုၢ်ဂီၢ်မုၢ်" အံၤလၢ လံၥ်စီဆှံအပူၤန့ၣ် ဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးဒီးသုးမုၢ်ဒိၣ်တဖု, မူခိၣ်ကလူး ဂီၢ်မုၢ် မ့တမ့ၢ် မူခိၣ်ကလူးလၢမူခိၣ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ.

တချုးလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်ဟဲဒ်ၦၤကညီအက့ၢ်အဂီၤဘၣ်အကတီၢ်န့ၣ်, အဝဲ လီၣ်ဖျါထီၣ်အသးဆူစီၤယိၤရှူအအိၣ် တမ့ၢ်ထဲလၢအက့ၢ်အဂီၤဒၣ်ဝဲဘၣ်, တမ့ၢ်စ့ၢ်ကီးထဲလၢ ၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိအသုးမုၢ်ဒိၣ်အသုးခိၣ်တဂၤဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ် မ့ၢ်စ့ၢ်ကီးမူခိၣ်ကလူးလၢအအိၣ်နီၢ်ကီၢ်လၢထံၣ်အီၤတသ့ဘၣ်တဖၣ်အသုးခိၣ် လၢအဒုးတၢ်ဒုးတၢ်ယၤဒိၣ်န့ၢ်ဒံးစီၤယိၤရှူအတၢ်ဒုးဒီး ၦၤကီၢ်ကနၤဧၣ်ဖိတဖၣ် န့ၣ်လီၤ. စီၤယိၤရှူအတၢ်စံးဆၢဒုးနဲၣ်ဖျါဖျါလၢ အဝဲသ့ၣ်ညါနၢ်ပၢၢ်သုးခိၣ်အံၤ အဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲဒ်သိးသိးဒီးကစၢ်ယွၤ, ဒီးစီၤယိၤရှူတီၤလီၤလၢ အမဲၥ်ညါ ဒ်အမ့ၢ်တၢ်ပၥ်ကဲဒီးတၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်အဒိအတဲၥ်အသိးန့ၣ်လီၤ (ယိၤရှူ ၅း၁၄; ၁မိၤ ၁၇း၃; ၂ၡမူၤအ့လး ၉း၆; ၂ကွဲးနီၣ် ၂၀း၁၈).

စီၤယိၤရှူအိၣ်ကတဲၥ်ကတီၤအသးလၢ ကဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်ဒုးတၢ်ယၤ အတၢ်ကူၣ်သ့ကူၣ်ဘၣ်လၢ အဘၣ်ဃးစ့ၢ်ကီးဒီးတၢ်ဒုးတၢ်ယၤဒိၣ်န့ၢ်အါန့ၢ် အအံၤလၢ တၢ်သုးမုၢ်ဂီၢ်မုၢ်ယွၤအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲဒုးအီၤန့ၣ်လီၤ.

`တၢ်မၤမုၥ်သးလၢပကြၢးဒီးပဟံးန့ၢ်အီၤသ့ခီဖျိပတၢ်သ့ၣ်ညါ "ယွၤ အသုးမုၢ်ဒိၣ်အသုးခိၣ်" မၤတၢ်လၢကတြီဆၢအၦၤဂီၢ်မုၢ်အံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`