---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   24/10/2025
---

ဖး Ellen G. White, "The Fall of Jericho," pp. 487-493, in Patriarchs and Prophets. ဖဲတၢ်ပူထီၣ်ထီဒါယွၤအတၢ်ပၢတၢ်ြပးအိၣ်ထီၣ်အသးလၢ တၢ်ဘၣ်တ့ အပူၤဒီး, ကစၢ်ယွၤအံၤ လီၤမၢ်ကွံၥ်သ့ဝဲဒ်အမ့ၢ်ယွၤလၢဆီလဲသးတသ့ဘၣ်, တၢ်အထူအယိၥ်ယွၤအပူၤဒီး ဟ့ၣ်လီၤကွံၥ်အတၢ်တီခိၣ်၇ိၥ်မဲတၢ်ဘၣ်တ့ ခဲလၢၥ်အံၤ ဆူၦၤလၢအတ့လီၤဝဲတဂၤအအိၣ်ဒီး မ့တမ့ၢ် အဝဲကမ့ၢ်ဒ်ယွၤလၢ အစီဆှံ, တီဝဲလိၤဝဲ, အဲၣ်တၢ်ကွံတၢ်ဒီးတၢ်ခဲလၢၥ်လၢအအိၣ်ထီၣ်ဝဲအံၤ အတၢ်သးကညီၤအပၢ်တဂၤန့ၣ်လီၤ. လံၥ်စီဆှံပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်အက့ၢ်အဂီၤ ခံမံၤတမံၤ, ဒီးလၢတၢ်အံၤအပူၤ, တၢ်ဘၣ်သဂၢၢ်လိၥ်သးလၢတၢ်အၢဒီး ယွၤ အတၢ်စိတၢ်ကမီၤအံၤန့ၣ် ဟးဆှဲးအီၤတသ့ဝဲဘၣ်န့ၣ်လီၤ.

ဖဲထံရူၢ်ကီၢ်သဲး မ့တမ့ၢ် တၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤအတၢ်၇့လိၥ်သးအတၢ်စိ တၢ်ကမီၤအံၤ မၤဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးဒီးတၢ်ဟးဂူၥ်ဟးဂီၤ ဒီးမူခိၣ်အတၢ်စိ တၢ်ကမီၤလၢအပူထီၣ်တၢ်အံၤန့ၣ် မ့ၢ်မးအပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်ပၥ်သးတမံၤဃီ ထီဒါယွၤ, ယွၤလၢအမ့ၢ်ၦၤပၢတၢ်ဘၣ်တ့ခဲလၢၥ်အံၤနုၥ်လီၤမၤတၢ်လၢ တၢ်ဘၢၣ်စၢၤလီၤ. ယွၤအတၢ်မၤဒ်အမ့ၢ်ၦၤဒုးတၢ်ဖိတဂၤအသိးန့ၣ် ကဲထီၣ် တၢ်အက့ၢ်အဂီၤတမံၤလၢ တၢ်မၤနၢၤလၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့အပူၤ, လၢအကမၤ ကတၢၢ်ကွံၥ်မူခိၣ်အတၢ်ဒုးလၢ အမၤအသးလၢတၢ်ဂ့ၤဒီးတၢ်အၢအဘၢၣ်စၢၤ အံၤလီၤ (လီၣ်ဖျါ ၂၀း၈-၁၀). အါန့ၢ်ဒ်အအံၤန့ၣ်, အံၣ်စ၇့လးအတၢ်ဒုးအံၤ တလီၣ်ဖျါထဲမူခိၣ်အတၢ်သဘံၣ်သဘုၣ်တမံၤဧိၤဘၣ် မ့မ့ၢ်တခီ မ့ၢ်တၢ်တမံၤဃီ ဒီးတၢ်ထီဒါလိၥ်အသးအံၤန့ၣ်လီၤ.

"ယွၤဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ခွဲးတၢ်ယၥ်ဒီး မူဒါလၢၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိသ့ၣ်တဖၣ် အဂီၢ် ဒ်သိးကလဲၤနုၥ်ဆူကီၢ်ပူၤ ဒ်အပၥ်လီၤတၢ်ဆၢကတီၢ်အသိးန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ခီဖျိအဝဲသ့ၣ်တၢ်သးအိၣ်လၢ တကနၣ်ဃုၥ်တၢ်ဘၣ်အဃိ, တၢ်ဟ့ၣ် လီၤအခွဲးအယၥ်အံၤ ဘၣ်တၢ်ထုးကွံၥ်အီၤလီၤ...တမ့ၢ်ယွၤအတၢ်တိၥ်ပၥ် လၢအဝဲသ့ၣ်ကဒိးန့ၢ်ဘၣ်ကီၢ်ခီဖျိတၢ်ဒုးတၢ်ယၤန့ၣ်ဘၣ်, မ့မ့ၢ်တခီ, ခီဖျိ တၢ်ဒိကနၣ်ယွၤအတၢ်မၤလိၥ်လီၤတံၢ်လီၤဆဲးအဃိလီၤ." Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 392.