---
title:  တၢ်လၢညါကတၢၢ်တဖၣ်ပၥ်အီၤလၢအဆိကတၢၢ်
date:   19/02/2023
---

`ဖး စံၣ်တဲၤတဲလီၤ ၁၂း၁ တက့ၢ်. တၢ်ကစီၣ်အိၣ်လၢပဂီၢ်ဖဲအံၤ ဒ်လဲၣ်.`

တုၤမ့ၢ်သးစၢ်ဒိၣ်ထီၣ်တုၤလၢအသးၦၢ်ထီၣ်အကတီၢ်ဒီး, တၢ်ဆိကမိၣ် အိၣ်ထီၣ်လၢတၢ်လိၣ်တဖၣ်လၢအမ့ၢ်, တၢ်အီၣ်တၢ်အီ, တၢ်ကူတၢ်သိးဒီး တၢ်အိၣ်တၢ်ဆိးအလီၢ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲစံးဘၣ်ၦၤ ကဘၣ်ပၥ်ပတၢ်လိၣ်ဒိၣ်တဖၣ်အဂ့ၢ်အကျိၤလၢအမ့ၢ်, "မ့မ့ၢ်ဃုဆိယွၤအဘီ အမုၢ်ဒီးတၢ်တီတၢ်လိၤတက့ၢ်. ဒီးတၢ်ကပၥ်ဖှိၣ်တၢ်န့ၣ်တဖၣ်ခဲလၢၥ်လၢ သုလီၤ" (မးသဲ ၆း၃၃). မ့ၢ်လီၤ, ၦၤလၢအသးၦၢ်တစဲးတဖၣ်လၢ အတဃုထၢ ဒ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးဝဲအံၤအသိးဘၣ်န့ၣ်, တၢ်ဆၢကတီၢ်အိၣ်ဒ်လၢအဝဲသ့ၣ် ကဆၢတဲၥ်တၢ်လၢအဘၣ်တမံၤလၢအဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ပၢၤကျိၣ်စ့အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ.

ဒ်ပထံၣ်လၢ ၁မိၤၡွ ၂၈း၂၀-၂၂ အပူၤသိးန့ၣ်, စီၤယၤကိၥ်မၤတၢ် ဆၢတဲၥ်အ၇့ဒိၣ်တမံၤလၢအတၢ်အိၣ်မူအပူၤလၢ အဘၣ်ဃးဒီးနီၢ်ခိဒီးနီၢ်သး ခံမံၤလၢၥ်န့ၣ်လီၤ. လၢအတၢ်ထံၣ်အပူၤန့ၣ်, ကစၢ်ယွၤအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲ ဒုးသ့ၣ်ညါအီၤဒ်အံၤ, "ယဲဒၣ်အံၤ ယမ့ၢ်ယွၤ, စီၤအၤဘြၤဟၣ်နပၢ်အကစၢ်, ဒီးစီၤအံၤစဲးအကစၢ်လီၤ. ကီၢ်လၢနမံလၢအဖီခိၣ်တဘ့ၣ်အံၤ ယကဟ့ၣ်  လီၤနၤ, ဒီးနချံနသၣ်လီၤ" ၁မိၤၡွ ၂၈း၁၃. စီၤယၤကိၥ်အၢၣ်လီၤအီလီၤတၢ်ဒီး ကစၢ်ယွၤလၢအမ့ၢ်, "ယွၤကကဲထီၣ်ယကစၢ်လီၤ."

`ဖး ၁မိၤၡွ ၂၉း၉-၂၀ တက့ၢ်. တၢ်ဆၢကတီၢ်လၢအ၇့ဒိၣ်မၤအသး လၢစီၤယၤကိၥ်အတၢ်အိၣ်မူအပူၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

တုၤမ့ၢ်စီၤယၤကိၥ်ဟ့ၣ်လီၤအနီၢ်သးဒီးကျိၣ်စ့လၢယွၤအစုပူၤ၀ံၤဒီး, ကစၢ်ယွၤဆှၢအီၤဆူနီၢ်၇ၤဃ့လးအအိၣ်ဖဲထံကမျၢန့ၣ်လီၤ. (၁မိၤၡွ ၂၉း၉-၂၀). တချုးလၢနဆီဟံၣ်ဆီဃီဒ်ဘၣ်န့ၣ်, ကြၢးမးလၢနကအိၣ်ဒီးနီၢ်သးဒီး တၢ်အိၣ်မူအတၢ်ဖံးတၢ်မၤအတၢ်ဆၢတဲၥ်န့ၣ်လီၤ. ၦၤလၢကလဲၤတၢ်ဒီးနၤ ခါဆူညါအံၤ ကြၢးသ့ၣ်ညါတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤလၢ အဘၣ်ဃးဒီးအဝဲသ့ၣ်အတၢ် အိၣ်မူန့ၣ်လီၤ. ၦၤအဝဲအံၤ မ့ၢ်ၦၤခ၇ံၥ်ဖိလၢအဟ့ၣ်လီၤအသးနီၢ်ကီၢ်ဧါ. မ့ၢ်အဝဲမၤမနုၤအတၢ်မၤလဲၣ်. ၦၤတဂၤအံၤမ့ၢ်ကၠိသ၇ၣ်, ကသံၣ်သ၇ၣ်, ၦၤမၤတၢ်ဖိတဖၣ်ဧါ, မ့တမ့ၢ်ကဲတၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်. မ့ၢ်ယကဘၣ်ဟ့ၣ်လီၤ ယသးလၢတၢ်အိၣ်မူမနုၤတမံၤအပူၤအံၤန့ၣ်လဲၣ်. တၢ်သံကွၢ်လၢကဘၣ် စံးဆၢအီၤတချုးလၢဆီဟံၣ်ဆီဃီဒ်ဘၣ်န့ၣ်မ့ၢ်ဝဲ - တၢ်ကူၣ်ဘၣ်ကူၣ်သ့အပတီၢ် တုၤထဲလဲၣ်. ဆီဟံၣ်ဆီဃီ၀ံၤဒီးဒ့ၣ်ကမၢ်ကအိၣ်လီၤတဲၥ်ဆံးအါလဲၣ်. မ့ၢ်ယတူၢ်လိၥ်တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤလၢ အမ့ၢ်ယမူယဒါသ့ဝဲစ့ၢ်ကီးဧါ.

ဖး ၂က၇ံၣ်သူး ၆း၁၄, ၁၅ တက့ၢ်. တၢ်သိၣ်လိသီလိအ၇့ဒိၣ်လၢ ကဘၣ်ကွၢ်ဆိကမိၣ်အီၤ ဖဲဃုထၢသးသမူတံၤသကိးအကတီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. မ့ၢ်တဟ့ၣ်တၢ်အုၣ်ခီၣ်လၢတၢ်ဆီဟံၣ်ဆီဃီအဂ့ၤဘၣ်ဆၣ်, တၢ်လၢကဟ့ၣ် တၢ်ဆီဟံၣ်ဆီဃီလၢအဂ့ၤတမံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.