---
title:  Aquí se habla el idioma del amor 
date:   13/05/2019
---

**Testimonio**: Efesios 2: 11-22 

«Si se pusieran a un lado el orgullo y el egoísmo, cinco minutos bastarían para eliminar la mayoría de las dificultades».<sub>1</sub>

¿Cuántas veces nos mostramos implacables en una discusión a causa del orgullo? Incluso aunque estemos en lo correcto, la mayor parte de las discusiones podrían resolverse rápidamente si nos excusáramos por nuestro comportamiento poco cristiano, y eso nos permitiría conservar la unidad familiar. 

«Existe en derredor de cada familia un círculo sagrado que debe preservarse. Ninguna otra persona tiene derecho a cruzar este círculo sagrado. El esposo y la esposa deben serlo todo el uno para el otro. Ella no debe tener secretos que rehúse revelar a su esposo y comunique a otros, y él no debe tener secretos que no diga a su esposa y relate a otros. El corazón de la esposa debe ser una tumba para los defectos del marido, y el corazón de él una tumba para los defectos de ella. 

»Una de las partes nunca debe bromear a costa de los sentimientos de la otra parte. El marido o la mujer nunca ha de quejarse de su consorte a otros, en broma o de cualquier otra manera, porque con frecuencia el recurrir a bromas insensatas, que parezcan perfectamente inofensivas, termina en una prueba para cada uno y hasta en una separación. Se me ha mostrado que debe haber un escudo sagrado en derredor de cada familia».<sub>2</sub> 

La familia es un lugar sagrado, y el amor debería primar en el gobierno de la misma. Recuerda que el dinero no debe gobernar en los hogares adventistas, sino el amor. Es en esa forma que podemos mantener la unidad de la familia. 

«La mayor evidencia del poder del cristianismo que se pueda presentar al mundo es una familia bien ordenada y disciplinada. Esta recomendará la verdad como ninguna otra cosa puede hacerlo, porque es un testimonio viviente del poder práctico que ejerce el cristianismo sobre el coraz».<sub>3</sub> ¿Cuántos incrédulos no podrían ser ganados para la verdad por una fiel y sincera familia adventista? 

«Desde un punto de vista mundano, el dinero es poder; pero desde el punto de vista cristiano, el poder procede del amor. En este principio está involucrada la fortaleza intelectual y espiritual. El amor puro es muy eficaz para hacer el bien; tanto que es incapaz de hacer otra cosa. Impide la disensión y la desdicha y trae la verdadera felicidad. las riquezas a menudo son una influencia corruptora y destructora; el uso de la fuerza hiere con facilidad; pero la verdad y la bondad son propiedades del amor puro».<sub>4</sub>

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Cómo podemos mostrar humildad en medio de una discusión, poniendo a un lado nuestro orgullo?`

`2. ¿Cuán importante es esto respecto a conservar la unidad de la familia?`

`3. ¿De qué maneras podemos, como familias, hacer que nuestra unidad constituya un testimonio para los no creyentes?` 

<sub>1. Primeros escritos, cap. 27, p. 154. | 2. El hogar cristiano, cap. 27, p. 167. | 3. Ibíd., cap. 4, p. 32. | 4. Ibíd., cap. 31, p. 186.</sub>

---

_Gabriel J. Taylor, Jefferson, Texas, USA_