---
title:  ഒരു ദുഷ്‌കരമായ തുടക്കം
date:   14/07/2025
---

ദൈവം തന്നെ ഏൽപ്പിച്ച ജോലി എളുപ്പമാകില്ലെന്ന് തുടക്കം മുതൽ തന്നെ മോശയ്ക്ക് അറിയാമായിരുന്നിരിക്കണം (അതിനാൽ അതിൽ നിന്ന് പുറത്തു കടക്കാനുള്ള അവന്റെ ശ്രമങ്ങൾ), എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് അവന് ഒരു ധാരണയും ഉണ്ടായിരുന്നിരിക്കില്ല.

`പുറപ്പാട് 5:3–23 വായിക്കുക. ഫറവോനുമായുള്ള മോശയുടെയും അഹരോന്റെയും രേഖപ്പെടുത്തിയ ആദ്യത്തെ ഏറ്റുമുട്ടലിന്റെ ഉടനടി ഫലങ്ങൾ എന്തായിരുന്നു?`

ഫറവോന്റെ അടുക്കൽ പോകുന്നതിനു മുമ്പുതന്നെ, മോശയും അഹരോനും ഇസ്രായേൽ മൂപ്പന്മാരെയും ജനങ്ങളെയും വിളിച്ചുകൂട്ടി, അവരോട് ദൈവത്തിന്റെ വാക്കുകൾ പറഞ്ഞു, ദൈവത്തിന്റെ അടയാളങ്ങൾ കാണിച്ചു, അതിന്റെ ഫലമായി യഹോവ അവരെ അടിമത്തത്തിൽ നിന്ന് വിടുവിക്കുമെന്ന് ഇസ്രായേല്യർ വിശ്വസിച്ചു. അങ്ങനെ, അവർ ദൈവത്തെ ആരാധിച്ചു (പുറപ്പാട് 4:29–31). തീർച്ചയായും പ്രതീക്ഷകൾ വളരെ കൂടുതലായിരുന്നു: യഹോവ എബ്രായ ജനതയെ അവരുടെ അടിമത്തത്തിൽ നിന്ന് വിടുവിക്കാൻ പോകുന്നു - ഒടുവിൽ!

പിന്നെ മോശ ദൈവത്തിന്റെ ആവശ്യങ്ങളുമായി മിസ്രേയ്മിലെ രാജാവിന്റെ അടുക്കലേക്ക് പോയി, ഇസ്രായേല്യരുടെ കാര്യങ്ങൾ കൂടുതൽ വഷളായി. അവരുടെ കഷ്ടപ്പാടുകൾ വർദ്ധിച്ചു, അവരുടെ ദൈനംദിന അധ്വാനം കൂടുതൽ ഭാരമുള്ളതും പ്രയാസമുള്ളതുമായി മാറി. അവർ മടിയന്മാരാണെന്ന് ആരോപിക്കപ്പെട്ടു; അവരോട് കൂടുതൽ കഠിനമായി പെരുമാറി; അവരുടെ വേല മുമ്പത്തേക്കാൾ കൂടുതൽ ബുദ്ധിമുട്ടുള്ളതായി.

അവരുടെ നേതാക്കൾ സന്തുഷ്ടരായിരുന്നില്ല, അവരും മോശയും അഹരോനും തമ്മിലുള്ള ഏറ്റുമുട്ടൽ വൃത്തികെട്ടതായിരുന്നു, (പിന്നീട് നമ്മൾ കാണുന്നത് പോലെ) വരും വർഷങ്ങളിൽ മോശയ്ക്ക് സ്വന്തം ജനങ്ങളുമായി ഉണ്ടാകാൻ പോകുന്ന സംഘർഷങ്ങളെ അത് സൂചിപ്പിച്ചു.

`പുറപ്പാട് 5:21 വായിക്കുക, തുടർന്ന് അവർ മോശയോടും അഹരോനോടും ഏറ്റുമുട്ടിയ സമയത്ത്, (ഈ പുരുഷന്മാരുടെ സ്ഥാനത്ത് നിങ്ങളെത്തന്നെ പ്രതിഷ്ഠിക്കുക.) അവർ എന്തിനങ്ങനെ ചെയ്തു? എന്തുകൊണ്ട്?`

മോശയോട് അവർ അസ്വസ്ഥരായത് എന്തുകൊണ്ടെന്ന് മനസ്സിലാക്കാൻ അത്ര ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യമല്ല (“കർത്താവ് നിങ്ങളെ നോക്കി വിധിക്കട്ടെ,” അവർ പറഞ്ഞു). മിസ്രേമ്യരുടെ കീഴിലുള്ള അവരുടെ ജീവിതം കൂടുതൽ ദുഷ്കരമാക്കാനല്ല, മറിച്ച് മിസ്രേമ്യരിൽ നിന്ന് അവരെ മോചിപ്പിക്കാനാണ് മോശ വരുന്നതെന്ന് അവർ കരുതി. അങ്ങനെ, മിസ്രേമ്യരുമായി ഇടപെടേണ്ടി വന്നതിനു പുറമേ, മോശയ്ക്കും അഹരോനും സ്വന്തം ജനങ്ങളുമായും ഇടപെടേണ്ടി വന്നു.

`തദ്ദേശ സഭാ നേതാക്കൾ അനിവാര്യമായും ചെയ്യുന്നതുപോലെ, അഭിപ്രായ വ്യത്യാസങ്ങൾ ഉണ്ടാകുമ്പോൾ നിങ്ങൾക്കും മറ്റുള്ളവർക്കും അവരുമായി ഇടപെടാൻ കഴിയുന്ന ചില മികച്ച മാർഗങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

[The] officers supposed that their oppression came from their taskmasters, and not from the king himself; and they went to him with their grievances. Their remonstrance was met by Pharaoh with a taunt: “Ye are idle, ye are idle: therefore ye say, Let us go and do sacrifice to the Lord.” They were ordered back to their work, with the declaration that their burdens were in no case to be lightened. Returning, they met Moses and Aaron, and cried out to them, “The Lord look upon you, and judge; because ye have made our savor to be abhorred in the eyes of Pharaoh, and in the eyes of his servants, to put a sword in their hand to slay us.”\
As Moses listened to these reproaches he was greatly distressed. The sufferings of the people had been much increased. All over the land a cry of despair went up from old and young, and all united in charging upon him the disastrous change in their condition. In bitterness of soul he went before God, with the cry, “Lord, wherefore hast Thou so evil entreated this people? why is it that Thou hast sent me? For since I came to Pharaoh to speak in Thy name, he hath done evil to this people; neither hast Thou delivered Thy people at all.” The answer was, “Now shalt thou see what I will do to Pharaoh: for with a strong hand shall he let them go, and with a strong hand shall he drive them out of his land.” Again he was pointed back to the covenant which God had made with the fathers, and was assured that it would be fulfilled.—Patriarchs and Prophets, pp. 258, 259.

The Hebrew nation was taken into close relation to God, as a peculiar people, a holy nation. The Lord gave to Israel evidences of His presence, that they might fear His name and obey His voice, and that they might know that He was leading them to the promised land. The power of God, which was revealed in so remarkable a manner in their deliverance from Egypt, was seen from time to time through all their journeyings.\
And in these manifestations and revelations God was uplifting Israel from a demoralized condition. Great changes were to be wrought in this disorganized people; for oppression and servitude and idolatrous association had molded their habits, their appetites, and their characters.\
The Lord had promised Israel that if they would obey His commandments, He would supply their necessities by His miraculous power. But the Hebrews were not willing to submit to the directions and restrictions of the Lord. They wanted their own way. They desired to follow the leadings of their own minds and be controlled by their own judgment.\
The Lord heard their murmurings, and the divine presence was revealed in so remarkable a manner that they were afraid. A voice was heard from the glory, bidding Moses and Aaron draw near to the cloudy pillar where Christ was enshrouded. And the Lord talked with Moses and Aaron, and the Israelites heard His voice telling them that He had heard their murmurings. . . . In all His dealings with them, God was seeking to teach His people that it was not Moses with whom they were finding fault, but that their murmurings were directed against their divine Leader.—Signs of the Times, July 19, 1899, par. 1–4.