---
title:  Həlim cavab
date:   10/12/2025
---

`Yeşua 22:21–29-u Məsəllər 15:1 işığında oxuyun. İordanın qərb sahilindəki qəbilələrin cavabından nə öyrənə bilərik?`

İttiham olunanların cavabı, ittihamın özü qədər qəti və güclü, fəsilin həm məzmununda, həm də quruluşunda mərkəzi məqam olur. Bu vaxta qədər ittiham olunanlar ittihamlara cavab verməyərək yalnız sakitcə onları dinləmişdilər. İttihamların ciddiliyini nəzərə alaraq, onların səbrinə heyran qalmaq olar. Onlar məsəldəki həqiqi mənanı göstərirlər: «Həlim cavab hirsi yatırar, sərt söz qəzəbi alovlandırar» (Məs. 15:1).

Müdafiə nitqinin ilk cümləsi İsrail Allahına aid olan El, Elohim, Yahve kimi ilahi adların zənciri ilə başlayır (Yeşua 22:22). Onlar bu ifadəni iki dəfə təkrarlayaraq onu rəsmi bir and içməyə çevirdilər. Onlar İsraildə vətəndaş müharibəsi təhlükəsi yaradan şübhələri və yalan ittihamları aradan qaldırmaq istədilər. İttiham olunanlar əmindirlər ki, Allah vəziyyəti tam anlayır və ümid edirlər ki, nümayəndə heyəti də eyni qənaətə gələcək. İki yarım qəbilə Rəbb qarşısında məsuliyyətlərini qəbul edir və günahkar olduqları təqdirdə isə Onun onları cəzalandırmasını xahiş edirlər (müq. Qan. 18:19; 1 Şam. 20:16).

Sonra heyrətamiz bir vəhy gəlir ki, bir tərəfdən ittihamın əsassız olduğunu göstərir (qurbangah yalnız qurban yeri kimi xidmət edə bilməz), digər tərəfdən isə onların əsl niyətini açıqlayır. Onlar Allahdan dönməmişdilər, əksinə İsraildən ayrılmaqdan qorxurdular. Beləliklə, qurbangahın tikilməsi dönüklüyün sübutu deyildi. Əksinə, onlar İordanın qərb tərəfində olan qardaşları kimi Rəbb qorxusundan hərəkət edirdilər. İsrailin birliyi coğrafiya və ya mirasın ölçüsünə deyil, Allaha olan ruhani sədaqətə əsaslanır.

Qərb sahilindəki qəbilələrin səmimi sevinci, qardaşlarının günahsız olduğu məlum olduqda özünü göstərir. Özlərini məğlub olmuş kimi hiss etmək əvəzinə, şübhələrin əsassız olduğunu öyrənib sevinirlər. Vətəndaş müharibəsinin qarşısı alınıb və millətin birliyi qorunub saxlanılıb.

`Siz yalnış ittihamlarla necə başa çıxırsınız? Öz prinsiplərinizi paylaşın. İlham üçün Zəbur 37:3–6, 34, 37-yə baxın.`