---
title:  Münaqişənin həlli
date:   11/12/2025
---

`Yeşua 22:30–34-ü oxuyun. Bu hadisə bizə münaqişələri həll etməyi və ibadətgahda birliyi qoruymağı necə öyrədir? (Bax: Zəbur 133; Yəhya 17:20–23; 1 Peter 3:8, 9).`

Yeşua 22 tarixçəsində gündəlik həyatda—ailədə, ibadətgahda və cəmiyyətdə—istifadə oluna biləcək bir neçə vacib ünsiyyət prinsipi göstərilmişdir.

1. İşlər yolunda getmədikdə və ya elə göründükdə ki, yolunda getmir, bunu müzakirə etmək daha yaxşıdır, nəinki narahatlıqları nəzərə almadan emosiyaların partlamasını gözləmək. Vacibdir ki, Allahın xalqı problemlər yarananda laqeyd qalmasın. Əgər İordanın o tayındakı qəbilələr qurbangah tikmək niyyətlərini dərhal bildirsəydilər, bir çox çətinliklərin qarşısı alına bilərdi.
2. Hətta fikirlərinizdə əmin olsanız belə, nəticə çıxarmağa tələsməyin. İordanın qərb sahilindəki qəbilələr tez bir zamanda söz-söhbətə inandılar və qərara gəldilər ki, şərq sahilindəki qəbilələr artıq imandan dönüblər.
3. Nəticələriniz əsasında hərəkət etməzdən əvvəl, Həqiqi və ya görünən problemləri əvvəlcə müzakirə edin.
4. Birləşməni əldə etmək üçün qurban verməyə hazır olun. İordanın qərb sahilindəki qəbilələr digər qəbilələri qəbul etmək üçün öz torpaqlarının bir hissəsindən imtina etməyə hazır idilər. Bu qərar onların yerləşdikləri məkanın güman edilən itaətsizliyə səbəb ola biləcəyi qorxusu ilə verilmişdi.
5. Sizi ittiham etdikdə – istər ədalətli, istərsə də ədalətsiz olsun – sakit və anlayışla cavab verin. Bu yanaşma münaqişədən qaçmağa kömək edəcək. İttihamlara qarşılıq olaraq əks iddialarla cavab vermək gərginliyi daha da artırır. Əvvəlcə başa düşməyə çalışın, sonra isə başqalarından anlayış gözləyin.
6. Sevinin və Allaha sülhün bərpasına görə şükür edin. Çox gözəldir ki, İsrail toplumunun əsas hissəsi iki yarım qəbilənin əsl niyyətini öyrəndikdə həqiqi sevinc yaşadı. Onlar düşüncələrindəki səhvlərini etiraf etməklə müdriklik göstərdilər.

Əgər İordanın şərq sahilindəki qəbilələr imandan dönsəydilər, İsrail xalqı əhdin tələblərini tətbiq etməli olacaqdı. Vəhdət heç vaxt həqiqəti zəiflətmək və ya Müqəddəs Kitab prinsiplərindən imtina etmək üçün əsas ola bilməz. Lakin Allahın Kəlamına əsaslanan barışdırma cəhdləri və pastor yardımı nəticəsiz qaldıqda, ibadətgahın nizam-intizamı son tədbir olmalıdır. Əgər bu sadə prinsiplər ardıcıl şəkildə tətbiq olunsaydı, icmalarımız necə də gözəl görünərdi!