---
title:  Gələcək tədqiqatlar üçün
date:   12/12/2025
---

Hellen Uaytın “Ağsaqqallar və Peyğəmbərlər” kitabından “Kənanın bölünməsi” fəslini (s. 517–520) oxuyun.

Bir tərəfdən günaha ciddi və düzgün münasibət tələb olunduğu halda, lakin digər tərəfdən tələsik nəticələr çıxartmaqdan və əsaslandırılmamış şübhələrdən ehtiyat etmək az əhəmiyyətli deyildir.

Ruvenlilərin və onların qardaşlarının ağıllı hərəkətləri təqlid olunmağa layıqdir. Onlar həqiqi dini səmimi qəlbdən əbədiləşdirməyə çalışdıqları zaman onları yanlış başa düşdülər və sərt mühakimə etdilər, lakin onlar heç bir hiddət göstərmədilər. Müdafıə olunmazdan əvvəl onlar qardaşlarının ittihamlannı sakit və səbirlə dinbdilər, sonra isə hər şeyi onlara izah etdilər və özlərinin təqsirsiz olduqlarına onları inandırdılar. Beləliklə, dəhşətli nəticə ilə qurtara bilən anlaşılmazlıq dostcasına həll olundu.

Haqlı olan hətta yalan ittihamlara da baxmayaraq sakit və təmkinli qala bilər. İnsanların düzgün başa düşmədiklərinin və yanlış izah etdiklərinin hamısı Allaha yaxşı məlumdur və buna görə də biz öz işimizi rahat Ona etibar edə bilərik. O, Akanın günahını üzə çıxartdığı kimi, Ona arxalananlara da mütləq haqq qazandıracaqdır. Məsih Ruhunun təsiri altında hərəkət edənlərin hamısı mehriban və çoxsəbirli olan məhəbbəti göstərə bilərlər.

Allahın iradəsi ondan ibarətdir ki, Onun xalqı birlik və qardaş məhəbbəti ilə seçilsin. Çarmıxa çəkilmək ərəfəsində Məsih dua edir ki, O Öz Atası ilə vahid olduğu kimi, Onun şagirdləri də vahid olsun. Onda dünya inanacaqdır ki, O, Allah tərəfındən göndərilmişdir. Bu yüksək dərəcədə riqqətə gətirici və gözəl dua bütün əsrlər boyunca bizim günbrə qədər gəlib çıxmışdır, çünki O dua edirdi: “Yalnız onlar üçün deyil, onların sözü ilə Mənə iman edəcək olanlar üçün dua edirəm” (Yəhya 17:20). Biz həqiqətin bir prinsipini də qurban verməməliyiksə də, lakin bizim daimi məqsədimiz bu birliyə çatmaq olmalıdır.

**Müzakirə üçün suallar:**

`Paulun «bir-birinizi özünüzdən üstün tutun» (Filippililərə 2:3) tövsiyəsi bizə qardaş və bacılarımız haqqında pis şübhələrdən qorunmağa necə kömək edə bilər?`

`Niyə biz tez-tez keçmişdəki uğursuzluqlar və ya səhvlər səbəbindən hadisələrə kəskin reaksiya veririk? Belə yanaşmadan necə çəkinmək olar?`

`Başqalarının baxış bucağını dinləməyin əhəmiyyətini müzakirə edin. Cəmiyyətdə dinləmə mədəniyyətini necə inkişaf etdirə bilərik? (Bax: Yaqub 1:19.)`

` Biz peşəkar vəzifələr, ailə qayğıları, ibadətgah işləri və digər öhdəliklərin dözülməz göründüyü bir dünyada yaşayırıq. Hər şeyi Rəbbin izzəti üçün etmək prinsipi bizə necə daha məsuliyyətli olmağa və ruhən rahatlıq tapmağa kömək edə bilər?`