---
title:  ଯେଉଁମାନେ ପରିତ୍ରାଣ ପାଉଛନ୍ତି ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଶକ୍ତି
date:   07/07/2026
---

୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧:୧୮ ର ବାର୍ଷା ଅତ୍ୟନ୍ତ ସ୍ପଷ୍ଠା କୁଶର ଅର୍ଥ କ'ଣ, ତାହା ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିର ଦୃଷ୍ଟିକୋଣ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରେ। ଯେଉଁମାନେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ବିରୋଧରେ ବିଦ୍ରୋହ କରନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏହା ଏକ ମୂର୍ଖତା; କିନ୍ତୁ ଯେଉଁମାନେ ତାଙ୍କର ପରିତ୍ରାଣ ଚାହାଁନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏହା ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଶକ୍ତି।

`କଲସୀୟ ୧:୨୦ ଏବଂ ୧ ପିତର ୨:୨୪ ଅନୁଯାୟୀ, ଯୀଶୁ ଆମ ପାଇଁ କ୍ରୁଶ ଉପରେ କ'ଣ ହାସଲ କଲେ ?`

"ଆମେ ଜାଣିଛୁ ଯେ, ସୁସମାଚାର ପ୍ରଚାର କରିବା ସମୟରେ ପାଣ୍ଡିତ୍ୟପୂର୍ଣ୍ଣ ବା ଚତୁର କଥା କହିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ ଯଦି ଆମେ କେବଳ ନିଜର ବୁଦ୍ଧି ପ୍ରୟୋଗ କରି କଥା କହିବା, ତେବେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ କ୍ରୁଶର ପ୍ରକୃତ ଶକ୍ତି ହଜିଯିବ (୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧:୧୭)। ଶାସ୍ତ୍ରର ଏହି କଥାକୁ ଧ୍ୟାନ ଦେଲେ ଆମେ ବୁଝିପାରିବା ଯେ, କାହିଁକି ମୂର୍ଖତାର ବିପରୀତ ଅର୍ଥ 'ମଣିଷର ଜ୍ଞାନ' ନୁହେଁ, ବରଂ 'ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଶକ୍ତି' ଅଟେ (୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧:୧୮)। କୁଶର ଘଟଣା ମଣିଷର ଚିନ୍ତାଧାରାଠାରୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ ଅଲଗା। ଏହା ପ୍ରମାଣ କରେ ଯେ, ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଶକ୍ତି ଆଗରେ ମଣିଷର ଜ୍ଞାନ ପ୍ରକୃତରେ କିଛି ନୁହେଁ"

"କାରଣ କୁଶର ବାର୍ଷା ସେହିମାନଙ୍କ ପାଇଁ ମୂର୍ଖତା, ଯେଉଁମାନେ ନିଜକୁ ବିନାଶ କରୁଛନ୍ତି; ମାତ୍ର ଆମେ ଯେଉଁମାନେ ପରିତ୍ରାଣ ପାଉଛୁ, ଆମ ପାଇଁ ଏହା ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଶକ୍ତି ଅଟେ।" ନିଜ କର୍ମର ପରିଣାମ: ଏଠାରେ 'ବିନାଶ ହେବା' କେବଳ ଏକ ବାହ୍ୟ ଘଟଣା ନୁହେଁ, ବରଂ ଏହା ଏକ ପ୍ରକ୍ରିୟା। ଯେଉଁମାନେ ସତ୍ୟକୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରନ୍ତି, ସେମାନେ ନିଜ ନିଷ୍ପତ୍ତା ଦ୍ବାରା ନିଜକୁ ନିଜେ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ବିନାଶ ଆଡ଼କୁ ନେଇଯାଉଛନ୍ତି। 'Apolymi' ର ଦ୍ବିବିଧ ଅର୍ଥ: * ପଦ ୧୮ ରେ: ଏହା ସେହିମାନଙ୍କୁ ବୁଝାଉଛି ଯେଉଁମାନେ ନିଜ ମୂର୍ଖତା ଯୋଗୁଁ ନିଷ୍ଟ ହେବା ପଥରେ ଅଛନ୍ତି (Self -destruction) I ପଦ ୧୯ ରେ: ଏଠାରେ ଏହା "ଧ୍ବଂସ କରିବି" (ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଦ୍ବାରା ହେବାକୁ ଥିବା ବିଚାର) ଭାବରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇଛି। ମନୁଷ୍ୟ ଯେତେବେଳେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ବାକ୍ୟକୁ ଅବଜ୍ଞା କରେ, ସେ ଜାଣିଶୁଣି ନିଜ ଜୀବନରେ ବିନାଶକୁ ନିମନ୍ତ୍ରଣ କରିଥାଏ। ଏହି ଅନୁବାଦ ଗ୍ରୀକ୍ ମୂଳ ଶବ୍ଦର ଭାବାର୍ଥକୁ ଅଧିକ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ପ୍ରକାଶ କରୁଛି। "ଏଠାରେ ପ୍ରକୃତରେ କ'ଣ ଘଟିଛି? ପଦ ୧୮ରେ ପାଉଲ କହିଛନ୍ତି ଯେ କିଛି ଲୋକ ବିନାଶ ଆଡ଼କୁ ଯାଉଛନ୍ତି। ଏହି କଥାର ପ୍ରମାଣ ଦେବା ପାଇଁ ସେ ପଦ ୧୯ରେ ଯିଶାୟ ୨୯:୧୪ରେ ଥିବା ଈଶ୍ବରଙ୍କ ବାକ୍ୟକୁ ବ୍ୟବହାର କରିଛନ୍ତି। ପଦ ୧୯କୁ ଦେଖିଲେ ମନେହୁଏ ଯେ ଈଶ୍ବର ନିଜେ ସେମାନଙ୍କୁ ବିନାଶ କରୁଛନ୍ତି, ଯାହାକି ପୂର୍ବରୁ କୁହାଯାଇଥିବା 'ଅହଂକାର ଯୋଗୁଁ ନିଜେ ନିଜକୁ ନଷ୍ଟ କରିବା' କଥା ସହ ଅଲଗା ମନେହୋଇପାରେ। କିନ୍ତୁ ପ୍ରକୃତରେ ଏଥିରେ କୌଣସି ବିରୋଧ ନାହିଁ। ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଯେଉଁ ଜିନିଷଟି ନିଜ ଗର୍ବ ଯୋଗୁଁ ଆଗରୁ ହିଁ ନଷ୍ଟ ହୋଇସାରିଛି, ଈଶ୍ବର କେବଳ ତାହାକୁ ଶେଷ କରିଦେଉଛନ୍ତି।"

ବିନାଶ ଆଡ଼କୁ ଯାଉଥିବା ଲୋକଙ୍କ ତୁଳନାରେ, "ଆମ୍ଭେ ଯେଉଁମାନେ ପରିତ୍ରାଣ (ଉଦ୍ଧାର) ପାଉଛୁ" – ଏହି କଥାରୁ ଜଣାପଡ଼େ ଯେ ପରିତ୍ରାଣ କେବଳ ଈଶ୍ବରଙ୍କଠାରୁ ହିଁ ମିଳିଥାଏ। ପାଉଲ୍ କହିବାକୁ ଚାହୁଁ ଛନ୍ତି ଯେ, ଆମେ ନିଜେ ନିଜକୁ ରକ୍ଷା କରୁନାହୁଁ, ବରଂ ଆମକୁ ରକ୍ଷା କରାଯାଉଛି। ସତ କହିବାକୁ ଗଲେ, ଆମେ ନିଜେ ନିଜକୁ ଉଦ୍ଧାର କରିବା ପାଇଁ ଅସମର୍ଥ ଆମ ପରିତ୍ରାଣର ଶକ୍ତି ଆମ ନିଜ ଭିତରେ ନାହିଁ, ଏହା ବାହାରୁ (ଈଶ୍ବରଙ୍କ ପାଖରୁ) ଆସିଥାଏ। ମଣିଷ ନିଜ ଭୁଲ୍ ପାଇଁ ନଷ୍ଟ ହୋଇଯାଏ, କିନ୍ତୁ ପରିତ୍ରାଣ ହେଉଛି ପାପୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଏକ ଅମୂଲ୍ୟ ଦାନ ୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧:୨୧ ଅନୁସାରେ, ଯେଉଁମାନେ ବିଶ୍ବାସ କରନ୍ତି ସେମାନଙ୍କୁ କେବଳ ଈଶ୍ବର ହିଁ ରକ୍ଷା କରନ୍ତି। ତେଣୁ, 'ମୂର୍ଖତା'ର ଅର୍ଥ ହେଉଛି – ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ କ୍ରୁଶ ମାଧ୍ୟମରେ ଈଶ୍ବର ମଣିଷ ଜାତିକୁ ଯେଉଁ ସାହାଯ୍ୟର ହାତ ବଢ଼ାଇଛନ୍ତି, ତାକୁ ମନା କରିଦେବା ଏବଂ ନିଜେ ନିଜର ବିନାଶର କାରଣ ସାଜିବା। “କାରଣ ପାପର ବେତନ ମୃତ୍ଯୁ, କିନ୍ତୁ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହଦାନ ଆମ ପ୍ରଭୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଯୀଶୁଙ୍କଠାରେ ଅନନ୍ତ ଜୀବନ" (ରୋମୀୟ ୬:୨୩, )। ଏହି ବାକ୍ୟ କେଉଁ ଉପାୟରେ ପାଉଲ ୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧:୧୮, ୧୯ ରେ ଯାହା କହୁଥିଲେ ତାହା ପୁନର୍ବାର ପ୍ରକାଶ କରେ ?