---
title:  ଖ୍ରୀଷ୍ଟ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଶକ୍ତି ଏବଂ ଜ୍ଞାନ
date:   09/07/2026
---

୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧:୧୯, ୨୦, ୩୦ ଏବଂ ୩୧ ପଦରେ ପାଉଲ କହିଛନ୍ତି ଯେ, ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଜ୍ଞାନ ଏବଂ ମଣିଷର ଜ୍ଞାନ ସମ୍ପୂର୍ଣ ଅଲଗା। ପାଉଲ ଜ୍ଞାନକୁ ଖରାପ ବୋଲି କହିନାହାଁନ୍ତି, ବରଂ ସେ ସେହି ମାନବିକ ଜ୍ଞାନକୁ ବିରୋଧ କରିଛନ୍ତି ଯାହା ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଜ୍ଞାନ ସହ ସମାନ ହେବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରେ। ମଣିଷର ଜ୍ଞାନ କେବେ ବି ମଣିଷକୁ ପାପରୁ ମୁକ୍ତି ଦେଇପାରିବ ନାହିଁ। କେବଳ ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ, ଯିଏ କି ଈଶ୍ବରଙ୍କ ପ୍ରକୃତ ଜ୍ଞାନ, ସେହିଁ ଏହି କାମ କରିପାରିବେ। ତଳେ ଦିଆଯାଇଥିବା ଟେବୁଲ୍‌କୁ ଦେଖନ୍ତୁ।

| "କିନ୍ତୁ ପରିତ୍ରାଣ ପାଉଥିବା ଆମ୍ଭମାନଙ୍କ คิดดด..." | "କ୍ରୁଶର ବାଣୀ ହିଁ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଶକ୍ତି ଅଟେ।" | ୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧:୧୮ |
| କିନ୍ତୁ ଯେଉଁମାନଙ୍କୁ ଡକାଯାଇଛି ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ | ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ହେଉଛନ୍ତି ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ଶକ୍ତି | ୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧:୨୪ |

୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧:୧୮ ଏବଂ ୧:୨୪ ଦର୍ଶାଏ ଯେ, ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ହେଉଛନ୍ତି ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଶକ୍ତି। ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି, ମଣିଷକୁ ପାପରୁ ମୁକ୍ତି ଦେବା ପାଇଁ ତାଙ୍କ ପାଖରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ ଶକ୍ତି ଅଛି। ବାସ୍ତବରେ, "ଈଶ୍ବର ସେହିମାନଙ୍କୁ ପରିତ୍ରାଣ କରିବାକୁ ଖୁସି ହେଲେ, ଯେଉଁମାନେ ପ୍ରଚାରିତ ବାକ୍ୟକୁ ବିଶ୍ବାସ କଲେ" (୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧:୨୧)। ଏଠାରେ "ଆମେ ଯେଉଁମାନେ ମୁକ୍ତି ପାଉଛୁ", "ଯେଉଁମାନେ ବିଶ୍ବାସ କରନ୍ତି" ଏବଂ "ଯେଉଁମାନଙ୍କୁ ଈଶ୍ବର ଡାକିଛନ୍ତି" ଏହି ସବୁ ବାକ୍ୟ ଗୋଟିଏ ପ୍ରକାରର ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇଛି। ସେମାନେ ହେଉଛନ୍ତି ସେହି ଲୋକ, ଯେଉଁମାନେ ବିଶ୍ବାସ ଦ୍ବାରା ପରିତ୍ରାଣ ବା ମୁକ୍ତିର ଅନୁଭୂତି ପାଉଛନ୍ତି। ଯେମିତି କି ରୋମୀୟ ୧:୧୬ କୁହେ, "ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସୁସମାଚାର ହେଉଛି ସେହି ଶକ୍ତି, ଯାହା ପ୍ରତ୍ୟେକ ବିଶ୍ବାସୀଙ୍କୁ ମୁକ୍ତି ଦେଇଥାଏ।"

ଖ୍ରୀଷ୍ଟ କେବଳ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଶକ୍ତି ନୁହନ୍ତି, ବରଂ ସେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଜ୍ଞାନ ମଧ୍ୟ। ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି, ଯୀଶୁଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ହିଁ ଈଶ୍ବର ପାପ ଭଳି ଏକ ବଡ଼ ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ କଲେ, ଯାହାକୁ ମଣିଷର ଜ୍ଞାନ କେବେ କରିପାରି ନଥାନ୍ତି। ଜଗତର ଜ୍ଞାନ ମଣିଷକୁ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ସହ ପରିଚିତ କରିବାରେ ଅସମର୍ଥ (୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧:୨୧)। କିନ୍ତୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଦ୍ବାରା ହିଁ ଆମେ ମୁକ୍ତି ପାଇବା ପାଇଁ ପ୍ରକୃତ ଜ୍ଞାନ ପାଇଥାଉ (୨ ତୀମଥି ୩:୧୫)।

`୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧:୨୪-୨୯ ପଢ଼ନ୍ତୁ ସେଠାରେ ଥିବା ବାକ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ, ଯେପରିକି “ମୂର୍ଖତା,” “ଦୁର୍ବଳ,” “ଶକ୍ତି, ” ଏବଂ “ଜ୍ଞାନୀ।” ସେ କେଉଁ କଥା କହୁଛନ୍ତି ?`

୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧:୨୪-୨୯ ପଢିବା ସମୟରେ, ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି 'ମୂର୍ଖତା' ଏବଂ 'ଦୁର୍ବଳତା' ଭଳି ବାକ୍ୟ ଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରତି ମଧ୍ୟ ଦୃଷ୍ଟି ଦେବା ଉଚିତା ଏଠାରେ ମୁଖ୍ୟ ବିଷୟ ହେଉଛି ଯେ, ମାନବୀୟ ଜ୍ଞାନ ବୋଧହୁଏ କ୍ରୁଶର ସନ୍ଦେଶକୁ ମୂର୍ଖତା ଏବଂ ଦୁର୍ବଳତା ବୋଲି ମନେ କରିପାରେ। ତଥାପି, "ଈଶ୍ୱରଙ୍କର ମୂର୍ଖତା ମନୁଷ୍ୟମାନଙ୍କ ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ଜ୍ଞାନଯୁକ୍ତ ଏବଂ ଈଶ୍ବରଙ୍କର ଦୁର୍ବଳତା ମନୁଷ୍ୟମାନଙ୍କ ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ" (୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧:୨୫)। ଏହାର ଅର୍ଥ ଏହା ନୁହେଁ ଯେ ଈଶ୍ବର ଦୁର୍ବଳ କିମ୍ବା ମୂର୍ଖ; ବରଂ ଏହା ଏକ ପ୍ରକାଶଭଙ୍ଗୀ ଯାହା ଦର୍ଶାଏ ଯେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଶକ୍ତି ଏବଂ ଜ୍ଞାନ ମାନବୀୟ ସୀମାଠାରୁ ବହୁ ଉର୍ଦ୍ଧ୍ବରେ।

"କାରଣ ହେ ଭାଇମାନେ, ଆପଣମାନଙ୍କର ଆହ୍ୱାନକୁ ଦେଖ; ସାଂସାରିକ ଦୃଷ୍ଟିରେ ଅନେକ ଜ୍ଞାନୀ, ଅନେକ ପରାକ୍ରମୀ କିମ୍ବା ଅନେକ କୁଳୀନ ଲୋକ ଆହୂତ ହୋଇନାହାନ୍ତି।" (୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧:୨୬) ଏହି ବାକ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ ଏଥିରେ ଆମ ପାଇଁ କ'ଣ ବାର୍ତ୍ତା ଅଛି ?