---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   10/07/2026
---

ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ଵାଇଟ୍, “କ୍ୟାଲଭାରି,” ପୃଷ୍ଠା ୭୪୧-୭୫୭, ଦି ଡିଜାୟାର ଅଫ୍ ଏଜେସ୍'ରେ ପଢ଼ନ୍ତୁ । "ଆଜିର ସମୟରେ ଅନେକ ଲୋକ କ୍ରୁଶକୁ ଏକ ପବିତ୍ର ଚିହ୍ନ ଭାବରେ ଦେଖନ୍ତି ଏବଂ ଏହା ସହିତ ଅନେକ ଶ୍ରଦ୍ଧା ଜଡ଼ିତ ହୋଇ ରହିଛି। କିନ୍ତୁ ପାଉଲଙ୍କ ସମୟରେ କ୍ରୁଶକୁ ଲୋକେ ବହୁତ ଘୃଣା କରୁଥିଲେ ଏବଂ ଡରୁଥିଲେ ସେଥିପାଇଁ କ୍ରୁଶରେ ପ୍ରାଣ ହରାଇଥିବା ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ଦୁନିଆର ରକ୍ଷାକର୍ତ୍ତା ବୋଲି କହିବା ଦ୍ବାରା ଲୋକେ ପରିହାସ କରୁଥିଲେ ଏବଂ ଏହାର ବିରୋଧ କରୁଥିଲେ।

କରିନ୍ଥୀୟ ସହରର ଯିହୁଦୀ ଏବଂ ଗ୍ରୀକ୍ ଲୋକମାନେ ତାଙ୍କ କଥାକୁ କେମିତି ନେବେ, ସେ ବିଷୟରେ ପାଉଲଙ୍କୁ ଭଲଭାବେ ଜଣାଥିଲା। ଯିହୂଦୀମାନେ ତାଙ୍କ କଥା ଶୁଣି ରାଗି ଯାଉଥିଲେ ଏବଂ ଗ୍ରୀକ୍ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କ କଥା ସମ୍ପୂର୍ଣ ପାଗଳାମି ପରି ଲାଗୁଥିଲା ମଣିଷ ଜାତିର ଉଦ୍ଧାର ସହିତ କ୍ରୁଶର କିଛି ସମ୍ପର୍କ ଅଛି ବୋଲି ପାଉଲ ଯେତେବେଳେ ବୁଝାଇବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କଲେ, ଲୋକେ ତାଙ୍କୁ ଜଣେ ବୁଦ୍ଧିହୀନ ବୋଲି ଭାବିଲେ।"

"କିନ୍ତୁ ପାଉଲଙ୍କ ପାଇଁ ପ୍ରଭୁଙ୍କ 'କ୍ରୁଶ' ହିଁ ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଷୟ ଥିଲା। ଯେଉଁଦିନ ସେ ଯୀଶୁଙ୍କ ଶିଷ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଅତ୍ୟାଚାର କରିବା ବନ୍ଦ କରିଥିଲେ, ସେହିଦିନଠାରୁ ସେ କେବଳ କ୍ରୁଶକୁ ନେଇ ଗର୍ବ କରିଆସୁଥିଲେ। ସେହି ସମୟରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ମାଧ୍ୟମରେ ସେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଅସୀମ ପ୍ରେମକୁ ବୁଝିପାରିଥିଲେ ଏହା ତାଙ୍କ ଜୀବନକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ବଦଳାଇ ଦେଇଥିଲା ଏବଂ ତାଙ୍କ ଜୀବନର ସମସ୍ତ ଲକ୍ଷ୍ୟକୁ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ସହିତ ଯୋଡ଼ି ଦେଇଥିଲା। ସେ ନିଜ ଅନୁଭବରୁ ଜାଣିଥିଲେ ଯେ, ଯେତେବେଳେ ଜଣେ ପାପୀ ବ୍ୟକ୍ତି ଈଶ୍ବରଙ୍କ ନିଜ ପୁତ୍ରଙ୍କ ବଳିଦାନରେ ଥିବା ପ୍ରେମକୁ ଦେଖେ ଏବଂ ନିଜକୁ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ନିକଟରେ ସମର୍ପଣ କରେ, ସେତେବେଳେ ତାର ହୃଦୟ ବଦଳିଯାଏ। ସେହି ସମୟଠାରୁ ତା' ପାଇଁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ହିଁ ସବୁକିଛି ହୋଇଯାଆନ୍ତି।'ଏଲନ୍ ଜି. ହ୍ଵାଇଟ୍‌ଙ୍କ ପୁସ୍ତକ 'ଦ ଆକ୍ଟସ ଅଫ୍ ଦ ଆପୋଷ୍ଟ ।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ଗେମ୍ଭେମାନୀ ଉଦ୍ୟାନରେ, ଯୀଶୁ କହିଥିଲେ, "ହେ ମୋର ପିତା, ଯଦି ଏହା ସମ୍ଭବ ହୁଏ, ତେବେ ଏହି ପାନପାତ୍ର ମୋଠାରୁ ଦୂର ହେଉ" (ମାଥିଉ ୨୬:୩୯, )। କ୍ରୁଶରେ ଯୀଶୁ ଯେଉଁ ମହାନ ମୂଲ୍ୟ ଦେଇଥିଲେ ସେ ବିଷୟରେ ଏହି ପ୍ରାର୍ଥନା କ'ଣ କୁହେ ?`

`ପାଉଲ କୁହନ୍ତି, “ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ମୂର୍ଖତା ମନୁଷ୍ୟ ଅପେକ୍ଷା ଜ୍ଞାନୀ”(୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧:୨୫, )। ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ଜ୍ଞାନ ମାନବ ଜ୍ଞାନଠାରୁ କେଉଁ ଦିଗରେ ଏତେ ଭିନ୍ନ?`

`କ୍ରୁଶବିଦ୍ଧ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବାର୍ଷା ଯିହୂଦୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ବାଧା ଏବଂ ଗ୍ରୀକ୍ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ମୂର୍ଖତା ଥିଲା । ଆଜି ଆମେ ଯେଉଁ ବାଇବଲୀୟ ବିଷୟବସ୍ତୁ ପ୍ରଚାର କରୁଛୁ ତାହା ଆଧୁନିକ ଦର୍ଶକଙ୍କ ପାଇଁ ସମାନ ପ୍ରଭାବ ସୃଷ୍ଟି କରିପାରେ, ଏବଂ କାହିଁକି?`

`ପାଉଲ କୁହନ୍ତି ଯେ “ସ୍ବାଭାବିକବ୍ୟକ୍ତି ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଆତ୍ମାର ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକୁ ଗ୍ରହଣକରେନାହିଁ” (୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୨:୧୪, )। ତେଣୁ, ଆମେ କିପରି ଏହି ଲୋକମାନଙ୍କ ସହିତ ଯୀଶୁଙ୍କ ବିଷୟରେ ଏପରି ଭାବରେ କ‌ଥାବାର୍ତ୍ତା କରିପାରିବା ଯାହା ସେମାନଙ୍କ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ଏକତାରେ ବଢ଼ିପାରିବେ?`