---
title:  'Câu Chuyện Ngày Ấy: Lời Mở Đầu'
date:   12/10/2024
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Ban đầu có Ngôi Lời, Ngôi Lời ở cùng Đức Chúa Trời, và Ngôi Lời là Đức Chúa Trời” (Giăng 1:1).

### Kinh thánh nghiên cứu
Giăng 1:1-5; Sáng thế Ký 1:1; Giăng 1:9-13; Giăng 3:16-21; Giăng 9:35-41; Ma-thi-ơ 7:21-23; Giăng 17:1-5.

Bài học tuần đầu tiên đề cập đến phần kết của sách Giăng, trong đó giải thích tại sao ông viết sách Tin lành Giăng. Bài học tuần này quay trở lại phần đầu của sách Giăng, qua đó Giăng phác họa một hướng đi mà ông, được soi dẫn bởi Đức Thánh Linh, muốn truyền đến cho người đọc. Ở phần mở đầu của mỗi sách, những người viết Kinh Thánh Tân Ước thường trình bày các chủ đề mà họ định đề cập đến. Giăng cũng vậy, chủ đề của ông được trình bày như một phần của cuộc càn quét vũ trụ vĩ đại, mô tả những lẽ thật vượt trội về Đức Chúa Giê-su Cơ Đốc – những lẽ thật có từ trước cả Công cuộc Tạo thế.

Qua sự giới thiệu trong phần mở đầu của sách Tin lành Giăng, người đọc nhận biết được rằng Chúa Giê-su là Đấng Mê-si, một lợi thế lớn mà bản thân các nhân vật khác trong sách này không có được. Người đọc có thể thấy rõ những chủ đề lớn mà người viết đề cập đến khi ông thuật lại câu chuyện về Chúa Giê-su. Những chủ đề lớn này được đặt trong bối cảnh của giai đoạn lịch sử về cuộc đời Chúa Giê-su ở trần gian.

Bài học tuần này sẽ bắt đầu với Lời mở đầu (Giăng 1:1-18) và tóm tắt các chủ đề chính của nó. Những chủ đề này sau đó cũng được bàn đến ở những phần khác trong Tin lành Giăng.

_* Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 19 tháng 10._