---
title:  Ngôi Lời Đã Trở Nên Xác Thịt
date:   14/10/2024
---

`Đọc Giăng 1:1-3,14. Những câu Kinh Thánh này bày tỏ cho chúng ta biết rằng Chúa Giê-su, chính là Đức Chúa Trời đã làm gì – và tại sao lẽ thật này là lẽ thật quan trọng nhất mà chúng ta từng biết?`

Mở đầu sách tin lành của mình, Giăng không dùng danh xưng “Chúa Giê-su” hoặc nhắc đến vai trò của Ngài như “Đấng Mê-si” hay “Đấng Cơ Đốc”, mà dùng thuật ngữ “Ngôi Lời”. Vào khoảng thời gian Giăng viết sách tin lành này, nhiều nền triết học khác nhau đã sử dụng thuật ngữ ngôi lời để ám chỉ đến cấu trúc hợp lý của vũ trụ, hoặc ám chỉ về một khái niệm đầy lý trí và có khoa học.

Ngoài ra, sự giảng dạy của vị triết gia cổ đại Plato, có tầm ảnh hưởng, đã chia thực tế thành hai lĩnh vực. Một là cõi trời bất biến, nơi tồn tại sự hoàn hảo tuyệt đối. Hai là vương quốc ở đây – dễ bị hư hỏng, đang thay đổi, một sự thể hiện rất không hoàn hảo, trái ngược hẳn với vương quốc trên, ở bất cứ nơi nào mà nó được cho là tồn tại. (Plato chưa bao giờ trả lời về vấn đề đó). Một số nền triết học xác định ngôi lời là một số trung gian trừu tượng giữa các dạng hình thức vĩnh cửu và các hình thức dễ hư hỏng ở đời này.

Giăng dùng thuật ngữ này theo một cách hoàn toàn khác biệt. Ông khẳng định rằng lẽ thật, Ngôi Lời, không phải là một khái niệm trừu tượng, mông lung, mơ hồ nào đó mênh mang giữa trời và đất. Ngôi Lời là một Đấng: Chúa Giê-su Cơ Đốc, Đấng đã trở nên xác thịt và ở giữa chúng ta (Giăng 1:14).

Đối với Giăng, Ngôi Lời là Lời của Đức Chúa Trời. Quan trọng hơn, là những gì Đức Chúa Trời truyền đạt cho loài người; nghĩa là Ngài đã thể hiện chính Ngài cho loài người một cách triệt để nhất: Đức Chúa Trời đã trở thành một con người, một người bằng xương bằng thịt và ở giữa chúng ta.

Trong Giăng 1:14, sứ đồ Giăng đã nhấn mạnh rằng, “Ngôi Lời đã trở nên xác thịt, ở giữa chúng ta. Trong tiếng Hy Lạp căn bản, từ ở giữa có nghĩa là dựng lều. Ở đây Giăng đang liên tưởng đến Xuất Ê-díp-tô-Ký 25:8, nơi Đức Chúa Trời truyền cho dân Y-sơ-ra-ên lập một đền thánh, có cấu trúc như một lều tạm, để Ngài có thể ngự ở giữa họ. Tương tự như vậy, khi nhập thể, Chúa Giê-su, Con thánh của Đức Chúa Trời, đã nhập thể vào xác thịt con người, che giấu vinh hiển của Ngài để mọi người có thể đến gần và tiếp xúc với Ngài.

`Hãy tập trung vào những ẩn ý của những tư tưởng Giăng đã trình bày ở đây. Chính Đức Chúa Trời, là Đấng Tạo Hóa, đã trở nên một con người như bao người khác, và sống ở trần gian này, giữa chúng ta. (Chúng ta thậm chí còn chưa thấu hiểu được sự chết của Ngài dành cho chúng ta!). Điều này cho chúng ta biết gì về một thực tế hiển nhiên của tình yêu thương mà Đức Chúa Trời dành cho loài người? Tại sao chúng ta nên cảm nhận được sự an ủi lớn lao này từ lẽ thật tuyệt vời này?`