---
title:  Pýcha a pokora
date:  11/04/2026
---

### Texty na tento týždeň
1Ján 2,15–17; Luk 18,9–14; 1Ján 1,9; Heb 11,24–26; Luk 22,24–27; Fil 2,3–8

**Úvodný text**
> Veď každý, kto sa povyšuje, bude ponížený, a kto sa ponižuje, bude povýšený. (Luk 14,11)

Všetci poznáme ľudí s veľkým egom. Sú to tí, čo sú presvedčení o vlastnej neomylnosti a dokonalosti. Možno sa nám vybavia tí, čo chcú všetkých ovládať a mať všetko pod kontrolou. Nepočúvajú rady druhých a nie sú ochotní podrobiť sa konštruktívnej kritike. A nemálo je aj tých, ktorí neustále vytvárajú konflikty a živia sa ponižovaním iných. Keď o tom uvažujeme, určite nám napadnú príklady ľudí, ktorí zodpovedajú spomenutým charakteristikám. Je tu však veľmi dôležitá otázka: A čo ja? Ak len ukazujem prstom na druhých a nie som ochotný si pripustiť ani len náznak pýchy vo vlastnom živote, potom celkom určite klamem samého seba.

Každý z nás už niekedy zápasil s problémom vlastnej pýchy. Všetci sme už zažili chvíle, keď sme chceli vyzerať, správať sa, hovoriť alebo sa zdať lepší ako ľudia okolo nás, pretože sme boli presvedčení, že aspoň v niečom určite lepší sme. Ktosi to raz vyjadril takto: Pýcha pramení z túžby ukázať, že naše životy majú skutočnú hodnotu. To je však niečo, čo si vôbec nepotrebujeme dokazovať. Naše životy totiž majú veľkú hodnotu, pretože nás stvoril Boh a zomrel za nás Ježiš Kristus.

Tento týždeň preskúmame, aký vplyv môže mať pýcha na náš vzťah s Bohom a na naše vzťahy s inými ľuďmi. Pozrieme sa, čo nás Biblia učí o postoji pokory voči Bohu a tiež voči ostatným ľuďom.

**Osnova lekcie**

Pri štúdiu tejto lekcie budeme skúmať ničivý vplyv pýchy na náš vzťah k Bohu aj k ľuďom okolo nás. Na príkladoch niekoľkých biblických postáv uvidíme nielen negatívny vplyv pýchy, ale aj to, ako môže naše životy premeniť skutočná (zdravá) pokora.

- 1Ján 2,15–17: Varovanie pred nebezpečenstvom pýchy (nedeľa)
- Luk 18,11–14: Podobenstvo o farizejovi a colníkovi – príklady pýchy a pokory (pondelok)
- Heb 11,24–26: Mojžiš – príklad pokorného rozhodnutia pre život služby (utorok)
- Luk 22,24–27: Ježišovi učeníci a ich boj s pýchou (streda)
- Fil 2,3–8: Kristus ako najvyšší vzor pokory a služby (štvrtok)