---
title:  V zovretí pýchy
date:  12/04/2026
---

> <p></p>
> <sup>15</sup>Nemilujte svet, ani to, čo je vo svete. Ak niekto miluje svet, nie je v ňom Otcova láska. <sup>16</sup>Veď nič z toho, čo je vo svete – žiadostivosť tela, žiadostivosť očí a vystatovanie sa blahobytom –, nie je z Otca, ale zo sveta. <sup>17</sup>A svet sa pomíňa aj so svojou žiadostivosťou. Kto však plní Božiu vôľu, zostáva naveky. (1Ján 2,15–17)

**Osobné štúdium**

Keď sa povie „pýcha“, mnohým sa v mysli vybaví páv s farebným chvostom, všetkými opovrhujúci politik, samoľúby zbohatlík alebo namyslená celebrita. Pýcha je prejavom nadmerného sebavedomia, povýšenosti a presvedčenia, že sme dôležitejší alebo lepší než ostatní ľudia. Pýcha je pocit, na ktorý by sme sa nemali spoliehať.

Pýcha sa prvýkrát objavila u Lucifera, zastierajúceho cheruba, ktorý slúžil Bohu. Nevieme, kedy ani ako sa mu sebecké myšlienky vkradli do srdca, ale vieme, že priviedli vesmír k tomu, čo dnes nazývame veľký spor. Vidíme, že satan je opakom Boha. (Porovnaj Iz 14,12–14 a Fil 2,5–11.) V dôsledku toho náš svet zápasí s následkami hriechu odvtedy, čo satan zasial pochybnosti do mysle Adama a Evy a potom ich pokúšal, aby milovali a dôverovali viac sebe ako Bohu.

`Prečítaj si 1Ján 2,15–17. Aké tri hlavné skutočnosti nás táto pasáž učí o pýche a láske k svetu?`

V kontexte, v ktorom o pýche uvažujeme, je pýcha vyjadrením povýšenosti, márnomyseľnosti a prehnaného sebavedomia. Samozrejme, je legitímne vyjadriť ocenenie, keď človek svojím konaním niečo dosiahol alebo prekonal ťažkosti. Vtedy je namieste povedať: „Som na teba taký hrdý (pyšný)!“ Je dôležité pochopiť, že snaha o dokonalosť, uznávanie a oceňovanie darov a schopností, ktoré vám Boh dal, nie je nevyhnutne prejavom pýchy. Podľa Písma existuje správny druh sebalásky (spomeňme aspoň Ježišov príkaz v Mar 12,31, kde hovorí, aby sme milovali blížnych ako seba samých). Vždy však ide o nesebeckú lásku. O pýchu nejde ani vtedy, keď je Boh prítomný v ich živote a oni sa usilujú čo najlepšie využiť svoje dary (pozri 1Tim 3,1). Ľudia sú opantaní pýchou, keď sú namyslení, preceňujú svoj podiel na úspechoch a nevzdávajú Bohu slávu za to, čo v ich živote koná.

Mali by sme mať vždy na pamäti, že naša hodnota sa nemeria ani naším majetkom, ani našimi schopnosťami a úspechmi. Naša hodnota by mala vždy pochádzať od Boha, pretože všetko, čo máme, dokonca aj to, čo nás pokúša k pýche, pochádza aj tak iba od Neho. Na toto nesmieme nikdy zabudnúť.

**Aplikácia**

`Polož si otázku: Koľko pýchy je vo mne? Ako môže moje nadmerné sebavedomie a pýcha ovplyvňovať môj vzťah s Bohom a s ostatnými?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co podle tebe znamená „nemilovat svět“?`

`Proč nás Ježíš tak důrazně varuje před „milováním světa“?`

`Jak bys popsal, co je to „dychtění“?`

`Cítíš se v životě od těch druhých dostatečně „doceněn“? Proč?`

`Kdy sis naposledy uvědomil svou pýchu? Čeho se týkala?`

`Podle čeho bychom měli „poměřovat“ naši hodnotu?`

`Jak vnímáš skutečnost, že vše, dokonce i ty, patří Bohu?`