---
title:  Mojžiš, pokorný služobník
date:  14/04/2026
---

> <p></p>
> <sup>24</sup>Keď Mojžiš dospel, vo viere odoprel volať sa synom faraónovej dcéry. <sup>25</sup>Radšej si zvolil trpieť s Božím ľudom, než mať dočasné potešenie z hriechu, <sup>26</sup>a Kristovu potupu pokladal za väčšie bohatstvo ako poklady Egypta. Mal totiž na zreteli budúcu odmenu. (Heb 11,24–26)

**Osobné štúdium**

Veľkolepé sály egyptského paláca sa pýšili honosnosťou, pôžitkami a pohodlím. „Mojžiš bol takto vychovaný vo všetkej múdrosti Egypťanov a bol mocný vo svojich slovách i skutkoch.“ (Sk 7,22) Mojžiš mal na dosah život prekypujúci mocou, bohatstvom a obdivom. On si však vybral niečo úplne iné. „Ako dejepiscovi, básnikovi, filozofovi, vojvodcovi a zákonodarcovi sa mu nikto nevyrovnal. Napriek tomu mal v sebe toľko mravnej sily, že odolal vyhliadkam na získanie bohatstva, moci a slávy, a radšej zvolil protivenstvo znášať s ľudom Božím, ako mať chvíľkový pôžitok z hriechu. (Heb 11,25)“ (PP 246; NÚD 119)

`Prečo sa podľa úvodného textu (Heb 11,24–26) Mojžiš rozhodol v živote pre inú cestu a pokoril sa?`

Ak vezmeme do úvahy, akým mocným mužom bol Mojžiš a odkiaľ pochádzal, jeho neskoršia pokora je naozaj pozoruhodná. Napriek predchádzajúcim hriešnym činom prameniacim z jeho impulzívnosti (2Moj 2,12), Mojžiš sa vzdal svojej pýchy, márnomyseľnosti a povýšenosti. Jeho triedou sa stali skalné hory a Hospodin ho štyridsať rokov učil, čo potreboval vedieť, aby vyviedol národ z otroctva a mohol ho priviesť do Zasľúbenej zeme. Áno, Mojžiš mohol zostať v Egypte a žiť život naplnený bohatstvom a mocou. Keď však premýšľal o večnosti, tieto pozemské hodnoty stratili svoj zmysel. Hospodin mu dal veľmi konkrétne poverenie a Mojžiš sa rozhodol konať podľa neho.

V tejto súvislosti zaznieva veľmi dôležité konštatovanie: „Mojžiš bol veľmi pokorný človek, najpokornejší, aký kedy na zemi žil.“ (4Moj 12,3) Mojžiš, jeden z najvýznamnejších patriarchov Biblie, je známy svojou pokorou a miernosťou. Predstavme si, ako by vyzeral Mojžišov život a ako by viedol hebrejský národ, keby sa do dôležitých udalostí v jeho živote vkradla pýcha. Predstavme si pyšného a namysleného Mojžiša pri horiacom kríku, počas egyptských rán, pri prechode cez Červené more, počas udalostí spojených s padaním manny, pri priamom rozhovore s Hospodinom alebo pri prijatí Desatora.

**Aplikácia**

`Uvažuj, ako by niekto opísal tvoj život. Zaradil by do opisu tvojej povahy prídavné mená „pokorný“ alebo „mierny“? Prečo áno alebo prečo nie? Pravdou je, že sami od seba sa pokornými stať nemôžeme. Hriech je súčasťou našich životov, a preto tak veľmi potrebujeme Ježiša.`