---
title:  教员良助
date:   03/01/2020
---

### 第一部分：概述
**关键经文：使徒行传8：30**
**研究焦点：路24：25－27；彼后3：11－13；约3：3－10；民14：34；但9：23；但10：11－12**

*简介：为了充分理解但以理书并从中受益，我们要检视三个非常关键且互有关联的概念：基督、历史解释法和启示文学。*

**课程主题**
1. **基督**。耶稣所说的旧约《圣经》，总体来说（路24：44，约5：39），具体指的就是但以理书。在但以理书重要的主题上，其中的叙述，以及预言的具体实例中，在在都反映了基督。
2. **启示文学**。启示文学的目的是借着显示上帝对历史的全幅计划，在危机和迫害来临时鼓励上帝的子民。这计划的高峰是上帝子民的拯救，邪恶的毁灭，以及上帝永恒国度的建立。
3. **历史解释法**。复临教会对但以理书预言的理解是基于历史解释的原则，即透过历史来检视末世预言是否得到应验。这项原则最能完整表现但以理书（和启示录）中的预言。

**生活应用**
尽管我们现今的世界毫无指望，但上帝仍在其中掌管。但以理书通篇的文字叙述充满了盼望。基督已在天上的圣殿登基为我们的最高统帅和大祭司。随着人类历史的展开，上帝正致力战胜邪恶并建立祂永恒的国度。正如怀爱伦所说：「我们对未来无所畏惧，除非我们忘记了上帝指引的道路和祂在过去给我们的教导。」──《给传道人的证言》，原文第 31页。因此，让我们用信心和悟性来研读但以理书。

### 第二部分：注释

1. **基督**。研究《圣经》最重要的目标之一是向耶稣学习。毕竟，《圣经》从创世记到启示录都在见证耶稣。新约圣经中关于但以理书的引述大约有200个。按比例来看，但以理书被引用的次收与以赛亚书和诗篇一样多，这是新约圣经中最常被引用或提到的书。最能肯定的一点是，但以理书对于耶稣着墨甚多。下面让我们来检视六个《圣经》原则，当我们试图透过但以理书了解基督的时候，这六个原则会使我们更容易找到重点。

首先，耶稣显现在但以理的救赎历史进程（Redemptive－historical Progression）中。耶稣就是但以理书预言中所描述的救赎历史之目标。所以，耶稣在但以理书中得以显现出来，是因为上帝与祂的子民、并世界交通的历史轨迹，都在耶稣身上达到了高峰。

第二，耶稣显现在但以理书预言中所传达的应许应验（Promise－fulfillment）篇幅之中。 例如，耶稣做为人子，以及未来弥赛亚的事都分别记述在但以理书第7和第9章。

第三，在研读类型学（Typology）时，我们了解到上帝预先设定了一些事件和制度，预示着救恩计划的重要层面。因此，耶稣便在但以理书中所提到的圣所/祭司圣职/祭祀中被显露出来。

第四，我们也可以在但以理书的一些明确教导中透过模拟学（Analogy）来看待耶稣，这些教导与耶稣自己的经历相符。例如，但以理的朋友被强迫「俯伏敬拜所立的金像」（但3：5），魔鬼也对耶稣说：「『你若俯伏拜我，我就把这一切都赐给你』」（太4：9）。但以理朋友们的忠心，使我们可以略知耶稣对天父完全的顺服。

第五，耶稣也出现在新约圣经，关于耶稣的纵观主题（Longitudinal Themes）之中。例如，救恩的重要主题就是指耶稣是祂子民最后的救主。

第六，新约圣经对但以理书的引言（New Testament references）提供了我们另一种可用来找到耶稣的观点。例如，启13：1－8提到但以理书第7章；在太26：64和可14：62中，耶稣提到但7：13，并将其用在自己身上，说祂就是「人子」。──见希尼．瑞达努斯，《从但以理传讲基督》（Grand Rapids，MI：Eerdmans，2012）。

2. **启示文学**。预言文学的两种主要类型（流派）都可在《圣经》中找到。古典预言（Classical prophecy）描绘了上帝如何在历史中行动，目的是为了恢复世界，其作为显现在以色列地及其文化背景中，乃是出于祂与以色列之间建立的盟约（例如，以赛亚书、耶利米书和阿摩斯书）。反之，末世预言表明了上帝在复原世界之前要先摧毁旧的秩序。这是一个最适合处理危机时期的方法，当上帝的子民渴望得到上帝完全掌控历史之进程的保证时，祂将促成所有事件的完成。在《圣经》中，末世预言主要出现在但以理书和启示录中。末世预言具有一些特征，是我们在研究时必须考虑的：

**单一应验**。末世预言是无条件的，而且只有单一的应验。它可能包括多种属灵或教导的应用，但它指向是一个单一的预言应验。这种应验是合乎历史解释法逻辑的结果，它把末世预言看作是从先知时代到末日的历史（历史解释法的补充见下列内容）。

**反复叙述**。但以理书（及启示录）均大量使用覆述原则。但以理书第2章提供了从先知时代到末日历史的基本架构。然后在第7章、第8章、第10－12章又都概括了但以理第2章的架构，并增加其它细节和观点。正如一位作者所说，但以理第2章描述的是国的复兴；但以理书第7章则是描述王的复兴；但以理书第8章是圣所的恢复；但以理书第10－12章是子民的复兴。清楚地了解重述原则可以为研究但以理书各种预言的关联提供了诠释的准则，包括但以理书第11章具有挑战性的预言。

**年日原则**。末世预言所采用的象征包括了在这些预言中所提到的某些时期。鉴于涉及事件的规模和末日预言的象征意义，对时期的字面理解是没有意义的。这样的预言时间概念，必须以一天实际上代表历史的一年的原则来理解。民14：34和结4：5－6是说明年日原则的经典经文。然而，《圣经》中有许多经文均显示了《圣经》中的年日原则（创世记第5章，创6：3，撒上 1：21，伯10：5等）。最后，由于末世预言的象征时常采用小实体来代表更广泛的实体，因此从这一观察中可以看出，时期也是以跨度较大的「缩影象征」，即一天抵一年呈现（见埃布尔托．提姆Alberto Timm，「微型象征和预言解释的年日原则」，安得烈大学神学期刊42，第1期，2004：原文第149－167页）。

3. **历史解释法**。过去解释法和未来解释法分别认为但以理书的预言是在过去和未来的应验，而历史解释法却认为但以理书预言的应验是从先知时代延伸到上帝在地上建立国度的时候。因此，历史解释法不仅是一种预言性的解释；事实上，它更适合于《圣经》文本的一种方法。以下论点显示了历史解释法的有效性。

首先，历史解释法是《圣经》本身所提出的方法。例如，但以理2，7，8－9的预言时间链可以从历史解释法的角度来解释。世界帝国的顺序，其跨度从从巴比伦/波斯时代，一直延伸到世界末日、上帝国度最终建立之时。

其次，时间范围较广的末世预言（1260年，2300年，490年）其跨度是在各个王国时期，最后也以上帝国度告终，从历史解释法可以更清楚地解释这一点。

第三，耶稣知道未来在主前70年耶路撒冷必遭受毁灭（太24：15－20，路21：20－22），这是对但以理书9：26，27的应验。保罗也提到了在基督第二次降临之前，在历史中会应验的一连串预言事件（帖后 2：1－12）。

第四，早期教会先锋和改革家也使用了历史解释法。当奥古斯丁将上帝的国度与基督教教会以及千禧年的基督教时代看为同等的时候，他便改变了观点。

第五，历史解释法是基于这样的假设──就是上帝在整个人类历史中、好几个世纪时期中不断动工，使救恩计划能有圆满的结束。在末世预言描述的情景中，上帝的救赎活动是没有任何间隙的。

总结：「基督复临安息日会认为历史解释法是正确的预言解释方法，用于解释但以理书和启示录。该方法基于《圣经》本身，并被早期教会时期所使用。此外，他们认为在使用这种方法时，他们也保存了改革家复兴之工的一项重要层面。」──唐．诺尔菲德，《基督复临安息日会百科全书》(汉格斯敦，马里兰：评阅宣报，1995），「历史解释法」，原文第2页。

### 第三部分：生活应用

「我们需要更加深入地研究上帝的话语，特别是给予《但以理书》和《启示录》空前的重视……但以理从上帝那里所领受的亮光是特别赐给末后这些日子的。」──怀爱伦，《给传道人的证言》，原文第112－113页。

`1. 你对但以理书的第一印象是什么？它是一本预言年表？属灵应用的见证？还是关于基督的书？请说明。`

`2. 根据怀爱伦的以下陈述，你如何将但以理书这三个方面──预言年表，属灵应用的见证，和以基督为中心──整合到你对本书的理解中？「《圣经》的中心题目，也就是全书其他各题所集中的一个总题，乃是救赎的计划，即在人心中恢复上帝的形象。」──《教育论》，原文第125页。`

`3. 你能从上面所提到的末世预言定义中得出什么有关上帝的观点？这种感知对你与祂的关系能带来多少改变？`
