---
title:  കഷ്ടപ്പെടുന്ന ദാസപദ്യം
date:   01/03/2021
---

"Suffering Servant Poem" എന്ന് അറിയപ്പെടുന്ന യെശ. 52:13; 53:12, “സുവി ശേഷ പ്രവാചകൻ” ആയുള്ള യെശയ്യാവിന്റെ ഖ്യാതി ഉറപ്പിക്കുന്നു. സുവിശേഷ ത്തിന്റെ മേന്മയുടെ ഐക്യത്തിൽ, ആ പദ്യം മറ്റ് സാഹിത്യത്തിനു മുകളിലാണ്. ആശ്ചര്യപ്പെടുത്തുംവിധം ഹസ്വമാണെങ്കിലും, ഓരോ പദസമുച്ചയവും പാപത്തിൽ മുഴുകി നഷ്ടമായ ഒരു വർഗ്ഗത്തെ രക്ഷിക്കാനുള്ള അചിന്ത്യമായ ദൈവത്തിന്റെ ശ്രമ ത്തിന്റെ കാതൽ വെളിവാക്കുകയും അഗാധമായ അർത്ഥത്താൽ നിറഞ്ഞവയുമാണ്.

ഇത് യെശയ്യാവിന്റെ വചനത്തിന്റെ “പാൽ” അല്ല. അവന്റെ പുസ്തകത്തിന്റെ ആദ്യ ഭാഗം മുതലേ തന്റെ ശ്രാതാക്കളെ മിശിഹാ വാഗ്ദത്തങ്ങളാൽ തയ്യാറാക്കി യെടുത്തിട്ടുണ്ട്. മിശിഹായുടെ ഭൂമിയിലെ ജീവിതത്തിന്റെ സമ്പൂർണ്ണമാർഗ്ഗം പിന്തു ടർന്നുകൊണ്ട്, പ്രവാചകൻ അവന്റെ ഗർഭധാരണത്തിലും ജനനത്തിലും ആരംഭി ക്കുന്നു (യെശ. 7:14), അവന്റെ വ്യക്തിത്വത്തെ ദാവീദ് വംശജനായ ഒരു ദിവ്യ രാജാ വായി പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു (യെശ. 9:6,7), യിസ്രായേലിന്റെ പുനഃസ്ഥാപനത്തിലുള്ള അവന്റെ പ്രവർത്തിയെ വിപുലീകരിക്കുകയും (യെശ.11:1-16) കഷ്ടപ്പാടിൽനിന്നും അനീതിയിൽനിന്നും ഉള്ള വിടുതലിന്റെ നിശ്ശബ്ദ ശുശ്രൂഷയെ എടുത്തുകാട്ടുകയും ചെയ്യുന്നു (യെശ. 42:1-7). പിന്നീട് മിശിഹായുടെ മഹത്തരമായ നാടകത്തിൽ പുക ഴ്ചക്കു മുമ്പുള്ള ദുരന്തത്തിന്റെ വൈരുദ്ധ്യം ഉൾപ്പെട്ടിരുന്നു എന്ന് യെശയ്യാവ് വെളി പ്പെടുത്തി (യെശ. 49:1-12; 50:6-10).

മുകളിലുള്ള ഖണ്ഡികയിൽ കുറിച്ചിരിക്കുന്ന ഭാഗങ്ങളിലൂടെ പിന്നോട്ട് പോകുക. യേശുവാകുന്ന മിശിഹായെക്കുറിച്ച് അവ എന്തു പറയുന്നു എന്ന് അവലോകനം ചെയ്യുക. യെശ. 52, 53 ൽ വരുവാനിരിക്കുന്നതിനായി ഒരുങ്ങുവാൻ അവ നമ്മ എങ്ങനെ സഹായിക്കുന്നു?

ഒരു ഗംഭീര വൈരുദ്ധ്യം ഉൾക്കൊള്ളുന്ന ഒരു മുൻകാഴ്ചയിലൂടെയാണ് യെശ. 52:13; 53:1 പദ്യത്തെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നത്. ദാസൻ അഭിവൃദ്ധി പ്രാപിക്കയും ഉയർത്ത പ്പെടുകയും ചെയ്യും, എന്നാൽ അവന്റെ പുറമെയുള്ള കാഴ്ച തിരിച്ചറിയുന്നതിനും അപ്പുറമായി വികലമാക്കപ്പെട്ടിരിക്കും. അത് ആർക്ക് വിശ്വസിക്കാനാകും?

യെശയ്യാവ് 53:2,3 ഉം ദാസന്റെ ഉത്ഭവവും സാധാരണ കാഴ്ചയും മുതൽ അവന്റെ ദുഃഖവും തിരസ്കരണവും വരെ ഒരു വേദനാജനകമായ ഇറക്കം ആരംഭിക്കുന്നു. അവന്റെ കഷ്ടപ്പാട് യഥാർത്ഥത്തിൽ നമ്മുടെ ശിക്ഷയാണ്, അത് നമ്മെ സൗഖ്യമാ ക്കാനായി അവൻ വഹിക്കുന്നതാണ് എന്ന് വിശദീകരിക്കാൻ ഒരു വിരാമം ഇടുന്നു. യെശ. 53:7-9 നിഷ്കളങ്കനായ ദാസന്റെ ശവക്കല്ലറയിലേക്കുള്ള ഇറക്കം തുടരുന്നു.

`യെശ. 52:13; 53:12 വായിക്കുക. നമുക്കുവേണ്ടി യേശു ചെയ്തു എന്ന് പദ്യം പറ യുന്ന സകല കാര്യങ്ങളും എഴുതുക. നമുക്കു വേണ്ടിയുള്ള ആ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നമുക്ക് എന്ത് അർത്ഥമാകുന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ച് ആഴത്തിൽ ചിന്തിക്കുകയും പറ യുകയും ചെയ്തു.`