---
title:  ഒരു രൂപാന്തരപ്പെടുത്തുന്ന അകൃത്യയാഗം
date:   04/03/2021
---

`ദാസന്റെ ജീവിതം “ഒരു അകൃത്യയാഗം” ആണെന്ന് പറയുന്നതിന്റെ അർത്ഥ മെന്ത്? (യെശ. 53:10).`

മറ്റുള്ളവർക്കെതിരെയുള്ള മനഃപൂർവമായ പാപങ്ങൾക്ക് (ലേവ്യ. 6:2,3) പരിഹാ രമായാണ് “പാപ” അല്ലെങ്കിൽ “അകൃത്യയാഗം” എന്ന് എബ്രായ വാക്ക് സൂചിപ്പി ക്കുന്നു (ലേവ്യ. 5:14-6:7; 7:1-7). അതുപോലുള്ള പാപങ്ങളെ യെശയ്യാവ് എടുത്തു കാണിച്ചു (യെശ. 1-3; 10:1,2; 58) ദൈവത്തിൽനിന്നും ക്ഷമ ലഭിക്കുന്നതിനായി യാഗം അർപ്പിക്കുന്നതിനുമുമ്പ്, പാപി തെറ്റു ചെയ്തവനിൽ നിന്നെടുത്തത് തിരികെ നല്കു കയും ഇതിനുപുറമെ ഒരു പിഴ നൽകുകയും വേണം (ലേവ്യ. 6:4-7; മത്തായി 5:23,24 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക). ദൈവത്തിന് സ്വന്തമായ എന്തിലെങ്കിലും മന:പൂർവ മല്ലാത്ത ദുരുപയോഗം നടത്തിയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ, അതിന് പ്രായശ്ചിത്തം നൽകണം (ലേവ്യ. 5:16).

ഇനി നമുക്ക് യെശ. 40:2 മനസ്സിലാക്കാം. അവിടെ ദൈവം തന്റെ നാടുകടത്ത പ്പെട്ട ജനങ്ങളോട് അവരുടെ പാപത്തിനു മതിയായ പരിഹാരം ചെയ്തിട്ടുണ്ടെന്നു പറഞ്ഞ് ആശ്വസിപ്പിക്കയാണ്.

എന്നാൽ നഷ്ടം നികത്തലിനുശേഷം ഒരു യാഗം ഉണ്ടായിരിക്കണം. ഇവിടെ അത് യെശ. 53 ലാണ് ഒരു ആട്ടുകൊറ്റനു പകരം ദൈവത്തിന്റെ ദാസൻ, ഒരു ആടി നെപ്പോലെ അറവു സ്ഥലത്തേക്ക് നയിക്കപ്പെടുകയാണ് (യെശ. 53:7) തെറ്റിപ്പോയ ജനങ്ങൾക്കുവേണ്ടി (യെശ. 53:6).

“ജീവനുള്ളവരുടെ ദേശത്തുനിന്ന്” ചേദിക്കപ്പെട്ടെങ്കിലും (യെശ. 53:8; ദാനി. 9:26 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക). നമുക്കായി പ്രത്യാശയുടെ തീജ്വാല തെളിയിക്കുന്ന യാഗത്തിൽ സമ്പൂർണ്ണമായി ദഹിച്ചെങ്കിലും ദാസൻ മരണത്തിൽനിന്നും പുറത്തു വരുന്നു. ഒരിക്കലും തിരിച്ചുവരവില്ലാത്ത നാട്ടിൽനിന്ന് സ്തുതിക്ക് യോഗ്യനാകും; അവന്റെ “സന്തതിയെ” കാണുകയും അവന്റെ നാളുകൾ ദീർഘിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും (യെശ. 53:10-12). തുടർന്നുള്ള ഓരോ സത്യവും നോക്കുക.

**എങ്ങനെയാണ് ഓരോന്നും യെശ. 53 ലുള്ള ഒരേ അടിസ്ഥാന ദൂതിനെ പ്രതിഫ ലിപ്പിക്കുന്നത്?**

`സങ്കീ. 32:1,2`

`റോമർ 5:8`

`ഗലാ. 2:16`

`ഫിലി. 3:9`

`എബ്രാ. 2:9`

`1 പത്രൊസ് 2:24`

`യെശയ്യാവ് 53:13-53:12 ലെ സുവാർത്ത ഒരു ഒറ്റ ഖണ്ഡികയിൽ സംഗ്രഹിക്കാൻ നിങ്ങളോട് ആരെങ്കിലും ആവശ്യപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ എന്ത് എഴുതും?`