---
title:  Casa dolce casa!
date:   08/09/2025
---

### inTerpret

La casa di Dio era una struttura fisica che includeva un tetto, muri e supporti di legno per tenere tutto insieme. La stanza più interna del santuario era chiamata il luogo santissimo (Esodo 26:33). Cosa rendeva così santa questa stanza, che era un cubo che misurava dieci cubiti in ogni direzione (larghezza, lunghezza e altezza)? La sua santità derivava da ciò, o da Chi, risiedeva in essa. Oltre la cortina che separava il luogo santo dal luogo santissimo, c’era un solo pezzo d’arredamento: l’arca del patto.

La cosa più significativa di questa stanza nascosta era che era lì che dimorava la presenza di Dio. Più avanti nella storia ebraica, la parola «Shekinah» venne usata per descrivere la presenza di Dio sull’arca del patto. Questa parola si riferisce alla dimora di Dio. Mentre gli egiziani avevano templi imponenti con un luogo santissimo interno, come anche gli altri popoli cananei, questi templi ospitavano idoli che rappresentavano gli dei a cui il tempio era dedicato. Per contro, il santuario di Dio tra gli israeliti non doveva avere nessun idolo o rappresentazione della loro Deità. Dio lo disse molto chiaramente, avendo incentrato il secondo comandamento sugli idoli (Esodo 20:4-6). Il santuario israelita aveva qualcosa di molto più grande: la presenza di Dio stesso. Sarebbe stato qui che Dio avrebbe incontrato il suo popolo. Non era lontano da loro. Quando gli israeliti andavano ad adorare alla casa di Dio, egli si trovava fisicamente lì.

Questa enfasi sulla presenza personale potrebbe essere il motivo per cui Dio successivamente comandò agli israeliti di offrire i loro sacrifici solo in un luogo predeterminato (Deuteronomio 12:5-14). Il santuario non era un edificio per ospitare solo un idolo intagliato; era la dimora dell’unico vero Dio, e questo lo rendeva sacro. Questo ci aiuta a capire gli incidenti successivi, come quando Nadab e Abiu offrirono con presunzione del «fuoco estraneo» nel santuario e furono uccisi (Levitico 10:1, 2).

Anche se dimorava in mezzo al popolo, Dio non doveva essere visto con occhi umani. Successivamente, quando Dio parlò con Mosè di come dovevano essere condotti i servizi del santuario, era rigorosamente vietato ai sacerdoti di entrare nel luogo santissimo, perché sarebbero morti (Levitico 16:2). Persino il sommo sacerdote poteva entrare solo una volta all’anno e solo dopo aver seguito un protocollo rigoroso che comprendeva il bruciare molto incenso sull’altare dorato per velare la presenza visibile di Dio. Dio viveva lì, ma vedere una tale potenza santa è letale per l’uomo caduto. Alla presenza di Dio c’è una gloria e una potenza schiaccianti che fa sì che anche gli angeli si coprano la faccia (cfr. Isaia 6:2).

`Dopo aver guardato il tuo testo scritto e annotato, i tuoi segni verso quali idee sembrano puntare?`

`Quali domande emergono dopo aver studiato questo brano? Quali parti sono difficili?`

`Quali altri principi e conclusioni trovi?`

`Ci sono stati momenti nella tua vita in cui ha sentito particolarmente la presenza di Dio? Com’è stato? Soffermati su questi momenti per un po’. Parla di essi con Dio.`