---
title:  선교 이야기
date:   31/10/2025
---

### 종양을 위한 기도

칠레에 사는 마리아는 교회 절기들을 다 지키는 독실한 기독교 가정에서 자랐습니다. 하지만 가 족 중에 하나님께 기도하는 사람은 아무도 없었습니다. 그러다 5살 된 막내동생 앙헬의 간에서 큰 종양이 발견된 날, 처음으로 모두가 하나님께 기도하기 시작했습니다. “하나님, 제 여동생의 생명을 꼭 지켜주세요.” 마리아는 기도했습니다. 앙헬의 담임 선생님도 이 소식을 듣고 기도했습니다. 재림 교회 목사의 아내였던 선생님은 자신이 다니는 교회에도 기도를 부탁했습니다. 그 기도는 마리아의 마음을 감동시켰습니다. 전혀 모르는 어린 소녀를 위해 교회 사람들이 기도한다는 사실이 마리아에 게는 이해되지 않았습니다. 수술이 다가오면서 마리아는 더 간절히 기도했습니다. “하나님, 동생을 고쳐주신다면 우리 가족은 그 교회에 가겠습니다. 그것이 하나님이 우리에게 그 교회에 가라고 하시 는 신호라고 생각할게요.” 수술은 잘 되었고, 앙헬은 병원에서 한 달간 치료를 받은 후 완전히 회복 되었습니다.

앙헬이 돌아온 후, 그녀의 선생님과 남편인 목사님은 가족을 자주 찾아와 함께 시간을 보내기 시 작했습니다. 선생님과 목사님은 가족을 따뜻하게 안아주었고, 안부를 물으며 그들의 삶에 진심 어린 관심을 보였습니다. 그 부부는 동화 속 주인공 같았습니다. 그녀는 그렇게 사랑이 넘치는 부부를 본 적이 없었고, 그들을 통해 예수님의 사랑을 새로운 시각으로 보게 되었습니다. 2년 후, 마리아와 그 녀의 가족은 침례를 통해 예수님께 마음을 드렸습니다. 앙헬도 함께 침례를 받았습니다.

“오직 그리스도의 방법만이 사람들에게 진정한 성공을 가져올 수 있다. 구주께서는 그들의 유익 을 원하시는 자로 사람들과 어울리셨다. 그분은 사람들을 불쌍히 여기셨고, 그들의 필요를 채워 주 셨으며, 그들의 신뢰를 얻으셨다. 그 후 ‘나를 따르라’고 말씀하셨다”(치료봉사, 73). 수개월 동안, 그 부부는 예수님의 방법을 실천했습니다. 가족과 함께 시간을 보내고, 그들의 삶이 잘되기를 바라고, 그들의 아픔에 공감하고, 필요한 도움을 주었습니다. 그리고 마침내 그 가족은 “그 부부의 예수님” 이 알고 싶어졌습니다.

마리아는 현재 35세이며, 칠레의 유일한 재림교회 대학교인 칠레 삼육대학교에서 교사와 상담사 로 일하고 있습니다. 그녀는 어디를 가든, 하나님께서 어떻게 기도에 응답하셨으며, 목사님 부부의 사랑을 통해 어떻게 예수님을 만나게 되었는지를 간증합니다. “예수님을 만난 이후로, 제 삶은 놀라 운 이야기의 연속이에요.”

이번 기 13째 안식일 헌금의 일부는 칠레 치얀에 위치한 칠레 삼육대학교의 기숙사와 선교사 훈 련원을 짓는 데 사용됩니다. 헌금을 통해 50명의 학생들이 캠퍼스 내 기숙사에서 생활할 수 있게 될 것입니다. 기숙사는 모두에게 개방되지만, 특별히 먼 곳에서 와서 신학과 교육학을 공부하며 재림교 회와 삼육학교에서 봉사하려는 재림교인 학생들에게 꼭 필요합니다. 대학 내에 새로 설립되는 자원 봉사 선교사 훈련원(AVS center)에서는 학생들을 훈련해 매년 30명의 선교사를 세계 여러 지역으 로 파송할 예정입니다. 이 훈련원에는 선교사 훈련을 위한 5개의 교실과 250석 규모의 강당이 들어 설 것입니다. 세계선교를 위해서 12월 27일에 아낌없는 헌금을 계획하시는 여러분께 감사드립니다.

제공 : 대총회 세계선교부