---
title:  Graça, amor e comunhão
date:   19/09/2026
---

### Leitura para o Estudo da Semana
II Coríntios 8:9 Romanos 16:20 I João 4:8-11 II Coríntios 13:11 Filipenses 2:1 e 2 Gálatas 4:4-6

### Espírito de profecia
Ellen G. White, Atos dos Apóstolos, Cap. 52 e 55, ed. P. SerVir (2008).

> <p>Verso Áureo</p>
> “A graça do Senhor Jesus Cristo, e o amor de Deus, e a comunhão do Espírito Santo, seja com vós todos! Ámen.” II Coríntios 13:13 SÁBADO Paulo encerra II Coríntios tornando a enfatizar elementos essenciais abordados nas suas cartas. Ele fá-lo através de cinco imperativos (II Coríntios 13:11).

O primeiro imperativo, “regozijai-vos”, relembra textos anteriores nas cartas.

O segundo imperativo, “sede perfeitos”, traduz uma única palavra em grego (_katartizô_), que aparece aqui e em I Coríntios 1:10.

O terceiro, “sede consolados”, resume II Coríntios 1:3-7. Paulo começa e encerra a sua segunda carta com encorajamento. Nós recebemos encorajamento de Deus de forma a encorajar outros (II Coríntios 1:4, 6).

O quarto e o quinto imperativos, “sede de um mesmo parecer, vivei em paz” (II Coríntios 13:11), são um chamado à unidade. Esta atmosfera de alegria, restauração, encorajamento, unidade e paz é a condição para a presença de Deus, “o Deus de amor e de paz” (II Coríntios 13:11). Ela resulta da obra do nosso Deus Triúno no coração humano (II Coríntios 13:13).

A graça, o amor e a comunhão resultam da obra do Deus Triúno em nosso favor. Estas três características cristãs promovem uma atmosfera caracterizada pela presença de Deus.