---
title:  A graça de Jesus
date:   20/09/2026
---

É inspirador que, no fim de II Coríntios, vejamos uma referência à graça de Jesus, tal como na abertura (II Coríntios 1:2; 13:13). Paulo começa e termina esta carta com uma referência à Sua graça. Tal como vimos no início deste trimestre, ele não conseguia parar de pensar e de falar sobre Jesus.

“Porque já sabeis a graça de nosso Senhor Jesus Cristo, que, sendo rico, por amor de vós se fez pobre, para que pela sua pobreza enriquecêsseis” (II Coríntios 8:9).

Quão admirável e irresistível é a graça de Jesus. Ele deixou as riquezas da Sua existência eterna no Céu para Se tornar pobre. Ele caminhou pelas estradas poeirentas da antiga Galileia. “Humilhou-se a si mesmo, sendo obediente até à morte, e morte de cruz” (Filipenses 2:8). Ele fê-lo para que nós nos tornássemos “ricos”, isto é, para que tivéssemos uma possibilidade de estar com Ele no Céu. É difícil para nós, que conhecemos apenas um mundo de pecado, morte e sofrimento, chegar sequer a compreender o que significou para Jesus ter deixado a corte celeste para vir até aqui e oferecer a Sua vida por nós.

`Leia Romanos 16:20, Gálatas 6:18, Filipenses 4:23 e I Tessalonicenses 5:28. Que ensino importante vê nestas passagens?`

Paulo refere-se à graça de Jesus muito frequentemente nas suas cartas. Algumas pérolas incluem: “O dom pela graça, que é de [...] Jesus Cristo, abundou sobre muitos” (Romanos 5:15). Aqueles que recebem esta abundante graça “reinarão em vida por um só – Jesus Cristo” (Romanos 5:17). Tal como acontece em II Coríntios, Paulo também começa e termina outras cartas mencionando a graça de Jesus (Romanos 1:7; 16:20; I Coríntios 1:3; 16:23; Gálatas 1:3; 6:18; Filipenses 1:2; 4:23). Este tópico ocupava o seu pensamento e Paulo queria que também preenchesse a mente dos Coríntios.

Este era o seu desejo para todas as igrejas. Note o que ele diz aos Efésios: “A graça seja com todos os que amam o nosso Senhor Jesus Cristo em sinceridade!” (Efésios 6:24). Desejaria ele que nós amassemos Jesus menos do que isto? Um amor sincero e imortal? Certamente que não. Afinal, o seu desejo era que a graça de Jesus fosse “multiplicada por meio de muitos” (II Coríntios 4:15) e se tornasse suficiente para eles, tal como era suficiente para ele (II Coríntios 12:9).

`Pense na graça de Deus para consigo desta forma. O que merece pelo tipo de coisas que tem dito e feito? No entanto, em vez disso, o que a graça de Deus lhe oferece?`