---
title:  O amor de Deus
date:   21/09/2026
---

“A graça do Senhor Jesus Cristo, e o amor de Deus, e a comunhão do Espírito Santo, seja com vós todos! Ámen.” (II Coríntios 13:13.) Com este versículo, Paulo termina a sua segunda carta. Note que ele menciona as três Pessoas da Trindade por esta ordem: Filho, Pai e Espírito Santo. É através da obra dos três que podemos compreender melhor como Deus é e aquilo que Ele tem feito por nós.

`Leia João 3:16 e 17; Romanos 8:37-39; e I João 4:8-11. O que nos dizem estas passagens sobre o amor de Deus?`

I João 4:8 diz que “Deus é amor”. O amor é um atributo essencial de Deus. João enfatiza que podemos conhecer o amor no facto de Deus ter dado o Seu único Filho para morrer por nós (João 3:16). Deus enviou Jesus numa missão de resgate (João 3:17), e isto fez parte do projeto da salvação (Atos 3:20 e 21; I João 4:10, 14). Jesus referiu-se ao Pai várias vezes nos Evangelhos como Aquele que O enviou (Mateus 10:40; Marcos 9:37).

Numa declaração notável, Paulo diz: “Mas, Deus prova o seu amor para connosco, em que Cristo morreu por nós, sendo nós ainda pecadores” (Romanos 5:8). Podemos vislumbrar o amor de Deus no doce relacionamento entre marido e mulher, bem como entre pais e filhos, em amizades sinceras, e assim por diante. Também podemos ver o amor de Deus na Natureza. A esse respeito, Ellen G. White diz: “‘Deus é amor’ está escrito sobre cada rebento que desabrocha, sobre cada haste de erva que cresce. Os amorosos passarinhos, enchendo os ares de música com os seus alegres cantos; as delicadas flores, de cores variadas, que, na sua perfeição, perfumam o ar; as altas árvores da floresta com a sua rica folhagem de verde vivo – todos testificam do cuidado solícito, paternal do nosso Deus e do Seu desejo de fazer os Seus filhos felizes.” – Ellen G. White, Aos Pés de Cristo, p. 8, ed. P. SerVir (2026).

No entanto, nada é mais convincente do que Deus ter dado Jesus como sacrifício pelos nossos pecados. Quando compreendemos que Deus nos amou ao ponto de enviar Jesus para depor a Sua vida por nós, a nossa resposta é a disposição de “dar a vida pelos irmãos” (I João 3:16).

Paulo queria que os Coríntios vivessem em unidade. No entanto, sem amor, não há unidade. É por isso que ele lhes ensinou que “o amor edifica” (I Coríntios 8:1) e que, sem amor, tudo é inútil e vazio (I Coríntios 13:1-3). Assim, tudo o que fazemos deve ser feito com amor (I Coríntios 16:14), um amor que é uma extensão do amor de Deus.

`O que perderíamos no Evangelho se o próprio Jesus não fosse plena e eternamente Deus?`