---
title:  O Deus de amor
date:   22/09/2026
---

No antigo mundo pagão, as pessoas não acreditavam que os deuses amavam os seres humanos. Pelo contrário, os deuses eram malévolos e furiosos e supunha-se que deveriam ser apaziguados. A ideia de um Deus de amor, como vemos na Bíblia, era uma novidade. Por mais surpreendente que esta declaração fosse no seu tempo, Paulo caracteriza o nosso Deus como “o Deus de amor e de paz” (II Coríntios 13:11).

`Leia II Coríntios 13:11. Como pode retirar esperança do que é dito aqui? Como pode experimentar melhor aquilo que este versículo ensina?`

A expressão “o Deus de amor e de paz” pode ser interpretada de dois modos diferentes. Por um lado, Deus é visto como a fonte de amor e de paz. Por outro lado, Deus é caracterizado pelo amor e pela paz. Entretanto, não é necessário decidir entre as duas interpretações. Porque o amor e a paz são característicos de Deus, Ele dá-nos amor e paz.

Noutros lados, Paulo refere-se a Deus como “o Deus de paciência e consolação” (Romanos 15:5); “de esperança” (Romanos 15:13); “de paz” (Romanos 15:33; 16:20; I Coríntios 14:33; Filipenses 4:9; I Tessalonicenses 5:23), “o Pai das misericórdias” (II Coríntios 1:3) e “o Deus de toda a consolação” (II Coríntios 1:3). Deus é a fonte de todas estas bênçãos. Ele dá-nos todas elas pelo Seu amor infalível.

Além do mais, embora a expressão “Deus de paz” seja algo comum na Bíblia, a expressão “Deus de amor” ocorre apenas aqui (II Coríntios 13:11) e, por isso, ela merece a nossa mais profunda reflexão.

Tal como muitos intérpretes têm notado, a referência de Paulo ao Deus de amor alguns versos antes da bênção trinitária em II Coríntios 13:13 sugere que ele pensa em Deus como três Pessoas. “Embora ele use a palavra ‘Deus’ aqui como uma das três, a sua compreensão de Jesus e do Espírito noutros lugares nas suas cartas... obriga-nos a ver toda a frase como descrevendo o único Deus que a igreja Primitiva chegou a ver como tendo uma forma trinitária. Ainda demoraria mais de um século antes que os teólogos... começassem a usar palavras como ‘Trindade’ enquanto modo sucinto de expressar o que Paulo já está a articular aqui.” – Tom Wright, Paul for Everyone: II Corinthians (London: Society for Promoting Christian Knowledge, 2004), p. 148.

`Nós cremos num só Deus, a unidade de três Pessoas que vivem eternamente num relacionamento de amor. Este Deus Triúno ama-nos e convoca-nos a amar-nos uns aos outros de um modo que reflita o amor que existe entre os Três Membros da Divindade.`