---
title:  A comunhão do Espírito Santo
date:   23/09/2026
---

A graça de Jesus não só revela o amor de Deus por nós, mas também traz a comunhão do Espírito como um efeito adicional desse amor. Ao mesmo tempo, a comunhão tem a sua fonte no amor de Deus. E isto porque, sem amor, não há comunhão. Como escreve Paulo: “Portanto, se há algum conforto em Cristo, se alguma consolação de amor, se alguma comunhão no Espírito, se alguns entranháveis afetos e compaixões, completai o meu gozo, para que sintais o mesmo, tendo o mesmo amor, o mesmo ânimo, sentindo uma mesma coisa” (Filipenses 2:1 e 2).

Algumas pessoas dizem que o Espírito Santo é apenas uma força ou uma influência, mas isso não pode ser verdade. Afinal, por que razão Paulo mencionaria duas Pessoas – o Pai e o Filho – juntamente com uma mera “força” numa fórmula trinitária? Isso não faria qualquer sentido. Tal como o Pai e o Filho são apresentados numa relação pessoal (II Coríntios 1:3; 11:31), a relação do Espírito com as pessoas leva-nos a concluir que Ele também é uma Pessoa (Romanos 8:15 e 16; ver também João 14:16 e 17, 26; 15:26).

A expressão “comunhão do Espírito” (Filipenses 2:1) pode ser compreendida de duas formas. Pode significar a comunhão uns com os outros concedida pelo Espírito ou pode significar a comunhão com o próprio Espírito. Vários intérpretes bíblicos argumentam que estes dois sentidos não são mutuamente exclusivos. Afinal, a comunhão mútua dos crentes é a consequência da comunhão dos crentes com o Espírito.

`Leia I Coríntios 2:10 e 11; 3:16; 12:11; e II Coríntios 3:6 e 17. O que ensinou Paulo aos Coríntios sobre o Espírito?`

Paulo tem muito a dizer sobre a obra do Espírito. Em I e II Coríntios, há mais de quarenta referências ao Espírito Santo. O Espírito Santo promove a edificação da Igreja (I Coríntios 14:12), capacita as pessoas para a missão (I Coríntios 2:4 e 5), revela-nos as coisas profundas de Deus (I Coríntios 2:10 e 11) e no-las ensina (I Coríntios 2:13), habita em nós (I Coríntios 3:16; 6:19), opera a nossa justificação juntamente com Cristo (I Coríntios 6:11), concede dons espirituais à Igreja (I Coríntios 12-14), sela-nos para a salvação (II Coríntios 1:22), imprime a lei nos corações humanos (II Coríntios 3:3), oferece nova vida em Cristo (II Coríntios 3:6) e liberdade do pecado (II Coríntios 3:17). Certamente que não podemos viver sem o Espírito Santo.

`Por que razão a compreensão da divindade do Espírito Santo é importante para perceber plenamente o amor de Deus por nós?`