---
title:  Para pensar
date:   25/09/2026
---

Ellen G. White, “‘Não Se Turbe o Vosso Coração’”, pp. 567-582, O Desejado de Todas as Nações, ed. P. SerVir (2010).

“Apenas a graça de Jesus Cristo pode transformar o coração de pedra num coração de carne, e torná-lo vivo para Deus. [...] Os homens não têm poder para justificar a alma, para santificar o coração. A doença moral não pode ser curada a não ser pelo poder do grande Médico. O maior dom do Céu, o Unigénito do Pai, cheio de graça e de verdade, é o único capaz de redimir os perdidos.” – Ellen G. White, The Signs of the Times, 2 de maio de 1892.

“‘Deus é amor’. A Sua natureza, a Sua lei, são amor. Sempre assim foi; sempre assim será. ‘O Alto e Sublime, que habita na eternidade’, ‘cujos caminhos são eternos’, não muda. N’Ele ‘não há mudança nem sombra de variação’. Todas as manifestações do poder criador são uma expressão do amor infinito. A soberania de Deus compreende a plenitude das bênçãos a todos os seres criados. [...] A história do grande conflito entre o bem e o mal, desde o tempo em que primeiro se iniciou no Céu até ao final da rebelião e erradicação total do pecado, é também uma demonstração do imutável amor de Deus.” – Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 11, ed. P. SerVir (2021).

“Precisamos reconhecer que o Espírito Santo... é tanto uma pessoa como o próprio Deus. [...] O Espírito Santo tem personalidade, do contrário não poderia testificar ao nosso espírito e com o nosso espírito que somos filhos de Deus. Deve ser também uma pessoa divina, do contrário não poderia perscrutar os segredos que jazem ocultos na mente de Deus.” – Ellen G. White, A Fé pela Qual Eu Vivo, p. 47.

“Há três Pessoas vivas pertencentes à trindade celeste; em nome destes três grandes poderes – o Pai, o Filho e o Espírito Santo – os que recebem Cristo por fé viva são batizados, e esses poderes cooperarão com os súditos obedientes do Céu nos seus esforços para viver a nova vida em Cristo.” – Ellen G. White, Evangelismo, p. 615.

**Questões para discussão:**

`Um hino muito conhecido intitula-se “Preciosa Graça” (Amazing Grace), hino nº 115 do Novo Hinário Adventista. O que há de “precioso” e de surpreendente na graça de Jesus?`

`Um belo retrato do amor de Deus pode ser encontrado na parábola do filho pródigo. Como sabemos que o pai nesta parábola é um pai amoroso?`

`Como podem as igrejas locais demonstrar que a “comunhão do Espírito” é ali uma realidade?`