---
title:  Отговорки, чтобы избежать миссии
date:  28/10/2023
---

### Библейские тексты для исследования
Ион. 1–4; Наум. 1:1; 4 Цар. 17:5, 6; Пс. 23:1; Иак. 1:27; Ис. 6:1–8.

> <p>Памятный стих</p>
> «И я услышал, как Владыка Господь вопрошал: „Кого Мне направить к народу Своему? Кто будет вестником Нашим?“ Я отозвался: „Я готов пойти — отправь меня!“» (Ис. 6:8; ИПБ).

Не все, призванные для исполнения миссии, были столь послушны, как Авраам. Иона — пример этого (прочитайте Ион. 1–4). Бог призывает Иону возвысить свой голос против грехов Ниневии, столицы Ассирии. Этот город, находящийся на территории современного Ирака, был приблизительно в 900 километрах от Иерусалима, на расстоянии месячного пути. Иона не просто отказался пойти туда — он побежал в противоположном направлении. Прибыв в Иоппию, он приобрел билет в Фарсис, ныне на территории южной Испании. Чтобы преодолеть 3200 километров по морю, требовалось не меньше месяца, в зависимости от погоды. Не желая противоборства с царем ассирийским, Иона потратил месяц, который бы ему потребовался, чтобы добраться в Ниневию, на то, чтобы убежать подальше от нее. Почему же он, человек Божий, поступил подобным образом?

Ниневитяне были людьми заведомо плохими, этот народ был известен своими нечестием и жестокостью, он нападал на Израиль и Иудею. Тем не менее Бог призвал Иону пойти в Ниневию и выступить против ее великого нечестия (см. Ион. 1:2). Здесь слова очень похожи на те, которыми Бог описывал Содом и Гоморру в диалоге с Авраамом в Быт. 18:20, 21. Но как мы видим, отклик Ионы был противоположным отклику Авраама.

`Что мы можем почерпнуть из истории Ионы о тех отговорках, которые у нас могут возникнуть, чтобы не исполнять порученной миссии?`