---
title:  Страх
date:  29/10/2023
---

`Прочитайте Наум. 1:1; 3:1–4; 4 Цар. 17:5, 6; 19:32–37. Что эти стихи говорят нам о Ниневии и ее жителях? Как вы считаете, в чем была причина решения Ионы бежать в Фарсис вместо того, чтобы идти в Ниневию?`

Одной из причин, по которым Иона, возможно, не хотел идти в Ниневию, был страх. Ассирийцы были грозными врагами, а Ниневия была столицей этого царства.

«Во дни разделения Израиля Ниневия, столица Ассирийского царства, была одним из самых больших городов древнего мира… Во времена своего процветания Ниневия была средоточием преступлений и нечестия. Писание называет ее „городом кровей, полным обмана и убийства“ (см. Наум. 3:1). В образных выражениях пророк Наум сравнивает Ниневию с жестоким, прожорливым львом. „Ибо на кого, — спрашивает он, — не простиралась беспрестанно злоба твоя?“» (Уайт Э. Пророки и цари. С. 265).

Ниневия была величественным городом. Историки сообщают нам, что при Сеннахериме город сильно разросся, в частности, был построен огромный юго-западный дворец, размеры которого составляли 503 метра на 242 метра. В нем было по меньшей мере 80 помещений. Сеннахерим также построил 18 каналов для орошения города, вода по которым поступала из источника, который располагался на расстоянии 65 километров от города. Даже его размер был устрашающим.

Но ассирийцы к тому же были жестоким и безжалостным народом. В своем отчете о завоевании Вавилона Сеннахерим хвастался, что завалил его улицы трупами его жителей, от мала до велика, а барельефы, которые находят при раскопках, изображают сцены того, как воины пронзают своих жертв. Это были такие люди, с которыми лучше было не связываться. Поэтому неудивительно, что, представив себя среди толпы ниневитян, Иона испугался.

Читая историю Ионы, мы с неодобрением оцениваем его поступок за то, что он позволил страху помешать в следовании повелению Божьему. Но вот что мы при этом опускаем — мы поступаем так же, когда позволяем страху управлять нами, а не следовать призывам Божьим.

`Вспомните случай, когда вы явно ощущали, что Бог направляет вас сделать что-то, чего вы не хотели делать из-за страха. Какие уроки вы извлекли из этого опыта?`