---
title:  Ошибочные мнения
date:  30/10/2023
---

Когда на море разразилась буря, Иона признал себя виновником происходящего (Ион. 1:1–12). Его поступок раскрывает нам верования людей того времени. Люди верили в то, что боги управляют стихиями, а море воспринималось как хаос, царство бесов. Согласно представлениям моряков, чтобы усмирить их ярость, нужно было принести жертву. Хотя Иона и был евреем, на его мировоззрение, по-видимому, повлияли представления, характерные для его времени.

`Прочитайте Ион. 2:1–3, 7–10. Что, на ваш взгляд, произошло с духовным миром Ионы в течение трех дней во чреве кита?`

К какому решению приходит в конце концов Иона (Ион. 2:10)?

Хотя Иона бежал из той земли, где люди провозглашали Яхве своим Богом, он познал (трудным путем), что, даже когда он идет к людям иной культуры, Яхве и там является Верховным Владыкой. Ветры и волны покорны Богу. И рыбы тоже. «Господня — земля и что наполняет ее» (Пс. 23:1). Сердце Ионы обратилось к Владыке суши и моря, он исповедовал свой грех и был спасен.

Подобно Ионе, мы можем неверно понимать Бога и то, чего Он ожидает от нас. Существует заблуждение, согласно которому Бог якобы хочет, чтобы мы сосредоточились на своем собственном спасении и удалились от нечестивого мира вокруг нас. Хотя нам и сказано хранить себя «неоскверненными от мира» (Иак. 1:27), наше внимание должно быть направлено на то, как мы можем принести Божьи благословения и надежду нуждающимся в этом людям.

Другое заблуждение, которое удерживает нас от принятия Божьего призыва к миссии, — это представление о том, что успех зависит от нас самих. Мы не в большей степени можем спасать души, чем Иона мог спасти Ниневию. У нас может быть менталитет «спасателей» в отношении миссии, но мы призваны не к тому, чтобы спасать, а к тому, чтобы сотрудничать с Богом в Его деле спасения. Мы свидетельствуем, прославляя Бога за те пути, которыми Он меняет нас, но только Бог может привлечь людей к Себе. Мы можем сеять семена истины, но лишь Бог может обратить сердце. Мы часто путаем свою роль с Божьей, и этого бывает достаточно, чтобы найти отговорку и не свидетельствовать. Да, Бог использовал Иону, но лишь Бог, а не Иона обратил жителей Ниневии.

`Приобретать души для Христа — это тяжкий труд, слишком тяжкий, чтобы человек мог его совершать сам. Как мы можем позволить Богу приобретать души через нас, нашу жизнь и свидетельство?`