---
title:  Дискомфорт
date:  31/10/2023
---

Пережитый Ионой опыт во чреве большой рыбы (см. Ион. 2) был драматическим проявлением Божьей любви и милости, и молитва Ионы показывает, что он воспринял Божью весть любви. Но то, что он имел невероятную встречу с Богом, еще не означало, что его прошлые мысли и представления легко переменятся, хотя он так или иначе пошел в Ниневию.

`Прочитайте Ион. 3. Как люди откликнулись на проповедь Ионы? Какие уроки о свидетельстве содержатся в этом для нас?`

Какими бы ни были личные чувства Ионы в отношении ниневитян, он проповедовал им то, что ему повелел Бог, и результаты оказались поразительными. Ниневитяне покаялись! Да, Ионе пришлось пройти через многое, сделать то, чего не хотел, но когда он это сделал, Бог прославился в этом.

Таким образом, миссия Божья совершается теми, кто готов пойти на жертвы, пусть и неохотно. Нам следует поступиться собственными убеждениями ради Бога, Который желает спасти погибающих. Подобно Ионе, мы порой руководствуемся предрассудками, которые удерживают нас от служения человеку или группе людей.

Переоценка своих предрассудков требует смирения. Участие в миссии требует времени и эмоциональных сил. Вкладываться в жизнь других и по-настоящему заботиться о них может быть обременительным. В век, когда мы сами, испытывая стресс, с трудом справляемся со своей жизнью и проблемами, оказывать эмоциональную поддержку другим может показаться слишком сложной задачей.

И, наконец, участие в миссионерской работе часто требует пересмотра того, как мы относимся к деньгам и как мы их используем. Расходы, связанные с миссией, существуют независимо от того, связаны ли эти расходы с оказанием помощи людям, приобретением литературы и миссионерских материалов или оплатой услуг, удобств, которые позволяют освободить время для миссионерской работы. Какую бы форму это ни принимало, миссионерская работа требует жертв.

Благая весть в том, что несмотря на недостатки Ионы, Бог с великой силой трудился, чтобы привести ниневитян к покаянию. К несчастью, Иона не разделил радости, которая воцарилась на небесах.

`На какие жертвы Бог просит вас пойти или быть готовым пойти, ради того, чтобы рассказать о Его любви кому-то еще? Насколько вы доверяете тому, что Он исполнит обетование и обогатит вашу жизнь, несмотря на принесенную жертву?`