---
title:  Ожидание неприятия
date:  01/11/2023
---

«О, Господи! не это ли говорил я, когда еще был в стране моей? Потому я и побежал в Фарсис, ибо знал, что Ты Бог благий и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и сожалеешь о бедствии» (Ион. 4:2). Какую прекрасную молитву произнес Иона! Или нет?

`Прочитайте Ион. 4. Что с ним не так?`

Иона питал столь глубокую ненависть к тому народу, к которому был послан Богом, что ему казалось, лучше умереть, чем потерять лицо, когда его мрачное пророчество о Ниневии не исполнилось. Иона хотел, чтобы Ниневия стала вторым Содомом и Гоморрой. Он надеялся, что Божьи суды падут на этот ненавистный народ. Когда же этого не случилось, его мировоззрение пошатнулось до основания, и Иона хотел лучше умереть, чем допустить, чтобы его мир перевернулся вверх тормашками.

Второй раз в истории Ионы Бог противостоит ему, но не проповедью или словами, а используя наглядность. Мировоззрение формируется не по приказу. И меняется оно не потому, что мы что-то услышали новое или иное. Мировоззрение часто формируется и меняется в результате жизненных опытов и того, как их интерпретируют и поясняют.

Бог дал Ионе пережить новый опыт, чтобы он признал свое предвзятое мнение. Бог сделал так, что за один день чудесным образом выросло большое растение, чьей тени было достаточно, чтобы укрыть Иону от палящего солнца. Иона обрадовался, но не Богу, Который совершил чудо, а растению. Вместо того чтобы посчитать это незаслуженным чудом, он счел это заслуженным благословением, которое следовало за хорошо выполненным делом. Когда растение погибло, Иона разозлился и возжелал смерти.

За этим последовали Божьи слова мягкого исправления, помогающие Ионе осознать, как глупо было с его стороны ценить растение больше, нежели жизни тысяч мужчин, женщин и детей, живших в Ниневии, а также их скота.

`Повествование не говорит о покаянии Ионы. Эта история с открытым концом обращена к нам. Как мы относимся к тому, что Бог переживает о нечестивых людях всего мира, о тех, кто исполнен зла, кто не слышал Благой вести?`