---
title:  «Я готов пойти — отправь меня!» (Ис. 6:8; ИПБ)
date:  02/11/2023
---

История Ионы более чем удивительна. Тот факт, что Бог мог спасти ниневитян несмотря на несовершенное свидетельство Ионы, — это суровое напоминание о том, что мы просто возвещатели воли Бога, Который один может обличать и обращать сердца. Это напоминание о том, что Бог ищет только добровольных и смиренных вестников, которые будут следовать Его указаниям.

`Прочитайте Ис. 6:1–8. Какова главная мысль, высказанная в этом отрывке?`

Призыв звучит. Бог ищет добровольцев. Мы должны ответить на этот призыв, подчинившись Его водительству, слушая Его голос, выбирая послушание любым Его повелениям.

История Ионы также показывает Божью любовь к людям, которые живут там, где Его любовь не ощущается, а Его голос не слышен. Так же, как Бог пожалел жителей Ниневии, Он жалеет миллионы людей, которые проживают сегодня в городах, где здания подменяют собою деревья и цветы, а постоянный шум затрудняет способность остановиться и прислушаться к своему сердцу. О ниневитянах Бог сказал, что «не могут они правую руку свою от левой отличить» (см. Ион. 4:11; ИПБ). Богу нужны вестники, которые готовы нести Его весть надежды тем, кто пресыщен суетой и жизненными пороками.

Исаия услышал голос, говорящий «Кто пойдет?» Каким будет ваш ответ?

`Задание: на чистом листе бумаги или в своем молитвенном дневнике составьте список из десяти человек, о которых вы знаете, что они неверующие. Будем называть их вашими «учениками». Перечислите их по имени, если это возможно. Держите этот список под рукой и до конца квартала ежедневно молитесь за каждого из ваших десяти учеников. Молитесь, чтобы Бог помог установить дружеские отношения со знакомыми людьми. Молитесь, чтобы вы могли развить более глубокие, тесные, доверительные отношения со своими друзьями. По мере углубления ваших отношений внимательно наблюдайте и слушайте, чтобы понять их нужды, обиды и боль. Затем молитесь, чтобы Бог восполнил их нужды. Продолжайте искать возможность предложить людям изучать библейские уроки.`

`Что делать: выберите населенный пункт, расположенный рядом с вашим местом жительства, где нет или мало адвентистов. Начните молиться за людей, которые живут и работают там. Просите, чтобы Бог позволил появиться там адвентистам, чтобы наши братья и сестры могли бы поделиться истиной о скором пришествии Иисуса.`