---
title:  Vaincre le péché
date:   11/11/2017
---

**Lecture de la semaine:** Romains 6; 1 Jean 1:8–2:1.

><p>Texte à mémoriser:</p>
>« Car le péché n’aura point de pouvoir sur vous, puisque vous êtes, non sous la loi, mais sous la grâce. » (Romains 6:14, LSG).

Si les oeuvres ne peuvent pas nous sauver, pourquoi se donner la peine de les accomplir? Pourquoi ne pas simplement continuer à pécher?

Le chapitre 6 est la réponse de Paul à cette importante question. Ici, Paul s’occupe de ce qui est communément considéré comme la « sanctification », le processus par lequel nous vainquons le péché et reflétons davantage le caractère de Christ. Le mot sanctification apparait seulement deux fois dans Romains. Il apparait dans Romans 6:19, 22, avec le mot grec *hagiasmos*, qui signifie « sanctification ». En français, il apparait dans ces deux textes sous le terme « sainteté » (LSG). 

Cela veut-il dire que Paul n’a rien à dire sur ce qui est généralement compris par « sanctification »? Pas du tout.

Dans la Bible, « se sanctifier » signifie « se dédier », généralement à Dieu. Ainsi, être sanctifié est souvent présenté comme un acte achevé. Par exemple, « tous ceux qui sont sanctifiés » (Actes 20:32). Les sanctifiés dans cette définition sont ceux qui se consacrent à Dieu. 

Mais cet usage biblique de « sanctifier » ne rejette en aucune façon la doctrine importante de la sanctification ou le fait que la sanctification soit l’oeuvre de toute une vie. La Bible souscrit fermement à cette doctrine, mais elle utilise généralement d’autres termes pour la décrire.

Cette semaine nous allons voir une autre facette du salut par la foi, qui peut facilement être incomprise: les promesses de victoire sur le péché dans la vie de celui qui est sauvé par Jésus. 

** Étudiez cette leçon pour le sabbat 18 Novembre.*