---
title:  Quand règne le péché
date:   13/11/2017
---

`Quelle exhortation nous est donnée dans Romains 6:12?`

Le mot régner montre que le « péché » est ici représenté comme un roi. Le mot grec traduit ici par « régner » signifie littéralement « être un roi » ou « fonctionner comme un roi. » Le péché est tout à fait disposé à assumer la royauté de notre corps mortel et à dicter notre comportement. 

Quand Paul dit: « Ne laissez pas le péché ... régner », il implique que la personne justifiée peut choisir elle-même d’empêcher le péché de s’établir comme roi dans sa vie. C’est là qu’intervient l’action de la volonté.

« Ce dont vous avez besoin, c’est de connaitre la véritable puissance de la volonté. Le moteur de la personnalité humaine, c’est la faculté de décider, de choisir. Tout dépend de la volonté. Dieu nous a accordé le pouvoir de choisir: à nous de l’exercer. Vous ne pouvez pas changer votre coeur; vous ne pouvez pas, de vous-même, donner à Dieu vos affections; mais vous pouvez décider de Le servir. Vous pouvez Lui donner votre volonté, et alors Il produira en vous le vouloir et le faire selon son bon plaisir. Ainsi tout votre être sera placé sous l’action puissante de l’Esprit de Christ; vos affections seront concentrées sur Lui, vos pensées seront en harmonie avec les siennes. » – Ellen G. White, Le meilleur chemin, p. 47.

Le mot grec dans Romains 6:12 traduit par « convoitises » signifie « désirs. » Ces désirs peuvent être soit pour les bonnes choses, comme pour le mal; lorsque le péché règne, il nous conduit à désirer le mal. Les désirs seront forts, même irrésistibles, si nous luttons contre eux tous seuls. Le péché peut être un tyran insatiable qui revient toujours pour en avoir plus. C’est seulement par la foi, en réclamant les promesses de la victoire, que nous pouvons renverser ce maitre implacable. 

Le mot « donc » dans Romains 6:12 est important. Il revient à ce qui a été dit précédemment, plus précisément à ce qui a été dit dans Romains 6:10, 11. La personne baptisée vit maintenant « pour Dieu. » Autrement dit, Dieu est au centre de sa nouvelle vie. La personne sert Dieu, fait ce qui plait à Dieu, et par conséquent, elle ne peut pas servir le péché en même temps. Elle est « vivante pour Dieu par Jésus-Christ. » 

`Revenez sur la citation d’Ellen G. White dans l’étude d’aujourd’hui. Notez combien la notion de libre arbitre est cruciale. En tant que créatures morales, nous devons avoir un libre arbitre, le pouvoir de choisir le bien ou le mal, Christ ou le monde. Au cours des 24 prochaines heures, essayez de suivre consciemment la façon dont vous utilisez ce libre arbitre moral. Que pouvez-vous apprendre sur votre utilisation, ou votre abus, de ce don sacré? 