---
title:  Pas sous la loi mais sous la grâce
date:   14/11/2017
---

`Lisez Romains 6:14. Comment doit-on comprendre ce texte? Cela signifie-t-il que les dix commandements ne sont plus obligatoires pour nous? Si non, pourquoi?`

Romains 6:14 est l’un des propos clés dans le livre des Romains. Et c’est l’un des versets que nous entendons souvent cités dans le contexte d’une personne qui dit aux Adventistes que le sabbat du septième jour a été aboli.

Pourtant, ce n’est évidemment pas ce que signifie le texte. Tout comme notre question le stipule bien plus haut, comment la loi morale pourrait-elle être abolie et le péché continuer à être une réalité? Pourtant, c’est la loi morale, qui définit le péché! Si vous deviez lire tout ce qui est venu avant dans Romains, même dans le chapitre 6, il serait difficile de voir comment, au milieu de toute cette discussion sur la réalité du péché, Paul dira soudainement, « la loi morale qui définit le péché – les dix commandements –a été abolie. » Cela n’a aucun sens. 

Paul dit aux Romains que la personne qui vit « sous la loi » – c’està-dire, sous l’économie juive telle qu’elle était pratiquée à son époque avec toutes ses règles artificielles et ces règlements – sera gouvernée par le péché. En revanche, une personne vivant sous la grâce aura la victoire sur le péché, parce que la loi est écrite dans son coeur et l’Esprit de Dieu guide ses pas. Accepter Jésus Christ comme le Messie, être justifié par Lui, être baptisé en Sa mort, permettre que le « vieil homme » soit détruit, se lever pour marcher en nouveauté de vie, ce sont des choses qui détrôneront le péché de nos vies. N’oubliez pas, c’est l’ensemble du contexte dans lequel Romains 6:14 apparait, le contexte de la promesse de la victoire sur le péché. 

Nous ne devrions pas définir l’expression « sous la loi » d’une manière trop restrictive. La personne qui vit supposément « sous la grâce », mais qui désobéit à la loi de Dieu, ne trouvera pas la grâce mais la condamnation. « Sous la grâce » signifie que, par la grâce de Dieu révélée en Jésus, la condamnation que la loi amène inévitablement sur les pécheurs a été supprimée. Ainsi, désormais libres de cette condamnation de mort intentée par la loi, nous vivons dans « une nouveauté de vie », une vie caractérisée et rendue manifeste par le fait que, étant mort à soi-même, nous ne sommes plus esclaves du péché. 

`Comment avez-vous connu la réalité d’une vie nouvelle en Christ? Quels éléments de preuve tangible pouvez-vous indiquer et qui révèlent ce que Christ a fait en vous? Quels domaines refusez-vous de lâcher prise, et pourquoi devez-vous les abandonner?`