---
title:  Libérés du péché
date:   16/11/2017
---

`En gardant à l’esprit ce que nous avons étudié jusqu’alors dans Romains 6, lisez Romains 6:19-23. Résumez sur les lignes ci-dessous l’essentiel de ce que Paul veut dire. Plus important encore, demandez-vous comment vous pouvez rendre réelles dans votre vie les vérités essentielles que Paul adresse. Posez-vous la question: quelles questions sont en jeu ici?`

Les paroles de Paul ici montrent qu’il comprend bien la nature déchue de l’humanité. Il parle de « l’infirmité de la chair ». Le mot grec pour « infirmité » signifie aussi « faiblesse ». Il sait ce dont la nature humaine déchue est capable lorsqu’elle est laissée à elle-même. Donc, encore une fois, il fait appel à la puissance de la volonté, du choix, en affirmant qu’il faut choisir d’abandonner nous-mêmes et notre chair faible à un nouveau Maitre, Jésus, qui nous permettra de mener une vie vertueuse. 

Romains 6:23 est souvent cité pour montrer que la peine du péché – c’est-à-dire, la transgression de la loi – c’est la mort. Certainement, la pénalité du péché c’est la mort. Mais en plus de voir la mort comme peine du péché, nous devrions voir le péché comme le décrit Paul dans Romains 6 – comme un maitre qui règne sur ses serviteurs, les dupe et les épongent avec un salaire de mort. 

Remarquez aussi que dans le développement de l’image des deux maitres, Paul attire l’attention sur le fait que le service d’un maitre signifie la liberté du service de l’autre. Encore une fois, nous voyons que le choix est clair: l’un ou l’autre. Il n’y a pas de demi-mesure. Dans le même temps, comme nous le savons, être libéré de la domination du péché ne signifie pas être sans péché, ne signifie pas que nous ne luttons plus ou ne tombons plus. Cela signifie au contraire que nous ne sommes plus dominés par le péché, quelle que soit sa réalité dans notre vie, et nous devons réclamer tous les jours les promesses de victoire sur lui. 

Ainsi, ce passage devient un puissant appel à toute personne qui sert le péché. Ce tyran ne propose rien d’autre que la mort comme moyen de paiement pour faire des choses honteuses; par conséquent, une personne raisonnable devrait désirer l’émancipation de ce tyran. En revanche, ceux qui servent la justice font des choses qui sont justes et louables, pas avec l’idée de gagner ainsi leur salut, mais comme un fruit de leur nouvelle expérience. S’ils agissent pour tenter de gagner le salut, ils passent à côté de tout l’intérêt de l’évangile et de ce qu’est le salut, et en fait, ils ignorent pourquoi ils ont besoin de Jésus.