---
title:  Les récompenses de la fidélité
date:   18/03/2023
---

Lecture de la semaine

Heb. 11:6, Ésaïe 62:11, Romains 6:23, Jean 14:1-3, Apocalypse 21, Matthieu 25:20-23, Romains 8:16-18.

Verset à mémoriser

« Son maitre lui dit: c’est bien, bon et fidèle serviteur; tu as été fidèle en peu de chose, je te confierai beaucoup; entre dans la joie de ton maître » (Matthieu 25:21, LSG).

Bien que nous ne puissions jamais mériter le salut, la Bible utilise l’espérance de la récompense comme une motivation pour les fidèles, étant des destinataires indignes de la grâce de Dieu, car en fin de compte, tout ce que nous recevons vient, toujours et seulement, de la grâce de Dieu. Comme l’écrit David: « la loi de l’Éternel est parfaite, elle restaure l’âme; le témoignage de l’Éternel est véritable, il rend sage l’ignorant. Les ordonnances de l’Éternel sont droites, elles réjouissent le cœur; les commandements de l’Éternel sont purs, ils éclairent les yeux. La crainte de l’Éternel est pure, elle subsiste à toujours; les jugements de l’Éternel sont vrais, ils sont tous justes. Ils sont plus précieux que l’or, que beaucoup d’or fin; ils sont plus doux que le miel, que celui qui coule des rayons. Ton serviteur aussi en reçoit instruction; pour qui les observe la récompense est grande » (Ps. 19:7-11, LSG).

Dans divers passages, la Bible parle de nos récompenses, de ce qui nous est promis par Christ à Sa seconde venue, lorsque ce terrible détour par le péché sera une fois pour toutes terminé. Que nous est-il promis et quelle assurance avons-nous de recevoir cette promesse?

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 25 mars._
