---
title:  La vie éternelle
date:   20/03/2023
---

En tant qu’êtres humains (et que cela nous plaise ou non), une éternité nous attend. Et selon la Bible, cette éternité sera le résultat de l’une de ces deux manifestations, du moins pour chacun de nous individuellement: soit la vie éternelle, soit la mort éternelle. Voilà. Pas de juste milieu. Pas d’indécision, un peu d’un côté ou de l’autre. Au contraire, c’est l’un (la vie) ou l’autre (la mort). C’est vraiment un cas de tout ou rien.

`Lisez Romains 6:23 et Jean 3:16. Quelles options nous sont présentées dans ces passages?`

Il est difficile d’imaginer deux ou plusieurs choix distincts, n’est-ce pas? Il y a de fortes chances que si vous lisez ceci, vous avez choisi la vie éternelle, ou que vous y pensez sérieusement. Dieu a la capacité unique de faire tout ce qu’Il dit et d’accomplir toutes Ses promesses. Notre rôle est simplement de Le croire, de nous reposer sur les mérites de Jésus et, par la foi, d’obéir à Sa Parole.

`Lisez Jean 14:1-3. Quel est le conseil que le Seigneur nous donne au verset 1 et que nous promet-Il aux versets 2 et 3?`

Dans les derniers jours de Son ministère terrestre, Jésus donna ces merveilleuses paroles d’espérance et de courage à Ses disciples. Ces paroles leur remonteraient le moral en période de découragement et d’épreuve. Il devrait être de même pour nous. Jésus était venu du ciel, retourna au ciel et nous promet: « je reviendrai, et je vous prendrai avec moi, afin que là où je suis vous y soyez aussi » Et, peut-être plus que toute autre chose, la mort de Christ sur la croix lors de Sa première venue est notre plus grande assurance de Sa seconde venue, car sans la seconde venue, à quoi servirait Sa première? Aussi sûrs que nous soyons que Jésus est mort pour nous sur la croix, nous avons aussi l’assurance que, oui, comme Il l’a promis: « je reviendrai, et je vous prendrai avec moi, afin que là où je suis vous y soyez aussi » (Jean 14:3, LSG).

Attardez-vous davantage sur l’idée que la première venue de Christ est la garantie de Sa seconde venue. Que s’était-il passé à la première venue, faisant de la seconde une promesse à laquelle nous pouvons faire confiance?
