---
title:  教員良助
date:   06/01/2023
---

### 第一部分：綜覽

「家庭對古代以色列很重要的部分原因是因為……那個時代的社會本就是一個以敬拜建構的社會。」─T‧K‧切恩（T. K. Cheyne）和J‧撒瑟蘭‧布萊克（J. Sutherland Black），《聖經百科全書》（New York：MacMillan Company，1903），1498頁。家庭的設計初衷是為了服務上帝。天父最初的計畫是在地上建立一個大家庭，成為天家的一部分（弗3：10-15）。祂未墮落之兒女的心靈和意念反照出祂的品格，後續的世代將顯明祂的特質（創1：26-28）。人所得的福分和恩賜將被用於榮耀上帝和幫助其他人。這些福分和恩賜乃是其真正源頭的代表（詩24：1、2）。

在伊甸園中，上帝設立了地球歷史上的第一個家族企業。這個企業是由上帝的兒女們所照料管理的，但他們被要求按父的心意去管理（創2：15-17）。

因為罪的緣故，上帝賜下愛子來拯救祂在地上的家人（約3：16），今天，上帝差派那些被祂的恩典所救贖和恢復的人出去，奉祂的名去做工。上帝仍然在尋找樂意為祂勞力的兒女，即那些忠心地歸還他們從生意中所得之收益的人，這生意本就是祂的託付（太21：33-41）。上帝正向那些守祂誡命的兒女發出呼召，因為他們愛祂（約壹5：3）。這些工人帶著上帝賜下的恩賜出去，將成為教會和世界的祝福，直到祂在我們裡面以及透過我們去做的工作得以完成（腓1：6），最終，我們可以作為一個完整的家庭回歸到父的家中（約14：1-3）。

### 第二部分：註釋

**理解上帝家中的管家工作**
1. 標誌天父主權的頭銜。
2. 上帝所有的兒女都是祂的管家。
3. 上帝家中的資源是由天父借出的。
4. 上帝家裡的財寶都積攢在天國。

**一、標誌天父主權的頭銜**
1. *造物主。*基督教的管家概念是基於上帝是萬物的創造者這一信念。我們必須先承認祂的存在，祂是創造者，祂會賞賜那些尋求祂的人（創1：1；來11：1-3，6）。只有從創造論的觀點才能充分明白基督徒管家的概念和工作。如果造物主在我們的生命中的同在不僅僅侷限於口頭的理論，那麼信徒的身體、恩賜、財富和時間都將用來服事造物主。所有的東西都來自於祂，所有人的生命氣息也都必須回到祂那裡，「因為萬有都是本於他，倚靠他，歸於他。願榮耀歸給他，直到永遠。阿們！」（羅11：36）

2. *天父。*父親的形像是《聖經》中家庭概念的關鍵。《聖經》中父系家庭（bet ab）這一表述指的是大家長制，在這種制度下，父親對財產和家庭有絕對的權力，是家庭成員的守護者和支持者。父親還擁有審判和決定家庭成員命運的權力。父親是家庭中的祭司，也就是說，家庭和宗教是密切相關的（J‧E‧瑪律多納多， Fundamentos bíblico-teológicos da casamento e da família [Vi osa，Brasil： Editora Ultimato，1996]， 11、12頁）。

儘管人類的大家長制並不完美，但這種關係中的某些重點能夠反映出上帝和祂的屬靈家庭之間的關係（申14：1；箴3：12）。

作為父，上帝是聖潔的。祂是王，對天地萬物擁有主權。祂是看守者，審判者和救主（太6：9-14；另見賽33：22）。作為父，上帝是全智、全能、充滿慈愛的。因此，我們可以相信祂的判斷和決定。祂的指導一直是、也永遠將是最好的指導。所以，我們應該忠心地遵守天父的誡命。

3. *主。*希伯來語中的「Adonai」（主）和「耶和華」在七十士譯本（LXX）的《舊約聖經》中被翻譯成希臘語「Kurios」，意思是「主」，萬物的主宰。新約的作者對上帝也抱有同樣的看法。對他們來說，帶著信心說出「主」（Kurios），就表示承認聖父和聖子的神性（可12：29；提前6：15；猶1：4）。

保羅說，除非藉著聖靈，沒有人能宣稱「耶穌是主」（林前12：3）。只有那些具有聖靈的人才能明白基督是主。這是一個關於悔改信主和救贖的問題。

然而，承認耶穌是主不僅僅是一個正式聲明；這是承認祂作為造物主、天父和主的終極權威的表達。這改變了我們的價值觀、偏好和生活的優先次序。

**二、上帝所有的兒女都是祂的管家**
管家的職責就是管理主的產業。主耶穌透過下列方式繼續祂在地上的救恩工作：①透過教會的集體佈道活動；以及②透過聖靈在每個教友身上的影響力讓他們去做個人之工。

1. *就整體而言，教會是上帝的家。*教會也是祂的身體。因此，只有當教會遵守父和主的誡命時，她的存在才有意義，因為子的統治權和父的權威是一體的。教會是基督恩賜的保管者。上帝呼召教會奉獻自己，用自己所得的恩賜去傳道，如同基督傳道一樣，使教會的主得以成為全世界的救主和君王，為人所敬拜。教會必須忠心地履行管家的職責，因為上帝使她成為物質和屬靈福分的保管者。然而，教會的管家職責並不取代教友個人的責任。

2. *就個人而言，教會中的每一位信徒都在聖靈的指引下與基督同行且住在基督裡。*聖靈是每一個信徒成為忠心管家的力量之源。憑著信心慷慨地定期繳納什一和樂意捐，是每個信徒必須單獨經歷的屬靈之工。這種忠心是禱告和其他教會活動都無法取代的一種宗教服務形式。

「禱告的目的不是要讓上帝做什麼改變，而是要使我們與祂和諧。上帝接納我們經常獻上的懇切禱告。但禱告不能代替我們所當納的十分之一，也不能償付我們欠上帝的債。」─懷愛倫，《告青年書》（編註：新版書名為《聖經教導年輕人的十五堂課》，2021），原文248頁。

在舊約中，父親的地位尊嚴會被轉移到兒子身上，父親授予兒子履行宗教職能的榮譽（J‧E‧瑪律多納多， Fundamentos Bíblico-Teológicos da Casamento e da Família，[Brazil：Editora Ultimato，1996]，原文12頁）。在我們與主耶穌的關係中，我們因忠心管理生活的各方面而受祂器重。

上帝在世上的每個時代都會有一群信實的子民；而現在祂擁有你和教會共同組成祂的大家庭，一起向世界宣告祂的旨意。

上帝交託給我們的，是一個偉大而崇高的工作，這要求我們完全放棄所擁有的，也要將自己完全獻上。因此，我們被呼召，將我們所擁有的一切完全交託給基督和祂的聖工。

**三、上帝家中的資源是由天父借出的**
1. *屬靈的含義。*就自身而言，我們並不具備忠心的願望或能力；但恩典使我們與主的心意和諧一致。耶穌為我們捨了祂自己，並且在祂升天時也沒有丟下我們。我們仍然享受祂的同在和大能。祂藉著聖靈與我們同在。有了聖靈，我們就有了耶穌。

耶穌藉著聖靈向祂的教會沛降愛祂的恩賜。使墮落的人願意為了福音無私地奉獻他們的生命和才幹，這是上帝之愛所帶來的真神蹟。上帝既然給了我們屬靈的恩賜，我們就必須回應祂的慷慨，並在主的工作中使用和提升這些恩賜。

2. *物質上的含義。*物質財富也是來自上帝的禮物。在伊甸園，我們的始祖們得到了上帝所賜、又大又寶貴的財產，有各種動物、植物和珍寶（創2：8-17）。但是他們被禁止吃分別善惡樹的果子。這種水果並沒有什麼毒素導致它成為禁果；相反，上帝這樣做，是為了測試始祖們對祂和祂律法的忠誠（創2：15-17）。

始祖們對禁果的慾望產生了悖逆和罪惡，導致人類遭受死亡的懲罰。今天，我們也都獲得了物質財富，有些人多一些，有些人少一些，但伊甸園的考驗仍然不斷地出現在我們的生活中。

上帝期待祂的兒女們在物質上忠心，這樣我們就不會在始祖們的經歷上重蹈覆轍，也就是企圖得到祂為自己保留的那份奉獻（瑪3：8）。要得到永生，你的信實和品格就要經歷試驗。只有藉著聖靈的做工，我們才能承認上帝是我們的創造者，我們的父和我們的主。這種理解改變了我們的世界觀。

**四、上帝家裡的財寶都積攢在天國**
積攢財寶在天上的意思是投資上帝的聖工。天上的眾生靈與我們一起參與了這項偉大的工作。我們在天上的投資要我們把上帝的國放在第一位，高於一切（太6：33）。天國正在關心地球上發生的事情，特別是關於上帝的救贖工作。耶穌親自參與其中，觀察著每一個忠心和慷慨的行為（瑪3：8-10；太25：31-46）。耶穌看見了窮寡婦的奉獻（可12：41-44），祂今天也會看見我們的。

### 第三部分：應用

**一、上帝是造物主、天父和主，我們是祂的孩子和管家**
這些頭銜表明祂的權威，以及祂的慈愛和救贖的恩典。在我們所成為的，我們所擁有的和我們所盼望的永生上，我們都虧欠了祂。

與班上學員討論我們順服上帝是出於什麼樣的動機，例如繳納什一和奉獻，或在教會工作，以及服務他人的事上。

1. 對學員來說，懼怕上帝的審判如何影響他們的動機？
2. 他們如何因感謝耶穌成為他們的創造主和救主而受到激勵？
3. 當他們因對上帝的忠心而從上帝那裡得到福氣時，會如何激勵他們？
4. 他們是如何因上帝的愛和所參與的聖工受到激勵？

**二、罪使我們天生以自我為中心，自私自利**
因為墮落，我們失去了上帝賦予我們原本的聖潔。所以，我們必須允許主來恢復我們。祂在我們墮落的本性中所做的恢復工作，包括賦予我們「立志行事……為要成就他的美意」（腓2：13）的心願和能力。

「罪不僅使我們與上帝隔絕，而且摧毀了人心靈中認識上帝的願望和能力。基督的使命就是要除滅這一切罪惡的作為。祂有能力激發並恢復因罪而麻痹的良知，昏暗的心靈和墮落的意志。」─懷愛倫，《教育論》，原文第29頁。

請班上的學員讀瑪拉基書3：8，雅各書2：14-26，以及哥林多後書5：18，20。然後向全班學員提出以下問題進行討論：

1. 我如何與耶穌合作來獲得屬靈上的成長？
2. 為什麼上帝要求我忠心地繳納什一和樂意捐，以支持祂在地上的工作？
3. 沒有行為的信心是死的，這是什麼意思？我的信心如何透過我的行為表現出來？
4. 基督指派給祂的子民進行的和解事工是什麼？zh