---
title:  Suatu Ciptaan Baru
date:   27/09/2017
---

Setelah menekankan salib Kristus sebagai pusat kehidupan Kristen, Paulus sekarang menekankan prinsip mendasar kedua dari pekabaran Injilnya: Pembenaran oleh iman.

Sebagaimana kita telah lihat sepanjang triwulan, Paulus telah secara mendasar mengadu sunat dengan Injil, Namun ia tidak menentang praktik sunat itu sendiri. Paulus telah membuat beberapa pernyataan keras menentang sunat (Gal. 5:2-4), tetapi ia tidak ingin orang Galatia berkesimpulan bahwa kalau tidak disunat itu lebih disenangi Allah daripada disunat. Bukan itu maksudnya, karena orang bisa menjadi legalis terhadap apa yang orang tidak lakukan. Secara rohani, masalah sunat itu sendiri tidak relevan. Agama yang benar tidak berakar pada perbuatan lahiriah tetapi pada keadaan hati manusia. Sebagaimana Yesus sendiri berkata, seseorang bisa saja kelihatan bagus di luar tetapi menjadi rohani itu berakar di dalam batin (Mat. 23:27).

`Apakah artinya menjadi ciptaan yang baru? Gal. 6:15, 2 Kor. 5:17. Bagaimanakah Anda sendiri mengalami hal ini?`

_Ktisis_ adalah kata Yunani yang diterjemahkan "ciptaan". Itu bisa merujuk kepada satu "makhluk" individu (Ibr. 4:13) atau kepada segala "makhluk" (Rm. 8:22). Dalam kedua kasus, kata itu menyiratkan tindakan sang Pencipta. Itulah maksud Paulus. Menjadi suatu "ciptaan baru" bukanlah sesuatu yang dapat diperoleh dengan usaha manusia--apakah sunat atau apa pun juga. Yesus merujuk kepada proses ini sebagai "kelahiran baru" (Yoh 3: 5-8). Itu adalah tindakan Ilahi dalam mana Allah mengambil seseorang yang secara rohani mati dan menghembuskan kehidupan rohani ke dalam dia. Ini adalah satu lagi metafora lain untuk menggambarkan tindakan penyelamatan yang Paulus biasanya gambarkan sebagai pembenaran oleh iman.

Paulus merujuk kepada pengalaman ciptaan baru ini dalam detail yang lebih besar dalam 2 Korintus 5:17. Dalam ayat ini Paulus menjelaskan bahwa menjadi ciptaan baru berarti jauh lebih dari sekadar suatu perubahaan dalam hidup kita hari ini. Sebagaimana Timothy George mencatat, itu "mencakup keseluruhan proses perubahan: Karya regenerasi dari Roh Kudus menuntun kepada pertobatan dan iman, proses setiap hari mematikan manusia lama, menghidupkan manusia baru, terus bertumbuh dalam kesucian yang akhirnya menuntun kepada kesesuaian dengan gambar Kristus."—Galatians, p. 438.

Namun menjadi ciptaan baru bukanlah yang membenarkan kita. Malahan perubahan ini adalah manifestasi yang tidak bisa salah tentang apa artinya dibenarkan.
