---
title:  Kata-kata Akhir
date:   28/09/2017
---

_Gal. 6:16–18_

`Paulus mencurahkan berkatnya kepada mereka yang ia katakan "dipimpin oleh aturan ini"(Gal. 6:16, NIV, NRSV). Mengingat konteks ini, menurut Anda apakah "aturan" yang sedang Paulus bicarakan?`

Kata yang diterjemahkan "aturan" secara harfiah merujuk kepada sebatang tongkat atau batang lurus yang digunakan oleh tukang batu atau tukang kayu untuk mengukur. Kata itu akhirnya dijadikan makna kiasan yang merujuk kepada aturan atau patokan bahwa seseorang mengevaluasi sesuatu. Sebagai contoh, bilamana orang berbicara tentang kanon Perjanjian Baru, mereka merujuk kepada dua puluh tujuh kitab dalam Perjanjian baru, yang kelihatan sebagai pemegang wewenang untuk menentukan baik keyakinan maupun kebiasaan jemaat. Oleh sebab itu, jika suatu pengajaran tidak sesuai dengan apa yang ditemukan dalam kitab-kitab ini, maka itu tidak dapat diterima.

`Apakah "tanda Tuhan Yesus" yang Paulus miliki pada tubuhnya? Apakah yang ia maksudkan ketika ia menulis bahwa tidak seorang pun perlu "menyusahkan" dirinya karena ada tanda-tanda itu. Mungkinkah surat Galatia 6:14 menolong menjawab pertanyaan ini? Gal. 6:17, 2 Kor. 4:10, 11:23–29.`

Kata tanda berasal dari kata Yunani stigmata, yang dari kata itu diperoleh kata bahasa Inggris stigma. Barangkali Paulus sedang merujuk kepada kebiasaan umum memberi tanda pada budak-budak dengan lambang majikan mereka sebagai suatu bentuk tanda pengenal, atau merujuk kepada kebiasaan di beberapa agama misteri di mana seorang penggemar menandai dirinya sendiri sebagai suatu tanda kesetiaan. Dalam kasus apa pun, "oleh 'tanda Tuhan Yesus' Paulus tidak diragukan merujuk kepada bekas luka pada tubuhnya karena penaniayaan dan kesukaran (lihat 2 Kor. 4:10; 11:24-27). Lawan-lawannya sekarang bersikeras memaksa bangsa lain yang bertobat, untuk menerima tanda sunat sebagai sebuah tanda kepatuhan mereka kepada Yudaisme. Tetapi Paulus memiliki tanda yang mengindikasikan bahwa ia telah menjadi siapa, dan bagi dia tidak ada kesetiaan lain selain kepada Kristus.... Bekas luka yang Paulus telah dapatkan dari musuhnya sementara dalam pelayanan kepada Tuhannya berbicara paling fasih tentang kesetiaannya kepada Kristus."”—The SDA Bible Commentary, jld. 6, hlm. 989.

`Apakah "tanda-tanda" fisik atau lainnya, yang Anda punyai karena imanmu kepada Yesus? Dengan kata lain, apakah yang Anda korbankan demi iman Anda?`
