### Barita ni Tolu Suru-suruan

Di tanggal 15 Oktober 1844, saminggu andorang Kekecewaan Nabolon i, sahalak anak baoa sorang ma ditonga-tonga ni keluarga sahalak Luteran na burju di Negara Jerman. Jala digoari ma ibana musena dohot Friedrich Nietzsche, jala na mangihut ma musena ibana gabe sahalak ateis modernitas na berpengaruh. Na menyakini bahwa Debata ni halak Kristen nungga be sekarat di Barat, ia Nietzsche menentang do pengaruh moral ni agama Kristen na berkelanjutan, jala na olo mangarehei dohot mandok songon “moral ni hatoban” ninna, moral ni angka kaum na gale jala naso margello, dibagasan na laho mangalindungi dirina sian na unggogo, na mangaramu sada gagasan na so masuk diakkal na mandok “ Haholongi ma musum”. Tu si Nietzsche, modernitas na porlu do na laho mangalewati gagasan na kuno tarigot tu “ na denggan dohot na roa”; sada karakter na adong dibagasan sada bukuna na margoar ( Thus Spake Zarathustra) na mandok, “leksehon ma tablet (loh batu) uhum na robi i” ( artina, tontu sajo, Sampulu Patik ni Debata).

Di taon 1844 pe, taon na penting do tu si Karl Marx, na paojakhon paham komunisme. Didok mai songon “Manuskrip Ekonomi dohot Filosofis tahun 1844” jala karya on nungga di surathon ibana di toan i, nang pe ndang diterbithon Negara Uni Soviet sampe taon 1932. Jala angka manuskrip-manuskrip on patuduhon songon dia do perkembangan awal sian ideology ni si Marx didia ibana marmandapot tu realitas na benar-benar materialis na bergerak marhite angka ragam ni angka tahapan ekonomi sahat tu saluhutna angka parkarejo na adong di portibion rap marsada, na laho manggulinghon angka penindas kapitalis nasida, jala na mambahen utopia di portibi on.

Taon 1844 tong do na gabe taon na penting tong tu si Charles Darwin. Dibagasan naung tatanda songon “ Esai taon 1844”, si Darwin manghasilhon sada sian ekpresi na parjolo sian teori evolusi, na ta pe ndang di publikasihon. Baru pe di taon 1859, dung diterbithon ma On the Origin of Species, ia si Darwin secara terbuka na laho mangumumhon songon pandangan ni ibana bahwa saluhutna parngoluon na adong di portibion na marharoroan mai sian nenek moyang na sarupa marhite sian proses alami dohot na kebetulan sambing doi.

Na maralo tu si Marx, pergerakan ni Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh na mandok bahwa partontangan na bolon I antara si bolis dohot Kristus, ndang na gabe arus sejarah materialis, penjelasan sian sejarah ni dunia na ikkon marujung; jala ndang utopia komunis buatan ni jolmai alai dibagasan na laho paojakhon harajaon na manongtong manang na supra alami ni Debata.

Na maralo mai dohot si Darwin, pergerakan ni Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh mangajarhon bahwa hangoluon I marharoroan, ndang na proses mutase dohot nang seleksi alam na secara alami manang na kebetulan, alai da holan hagogoan ni si Panompai, na dibagasan Onom ari manompa hangoluon na adong di portibi on jala na maradian di ari papituhon.

Jala na dohot maralo dohot Nietzsche, pergerakan ni Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, mandok, ndang na holan Tuhani na adong alai bahwa na adong do kode moralitas universal-Na (“tablet/ loh batu uhum na robi i), Sampulu Patik, na tetap gabe standart panguhumon na utama sian Debata jala na mangihot saluhutna angka jolmai.

Manang na sada kebetulan, alana saluhutna angka peristiwa-peristiwa on masa di taon 1844? Hita na sasintongna ndang marpikir na songoni.

Marx, Nietzsche, Dawrin, - ima songon tolu tokoh na marpengaruh marhite karya nasida nungga umbahen harugion tu jolmai naso boi be di padenggan. Alai ditonga-tonga ni angka hasalaan on, ia Debata ndang na maninggalhon portibi on jala marhite sitindangi dohot hasintongan-Na, jala ido alana, ditonga-tonga ni ideologi-ideologi na manegai on, Ibana pahehehon sada pergerakan, na seiring mardalan dohot angka tikki na marubah gabe Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, jala na tetap do mamaritahon hasintongan-Na ditikki ari na parpudi on - barita ni tolu suru-suruan i. Jala on ma sada barita na uli na intina naboi menangkal kesalahan dohot salah paham na dipromosihon na tolu halak si panipu i (Marx, Nietszche, dohot si Darwin).

Barita ni tolu suru-suruan, dipabagasan pangantusion na tontu, ima songon sada gora-gora manang na lumba-lumba sian Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh. Jala intina Injil, murni dohot sederhana, alai injil na disajihon dibagasan konteks “hasintongan disaonari on” (2 Pet 1:12)

Jala barita ni tolu suru-suruan on, ima na gabe songon parsiajaran ta di na tolu bulan on.

_Na ro sian Conecticut, AS, Mark Finley, sahalak penginjil na ditanda secara internasional, jala songon wakil ni General Confrence sian 2005-2010. Jala dungkon pansiun sian parkarejoanna, ima gaba songon asisten ni ketua General Confrence. Pendetra Finley dohot ripena, Ernestine, ampuna tolu dakdanak dohot lima pahompu._