---
title:  Christ comme centre
date:   04/03/2018
---

Jésus est la figure centrale tout au long de la Bible (Jean 5:39), et nous avons besoin de nous voir en relation avec Lui. Il a payé la pénalité du péché et est « la rançon de plusieurs » (Marc 10:45). Jésus a toute autorité dans les cieux et sur la terre (Matthieu 28: 18), et toutes choses sont entre Ses mains (Jean 13:3). Son nom est au-dessus de tous noms, et un jour, tout genou fléchira devant Lui (Philippiens 2:9-11). 

« Jésus est le centre de toute vie. » – Ellen G. White, Evangalisation, p. 186.

Christ est le cœur de notre économat et la source de notre puissance. Grâce à Lui, nous produisons une vie digne d’être vécue, en faisant preuve devant tous qu’Il est le point central de notre vie. Paul peut avoir vécu beaucoup d’épreuves, mais peu importe où il était ou ce qui lui arrivait, il avait une priorité pour la vie: « Car Christ est ma vie, et la mort m’est un gain. » (Philippiens 1:21, LSG). 

`Lisez Colossiens 1:16-18, Romains 8:21 et 2 Corinthiens 5:17. Qu’est-ce que cela nous dit sur combien Jésus est central à tout ce qui nous concerne?`

Il n’y a aucun véritable économat sans Christ au centre (Galates 2:20). Il est le centre de « la bienheureuse espérance » (Tite 2:13) et « Il est avant toutes choses, et toutes choses subsistent en Lui » (Col. 1:17, LSG). Tout comme l’essieu est au centre de la roue et celle-ci porte le poids d’un wagon, Christ est le centre de la vie de l’économe. 

Tout comme un essieu rigide assure la stabilité, en permettant aux roues de tourner, Jésus est le centre fixe et stable de notre existence chrétienne (Hébreux 13:8). Son influence devrait affecter tout ce que nous pensons et faisons. Tous les aspects de l’économat tournent autour et trouvent leur centre en Christ. 

« Car sans Moi vous ne pouvez rien faire » (Jean 15:5, LSG). Le centre de l’économat n’est pas un vide creux, mais la réalité de la vie de Christ, qui œuvre dans notre vie pour transformer nos caractères maintenant et pour l’éternité. 

`C’est une chose de dire que Jésus est le centre de notre vie, mais c’est une autre chose de vivre cela en termes pratiques. Comment pouvez-vous être sûr que Jésus vit réellement en vous comme Il le promet si nous Le laissons demeurer en nous?`