---
title:  Croyances doctrinales christocentriques
date:   06/03/2018
---

Le sanctuaire est central à la foi, car il révèle si puissamment la grande vérité du salut, où on perçoit le sens de la croix. En effet, toutes nos doctrines, d’une manière ou d’une autre, doivent être liées à la promesse de l’Évangile et du salut. Comme les rayons de la roue, les autres doctrines dérivent de la grande vérité du salut par la foi en Jésus. 

« Le sacrifice de Christ pour l’expiation du péché est la grande vérité autour de laquelle se regroupent toutes les autres vérités … Ceux qui étudient le merveilleux sacrifice du Rédempteur croissent dans la grâce et la connaissance. » – Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 5, p. 1137. 

`Que voulait dire Jésus en se référant à Lui-même comme étant « la vérité » dans Jean 14:6? Comparez à Jean 17:17. À quoi nous sert la vérité? 3 Jean 3.`

Nos croyances doctrinales influencent qui nous sommes et dans quelle direction nous allons. Les doctrines ne sont pas des idées théologiques abstraites; toute véritable doctrine est ancrée en Christ, et toute véritable doctrine devrait, en effet, avoir un impact sur notre façon de vivre. En fait, on pourrait affirmer sans se tromper que notre identité en tant qu’Adventistes du septième jour s’enracine dans nos enseigne- ments doctrinaux plus que dans toute autre chose. Les enseignements que nous tirons de la Bible font de nous qui nous sommes en tant qu’Adventistes du septième jour. 

L’économat consiste à vivre la vérité doctrinale telle qu’elle est en Jésus, et d’une manière qui influence positivement notre qualité de vie. « Si du moins vous l’avez entendu, et si, conformément à la vérité qui est en Jésus, c’est en Lui que vous avez été instruits à vous dépouiller, eu égard à votre vie passée, du vieil homme qui se corrompt par les convoitises trompeuses, à être renouvelés dans l’esprit de votre intelligence, et à revêtir l’homme nouveau, créé selon Dieu dans une justice et une sainteté que produit la vérité. » (Eph. 4:21-24, LSG). 

Dans ce texte, nous trouvons ce que cela signifie non seulement de connaitre la vérité, mais aussi de la vivre. Être un économe ne consiste pas seulement à accepter des croyances doctrinales, quelle que soit la vérité que contiennent ces doctrines; être un économe signifie vivre ces vérités dans nos vies et dans notre interaction avec les autres. 