---
title:  Les messages des trois anges
date:   07/03/2018
---

Il y a seulement deux fois où Dieu a averti le monde de la catastrophe à venir: la première fois, c’était à Noé (Genèse 6:13-18, Matthieu 24:37) et l’autre fois, par le biais des messages des trois anges (Apo. 14:6-12). Ces messages tirent un voile et révèlent une perspective unique sur les évènements du monde futur.

Notre compréhension de ces messages a muri au fil du temps, mais le message et la mission sont toujours la justification par la foi en Christ, « en vérité c’est le message du troisième ange. » – Ellen G. White, Évangéliser, p. 177. En d’autres termes, au cœur de notre message de la vérité présente, le message que nous avons été appelés à proclamer au monde, se trouvent Jésus et Son grand sacrifice pour nous. 

`Lisez Apocalypse 14:6-12. Quelle est l’essence de ces messages? Que disent-ils au monde? Quelle est notre responsabilité dans ces messages, et quelle est la place de l’économat?` 

En tant qu’Adventistes du septième jour, notre mission est de présenter la vérité des messages des trois anges en prévision de la seconde venue de Christ. Tout le monde doit prendre une décision au sujet de l’éternité. Le rôle de l’économat est d’établir un partenariat avec Dieu dans la mission (2 Cor. 5:20, 6:1-4).

« Les Adventistes du septième jour sont particulièrement établis dans le monde comme gardiens et porteurs de lumière. Dieu leur a confié le dernier avertissement destiné à un monde mourant. Sur eux brille la lumière merveilleuse de la parole de Dieu. Dieu leur a confié de proclamer le message d’une importance solennelle – la proclamation des messages des premier, deuxième et troisième anges. Il n’y a aucun autre travail d’une si grande importance. Rien ne doit absorber leur attention. » – Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 9, p. 19.

Cette jante d’une roue est près du point de contact avec le sol et représente la mission des messages des trois anges. Leur mission est de protéger contre la dérive théologique et d’identifier notre responsabilité dans les évènements des derniers jours. Nous devons être les gardiens de ce message, le proclamer au monde. 

`En pensant aux évènements des derniers jours, il est si facile de se laisser prendre dans les tableaux et les dates. Ils ont leur rôle, mais alors que nous cherchons à prêcher ce message au monde, comment pouvons-nous nous assurer que nous gardons Jésus et Son sacrifice pour nous devant nous et au centre de toute notre vie?` 