---
title:  Réflexion avancée
date:   09/03/2018
---

### Réflexion avancée: 

Parfois, la plaque de fer devrait être replacée sur les roues de char en raison de l’usure causée par le frottement du métal contre la route. Cette activité causait beaucoup de détonation et de percussion sur la plaque de fer elle-même. Cette refonte de la plaque de fer représente l’économat en terme pratique de la sanctification. C’est le fait d’avoir l’esprit de Christ en réponse à tous les aspects de la vie, grands ou petits, même si le processus peut être dur et douloureux. Si ce processus porte sur notre utilisation de l’argent, nos relations familiales ou notre emploi, pour n’en nommer que quelquesuns, tous doivent répondre à la volonté de Christ. Parfois, comme nous le savons trop bien, nous ne pouvons apprendre cette leçon que par quelques coups durs. 

Ce n’est pas facile de réparer le fer. Ce n’est pas facile de rétablir le caractère humain. Pensez à l’expérience de Pierre. Il avait été partout avec Jésus, mais il ne s’attendait pas aux paroles de la bouche de Jésus: « J’ai prié pour toi, afin que ta foi ne défaille point; et toi, quand tu seras converti, affermis tes frères » (Luc 22:32, LSG). Pas si longtemps plus tard, après avoir renié Jésus, Pierre eut un changement dans sa vie, mais seulement après une expérience très pénible et difficile. Dans un sens, son économat était réparé. Pierre fut converti de nouveau, et sa vie allait dans une nouvelle direction, mais seulement après quelques rebondissements. 

### Discussion:

`1. Quelle relation y a-t-il entre la sanctification pratique et l’enseignement de Jésus: « Si quelqu’un veut venir après Moi, qu’il renonce à lui-même, qu’il se charge chaque jour de sa croix, et qu’il me suive »? Luc 9:23, LSG. Qu’est-ce qui a été crucifié? Gal. 6:14. Comment cela illustre-t-il le processus de sanctification? Comment la sanctification pratique nous aide-t-elle à apprendre à penser comme Dieu? 1 Corinthiens 2:16?`
 
`2. Quelle a été votre expérience sur la façon dont les épreuves douloureuses peuvent enseigner de puissantes leçons sur la vie chrétienne et ce que cela signifie de suivre le Seigneur? Que les membres de la classe qui se sentent confortables parlent de ces expériences et de ce qu’ils ont appris. Que pouvons-nous apprendre des expériences des uns et des autres.`
 
`3. Pensez à certaines croyances que les Adventistes du septième jour chérissent, que ce soit le jour du sabbat, l’état des morts, la création, la seconde venue de Christ, etc. De quelle manière ces diverses croyances influencent-elles notre conduite en général?` 