---
title:  Erzählt unter den Nationen seine Herrlichkeit
date:   20/03/2024
---

`Lies Psalm 96. Welche vielfältigen Aspekte der Anbetung werden in diesem Psalm erwähnt?`

Zur Anbetung gehört, Gott zu singen (Ps 96,1–2), seinen Namen zu loben (V. 2), von seiner Herrlichkeit und Größe zu erzählen (V. 3–4) und Geschenke in seinen Tempel zu bringen (V. 8). Neben diesen bekannten Merk­malen der Anbetung hebt Psalm 96 einen nicht so offensichtlichen Aspekt der Anbetung hervor, nämlich die evangelistische Dimension der Verkündigung des Reiches Gottes unter anderen Völkern (V. 2–3.10).

Jedoch sind Singen, Loben, Geschenke bringen und die Verkündigung des Evangeliums keine getrennten Handlungen, sondern vielfältige Ausdrucksformen der Anbetung. Die Verkündigung von Gottes Erlösung unter allen Völkern gibt dem Lobpreis Substanz und der Anbetung Inhalt. Beachte, wie die Gründe für die Anbetung mit der Botschaft übereinstimmen, die den anderen Völkern verkündet wird: „Denn der HERR ist groß“ (V. 4), „denn alle Götter der Völker sind Götzen; aber der HERR hat den Himmel gemacht“ (V. 5), „der HERR ist König“ (V. 10) und „er kommt, zu richten das Erdreich“ (V. 13). Das Ziel der Evangelisation besteht also darin, andere Völker mit dem Volk Gottes und schließlich die ganze Schöpfung in der Anbetung des Herrn zu vereinen (V. 11–13).

Anbetung entspringt der inneren Erkenntnis, wer Gott ist, nämlich der Schöpfer, der König und der Richter (V. 5.10.13). Anbetung bedeutet also, sich an Gottes vergangene Taten (Schöpfung) zu erinnern, seine gegenwärtigen Wunder zu feiern (Gottes Erhaltung der Welt und seine gegenwärtige Herrschaft) und seine zukünftigen Taten zu erwarten (das Gericht am Ende der Zeit und ein neues Leben in einem neuen Himmel und auf einer neuen Erde).

Gericht bedeutet in den Psalmen die Wiederherstellung der göttlichen Ordnung des Friedens, der Gerechtigkeit und des Wohlergehens in einer Welt, die gegenwärtig durch Ungerechtigkeit und Leid belastet ist. Daher ­jubelt die ganze Erde in Erwartung von Gottes Gerichtsurteilen (Ps 96,10–13; 98,4–9). Die Tatsache, dass der Herr ein gerechter Richter ist, sollte die Menschen zusätzlich motivieren, ihn in Heiligkeit anzubeten und zu „erzittern“, und sie davor warnen, die Anbetung auf die leichte Schulter zu nehmen (Ps 96,9 EB). Zur Anbetung gehören sowohl unermessliche Freude und ­Zuversicht (V. 1–2.11–13) als auch heilige Furcht und Ehrfurcht (V. 4.9).

Der universelle Aufruf von Psalm 96, den Schöpfer und Richter anzubeten, spiegelt sich in Gottes letzter Evangeliumsverkündigung für die Welt wider, der Dreiengelsbotschaft von Offenbarung 14,6–12. In vielerlei Hinsicht scheint dieser Psalm diese endzeitliche Botschaft zu enthalten: Schöpfung, Erlösung („ewiges Evangelium“), Anbetung und Gericht. Alles ist vorhanden.

`Vergleiche diesen Psalm mit der Dreiengelsbotschaft (Offb 14,6–12). Inwiefern lehrt er dieselben Grundwahrheiten wie diese Endzeitbotschaft, die wir der Welt verkünden sollen?`