---
title:  ການຖວາຍແກ່ພຣະເຢຊູ
date:   21/01/2023
---

### ອ່ານສຳລັບບົດຮຽນອາທິດນີ້
ມັດທາຍ 6:31–34; ເພງສັນລະເສີນ 116:12–14; 1 ຂ່າວຄາວ 16:29; ມາຣະໂກ 12:41–44; ມາຣະໂກ 14:3–9.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈຳ</p>
> “ຍ້ອນພຣະຄຸນຄວາມດີທີ່ມີຕໍ່ຂ້ານ້ອຍທຸກປະການ ຂ້ານ້ອຍຈະຖວາຍຫຍັງແດ່ແກ່ພຣະເຈົ້າຢາເວ? ຂ້ານ້ອຍຈະຖວາຍເຫຼົ້າອະງຸ່ນຢ່າງດີແກ່ອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ ເພື່ອຂອບພຣະຄຸນພຣະອົງທີ່ຊ່ວຍຂ້ານ້ອຍໃຫ້ພົ້ນ. ຂ້ານ້ອຍຈະຖວາຍສິ່ງທີ່ໄດ້ສາບານໄວ້ກັບພຣະເຈົ້າຢາເວ ໃນທີ່ຊຸມນຸມຊົນທັງປວງຂອງພຣະອົງນັ້ນ.” ເພງສັນລະເສີນ 116:12-14

ພວກເຮົາມອບໜຶ່ງສ່ວນສິບຂອງພວກເຮົາໃຫ້ແກ່ພຣະເຈົ້າ. ໜຶ່ງສ່ວນສິບແມ່ນ 10 ເປີເຊັນຂອງເງິນທັງໝົດທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບ. ເຮົາຍັງຖວາຍເຄື່ອງບູຊາແກ່ພຣະເຈົ້າ. ເຮົາເອົາເງິນທີ່ເຫຼືອຈາກເງິນທີ່ເຫຼືອມາຖວາຍແກ່ພຣະອົງຕໍ່ຈາກທີ່ເຮົາຈ່າຍສ່ວນສິບ. ການສະເຫນີຂອງພວກເຮົາສະແດງໃຫ້ເຫັນສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນໃຈຂອງພວກເຮົາ. ຊາວອິດສະລາເອນໄດ້ຖວາຍເຄື່ອງບູຊາຫຼາຍຢ່າງເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນໃຈຂອງພວກເຂົາເຊັ່ນກັນ. ພວກເຂົາໄດ້ຖວາຍເຄື່ອງບູຊາເພື່ອບາບເພື່ອສະແດງໃຫ້ພຣະເຈົ້າເຫັນວ່າພວກເຂົາຂອບໃຈສຳລັບຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງ. ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າໄດ້ຖວາຍເຄື່ອງບູຊາຂອບພຣະໄທ ເພື່ອສະແດງໃຫ້ພຣະເຈົ້າເຫັນວ່າພວກເຂົາຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ການປົກປ້ອງຂອງພຣະອົງ. ອິສຣາເອນຍັງໄດ້ຖວາຍເຄື່ອງຖວາຍແກ່ພຣະເຈົ້າເພື່ອຂອບພຣະຄຸນພຣະອົງທີ່ອວຍພອນພວກເຂົາໃຫ້ມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ຮັ່ງມີ, ແລະມີຊີວິດຢູ່. ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຍັງໃຫ້ເຄື່ອງບູຊາພິເສດສຳລັບຄົນທຸກຍາກ. ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າໄດ້ຖວາຍເຄື່ອງບູຊາເພື່ອສ້າງແລະສ້ອມແປງວິຫານຂອງພຣະເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.

ການສະເຫນີຂອງພວກເຮົາແມ່ນຫຼາຍກວ່າການຊື້ເສື້ອຄຸມພິເສດສໍາລັບນັກຮ້ອງຂອງໂບດຫຼືການປູບ່ອນຈອດລົດຂອງໂບດ. ເຮົາເອົາເງິນຂອງຂວັນຂອງເຮົາມາໃຫ້ພຣະເຈົ້າ ເພື່ອສະແດງຄວາມຂອບພຣະໄທຂອງເຮົາສຳລັບທຸກສິ່ງທີ່ພຣະອົງເຮັດເພື່ອເຮົາ. "ພວກເຮົາຮັກເພາະວ່າພຣະເຈົ້າຮັກພວກເຮົາກ່ອນ"  (1 ໂຢຮັນ 4: 19). ຄຣິສຕະຈັກໃຊ້ເງິນ ແລະ ຂອງປະທານຂອງເຮົາເພື່ອສະໜັບສະໜູນວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນທົ່ວໂລກ ແລະໃນຄຣິສຕະຈັກທ້ອງຖິ່ນ. ໃນອາທິດນີ້ພວກເຮົາຈະສຶກສາສິ່ງທີ່ພຣະຄໍາພີບອກກ່ຽວກັບເຄື່ອງບູຊາແລະວິທີທີ່ພວກເຮົາໃຊ້ມັນເພື່ອເຮັດວຽກຂອງພຣະເຈົ້າຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກ.