---
title:  ພວກເຮົາໃຫ້ການຖະຫວາຍທົ່ວໄປຫຼາຍປານໃດ?
date:   23/01/2023
---

`ພຣະເຈົ້າບອກພວກເຮົາໃຫ້ພຣະອົງສ່ວນສິບ. ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາຮູ້, ສ່ວນສິບແມ່ນ 10 ເປີເຊັນຂອງເງິນທັງຫມົດທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບ. ແຕ່ພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກເຮົາວ່າຈະໃຫ້ຫຼາຍປານໃດ. ພຣະເຈົ້າໃຫ້ກົດເກນທີ່ສຳຄັນອັນໃດແກ່ເຮົາເພື່ອຊ່ວຍເຮົາໃນການຕັດສິນໃຈວ່າຈະໃຫ້ພຣະອົງເທົ່າໃດ? ອ່ານ ພຣະບັນຍັດສອງ 16:17 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`

ການຖະຫວາຍຂອງພວກເຮົາສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພວກເຮົາຂໍຂບພຣະຄຸນພຣະເຈົ້າສໍາລັບຂອງປະທານແລະພອນທັງຫຼາຍຂອງພຣະອົງ. ພຣະບັນຍັດສອງ 16:17 ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນຂໍ້ກຳນົດທີ່ສຳຄັນກ່ຽວກັບການຖວາຍທີ່ເຮົາຄວນຖວາຍ. ເຮົາໃຫ້ພຣະເຈົ້າເທົ່າທີ່ເຮົາສາມາດໃຫ້ໄດ້ ເພາະພຣະອົງອວຍພອນເຮົາຫລາຍປານໃດ. “‘ແຕ່ຜູ້ທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກ ແລ້ວໄດ້ເຮັດສິ່ງທີ່ສົມຄວນຖືກຂ້ຽນ ກໍຈະຕ້ອງຖືກຂ້ຽນໜ້ອຍ ຜູ້ໃດໄດ້ຮັບຫລາຍ ກໍຈະທວງເອົາກັບຜູ້ນັ້ນຫລາຍ ແລະຜູ້ທີ່ຮັບຝາກໄວ້ຫລາຍ ເພິ່ນກໍຈະທວງເອົາຈາກຜູ້ນັ້ນຫລາຍ” (ລູກາ 12:48).

`ອ່ານເພງສັນລະເສີນ 116:12–14. ຄໍາຕອບທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງຄໍາຖາມໃນຂໍ້ທີ 12 ແມ່ນຫຍັງ? ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈວ່າພວກເຮົາຄວນຖວາຍຫຼາຍປານໃດ?`

ເຮົາຈະຕອບແທນພຣະເຈົ້າໄດ້ແນວໃດສຳລັບພອນທັງໝົດຂອງພຣະອົງຕໍ່ເຮົາ? ແທ້ຈິງແລ້ວ, ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍສາມາດເຮັດໄດ້. ທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ແມ່ນໃຫ້ຫຼາຍເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອສະຫນັບສະຫນູນວຽກງານຂອງພຣະອົງຢູ່ໃນໂລກນີ້ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອຄົນອື່ນ. ເມື່ອພຣະເຢຊູສົ່ງພວກລູກສິດອອກໄປເຮັດວຽກງານຂອງພຣະອົງພຣະອົງບອກພວກເຂົາວ່າ: “ເຮົາໃຫ້ອຳນາດ [ຂອງປະທານພິເສດ] ແກ່ພວກທ່ານຢ່າງເສລີ. ສະນັ້ນ ຈົ່ງຊ່ວຍຄົນອື່ນຢ່າງອິດສະຫຼະ.” (ມັດທາຍ 10:8). ເມື່ອເຮົາໃຫ້, ເຮົາກໍມີຄວາມຮັກຫລາຍຂຶ້ນ. ດັ່ງນັ້ນ, ເຮົາຕ້ອງໃຊ້ເຄື່ອງຖວາຍຂອງເຮົາເພື່ອຊ່ວຍຄົນອື່ນ ແລະສະໜັບສະໜູນວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າ.

ຂໍໃຫ້ຈື່ຈຳໄວ້ສະເໝີວ່າ “ພຣະເຈົ້າຊົງຮັກໂລກ [ມະນຸດ] ຫລາຍທີ່ສຸດທີ່ພຣະອົງໄດ້ໃຫ້” (ໂຢຮັນ 3:16). ເມື່ອເຮົາເຫັນແກ່ຕົວຫຼາຍເທົ່າໃດ, ຫົວໃຈຂອງເຮົາກໍຈະເຫັນແກ່ຕົວຫຼາຍຂຶ້ນ. ຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າພວກເຮົາຈະມີຄວາມຮູ້ສຶກ, ເຊັ່ນດຽວກັນ.

ພຣະເຈົ້າໃຫ້ເຮົາຕັດສິນໃຈວ່າເຮົາຈະໃຫ້ເງິນເທົ່າໃດ ແລະເຮົາຈະສົ່ງເງິນໄປໃສ. ບໍ່ວ່າເຮົາຈະສົ່ງເຄື່ອງຖວາຍຂອງເຮົາໄປບ່ອນໃດ ແລະອັນໃດກໍຕາມທີ່ເຮົາຈະໃຫ້, ມັນເປັນໜ້າທີ່ຂອງເຮົາໃນຖານະຄລິດສະຕຽນ ທີ່ຈະຖວາຍເຄື່ອງຖວາຍແກ່ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ. ເມື່ອເຮົາບໍ່ຍອມຖວາຍແກ່ພຣະເຈົ້າ ເຮົາກໍເຈັບປວດຕົວເອງຫຼາຍກວ່າທີ່ເຮົາເຂົ້າໃຈ. ພວກເຮົາຍັງລັກເອົາສິ່ງທີ່ເປັນຂອງພຣະອົງ.

`ການຖະຫວາຍຂອງທ່ານແລະຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງກ່ຽວກັບການໃຫ້ ທ່ານເວົ້າກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ກັບພຣະເຈົ້າ?`