---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   27/01/2023
---

ພຣະເຈົ້າຮັກສາບັນທຶກໃນສະຫວັນຂອງທຸກສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໃຫ້ເພື່ອສະຫນັບສະຫນູນສາເຫດຂອງພຣະອົງ. “ທູດສະຫວັນອົງໜຶ່ງຈາກສະຫວັນບັນທຶກການຖວາຍທຸກຢ່າງທີ່ເຮົາຖວາຍແກ່ພຣະເຈົ້າ. ທູດສະຫວັນຍັງຂຽນວ່າເຄື່ອງຖວາຍນັ້ນຖືກນຳໃຊ້ແນວໃດ ແລະເງິນນັ້ນຊ່ວຍໃຜ. ພຣະເຈົ້າເຫັນທຸກຄຸນຄ່າຂອງເງິນທີ່ເຮົາໃຫ້ດ້ວຍຄວາມເຊື່ອເພື່ອສະໜັບສະໜູນງານຂອງພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າເຫັນວ່າເຮົາເຕັມໃຈທີ່ຈະຖວາຍເຄື່ອງບູຊາຂອງເຮົາຄືກັນ. ພຣະເຈົ້ານສາມາດເບິ່ງຄວາມຄິດແລະຄວາມຮູ້ສຶກທັງຫມົດໃນໃຈຂອງພວກເຮົາ. ທູດສະຫວັນຂຽນເຫດຜົນໄວ້ໃນໃຈທີ່ເຮົາມີສຳລັບການຖວາຍຕ່າງໆ. ພຣະເຈົ້າຈະມອບຂອງປະທານໃຫ້ແກ່ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງ ຜູ້ໃຫ້ສິ່ງທີ່ເປັນຂອງພຣະອົງຄືນມາ. ເມື່ອທ່ານໃຫ້, ທ່ານຫວັງວ່າເຄື່ອງຖວາຍຂອງທ່ານຈະນຳມາສູ່ພຣະກຽດຂອງພຣະເຈົ້າ ແລະຊ່ວຍຄົນໃຫ້ລອດ. ແຕ່ບາງຄັ້ງໂບດອາດຈະບໍ່ໃຊ້ເງິນຢ່າງສະຫລາດ. ດັ່ງນັ້ນ, ວຽກງານທີ່ດີທີ່ທ່ານພະຍາຍາມສະຫນັບສະຫນູນບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ. ຢ່າກັງວົນ. ພຣະເຈົ້າຈະອວຍພອນທ່ານແນວໃດກໍຕາມ. ເມື່ອເຮົາເອົາພຣະເຈົ້າເປັນອັນດັບໜຶ່ງໃນຊີວິດຂອງເຮົາ, ພຣະອົງຈະອວຍພອນເຄື່ອງຖວາຍທັງໝົດຂອງເຮົາ.”—ເອເລນ ຈີ. ໄວ, Testimonies for the Church,, ເຫຼັ້ມທີ 2, ໜ້າ 518.

“ພຣະເຈົ້າຢາກໃຫ້ຜູ້ຄົນອະທິຖານ ແລະວາງແຜນໃຫ້ວຽກງານຂອງພຣະອົງສຳເລັດ. ພວກເຮົາຕ້ອງປະຕິບັດຕົວເປັນ ໂຄນີເລຍ. ໂຄນີເລຍບໍ່ພຽງແຕ່ອະທິຖານຂໍໃຫ້ວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າປະສົບຜົນສໍາເລັດ. ໂຄເນເລຍຍັງໄດ້ຖວາຍເງິນທົ່ວໄປ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງອະທິຖານແລະໃຫ້, ເຊັ່ນກັນ. ພຣະເຈົ້າຈະຈື່ຈໍາຄໍາອະທິຖານແລະຂອງປະທານຂອງພວກເຮົາ. ພວກເຮົາສະແດງຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຮົາໂດຍສິ່ງທີ່ດີທີ່ພວກເຮົາເຮັດເພື່ອພຣະເຈົ້າ. ເມື່ອເຮົາເຂົ້າຮ່ວມຄວາມເຊື່ອໃນການກະທຳ, ເຮົາຈະມີສັດທາທີ່ມີຊີວິດຢູ່. ຖ້າບໍ່ມີຄວາມເຊື່ອທີ່ມີຊີວິດຢູ່, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ພຣະເຈົ້າພໍໃຈໄດ້. ໃນຂະນະທີ່ເຮົາອະທິດຖານ ເຮົາຕ້ອງມອບທຸກສິ່ງທີ່ເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ໃຫ້ແກ່ພຣະເຈົ້າ. ເຮົາຕ້ອງທຳງານຢ່າງໜັກ ແລະ ສະໜັບສະໜູນການງານຂອງພຣະອົງ ດ້ວຍເງິນຂອງເຮົາ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພຣະເຈົ້າຈະຕອບຄໍາອະທິຖານຂອງພວກເຮົາ. ຖ້າເຮົາດຳລົງຊີວິດຕາມທີ່ເຮົາເຊື່ອ, ພຣະເຈົ້ານຈະຈື່ຈຳເຮົາ. ພຣະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ບັນທຶກຂອງການກະທໍາຂອງຄວາມຮັກທຸກສິ່ງພວກເຮົາເຮັດ. ພຣະອົງເຫັນເງິນທັງໝົດທີ່ເຮົາເກັບໄວ້ເພື່ອສະໜັບສະໜູນວຽກງານຂອງພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າຈະໃຫ້ໂອກາດແກ່ເຮົາໃນຊີວິດເພື່ອສະແດງຄວາມເຊື່ອຂອງເຮົາໂດຍການກະທຳແຫ່ງຄວາມຮັກ.”—ເອເລນ ຈີ. ໄວ, Atlantic Union Gleaner, ວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, 1903.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`ເປັນຫຍັງເຮົາຕ້ອງອະທິດຖານພ້ອມກັບການປະຕິບັດ? ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໄປຮ່ວມກັນແນວໃດ? ນັ້ນຄື ການອະທິດຖານຊ່ວຍທ່ານຮູ້ວ່າຈະໃຫ້ຫຍັງ, ເວລາໃດໃຫ້, ແລະຫຼາຍປານໃດ?`