---
title:  «Ибо есть ли какой великий народ?..»
date:  30/10/2021
---

### Библейские тексты для исследования
Втор. 4:1–9; 4:32–35; Чис. 25:1–15; 1 Кор. 10:13; Мф. 5:13–16.

> <p>Памятный стих</p>
> «И есть ли какой великий народ, у которого были бы такие справедливые постановления и законы, как весь закон сей, который я предлагаю вам сегодня?» (Втор. 4:8).

Данный урок в значительной степени сосредоточен на четвертой главе книги Второзаконие. Первые три главы Второзакония были в основном уроком истории, напоминающим израильтянам о том, через что они прошли до этого момента. К тому времени, когда мы переходим к четвертой главе, урок истории обретает форму проповеди. Пересказ событий служил определенной цели — показать людям силу и благодать Божью, действующую среди них, и то, что Господь остался верен завету несмотря на их неверность.

Четвертая глава начинается с еврейского слова (союза и наречия) _ве‘атта́_, которое можно перевести как «и теперь» или «итак, теперь». Они только что рассмотрели свою недавнюю историю, напоминание о том, что сделал Бог, ведя их к этому моменту, таким образом, или «итак, теперь», они должны делать то, что Бог велит им делать в ответ (см. также Втор. 10:12).

Вот почему первый глагол, который появляется после фразы «итак, теперь» — это _шама́_, тот же глагол (и в той же форме), который используется в начале молитвы _Шма_. Его значение — «слышать», «слушать» или «повиноваться», примечательно, что он повторяется на всем протяжении Второзакония.

Другими словами, глава начинается так: «Итак, теперь, Израиль, по причине того, что Я совершил для тебя, ты должен повиноваться следующему...»