---
title:  Не прибавляйте и не убавляйте
date:  31/10/2021
---

`Прочитайте Втор. 4:1, 2. Какое конкретное предостережение Господь дал им в отношении Своих «постановлений и законов»? Как вы считаете, почему именно об этом их сразу же нужно было предупредить? См. также Втор. 12:32.`

Господь велит им исполнять «постановления и законы», а не прибавлять и не убавлять от них. Зачем говорить такое? В конце концов, зачем кому-то желать изменить Божий закон?

Разумеется, мы знаем ответ.

«Сатана был настойчив и неутомим в стремлении продолжить начатое на небе дело, то есть изменить Закон Божий. Ему удалось навязать миру свою точку зрения, которую он начал отстаивать на небе еще до своего изгнания, а именно что Закон Божий ошибочен и должен быть пересмотрен. Значительная часть христиан по исповеданию, если не на словах, то своим отношением показывает, что разделяет это заблуждение» (Э. Уайт. Избранные вести, т. 2, с. 107).

Когда мы размышляем об истории древнего Израиля, мы видим, что во многих случаях израильтяне попадали в беду, потому что не только игнорировали определенные предписания закона, что во всех практических отношениях было убавлением от закона, но и прибавляли к нему, внедряя практики, которые не были оговорены в законе и которые, по сути, привели в итоге к его нарушению.

**Приведите примеры из истории и из современной жизни, когда люди прибавляли что-то к Закону Божьему или убавляли из него:**

`1) Примеры нарушений принципа «не прибавляйте к тому, что я заповедую вам»:`

`2) Примеры нарушений принципа «не убавляйте» от того, что заповедал Господь:`

`Приведите другие примеры текстов из Библии, где Бог строго предупреждал не изменять целостность Писания.`

Когда евреи в конце концов получили обещанную им землю, они часто игнорировали прямые предостережения Бога, например об идолопоклонстве. В результате они следовали многим языческим обычаям. Ко времени Иисуса они добавили всевозможные человеческие традиции, которые, как сказал Сам Иисус, «устранили заповедь Божью».

В любом случае — прибавлялось ли что-то к закону или убавлялось из него, закон изменялся, в результате чего народ страдал от последствий.

`Каким образом нам нужно быть осторожными, чтобы не прибавлять и не убавлять от того, что Бог велит нам делать?`