---
title:  Прилепитесь к Господу, Богу вашему
date:  02/11/2021
---

Тысячи погибли во грехе с Ваал-Фегором. «Всякий человек, последовавший Ваал-Фегору», был уничтожен. Однако многие не пошли по пути отступничества. Кто они?

`«А вы, прилепившиеся к Господу, Богу вашему, живы все доныне» (Втор. 4:4). Как вы считаете, почему одни израильтяне прилепились к Ваал-Фегору, тогда как другие остались верны Господу?`

Обратите внимание на контраст между словами «все» в этом стихе и «всякий» в предыдущем стихе. «Всякий» [т. е. все], кто последовал Ваал-Фегору, был уничтожен; но «все» [т. е. всякий], кто прилепился к Господу, были живы. Тогда не было золотой середины, нет ее и сейчас. Мы либо за, либо против Иисуса (см. Мф. 12:30).

Еврейское слово _дава́к_, означающее «прилепиться», часто указывает на твердую приверженность решению присоединиться к чему-то вне себя. Корень этого же еврейского слова (_двк_) используется в Быт. 2:24, когда мужчина оставит свою семью и «прилепится» к своей жене. В этом же контексте он появился еще четыре раза во Второзаконии (Втор. 10:20; 11:22; 13:4; 30:20), и в каждом случае идея была той же: они (народ) должны были прилепиться (прилипнуть) к своему Богу. То есть они должны были отдать себя Ему и черпать у Него силу и крепость.

Важно помнить, что сам народ является субъектом данного глагола: они должны сделать это — прилепиться. Они должны принять решение «прилепиться» к Богу, а затем Его силой избежать грехопадения.

`Какие опасности есть сегодня у христиан прилепиться к мирскому?`

`Какие советы Библии помогали вам в жизни «не прилепиться» к миру и прилепиться к Господу?`

Бог верен. Бог может удержать нас от падения. Но мы должны сделать осознанный выбор, как это сделали верные у Ваал-Фегора, — прилепиться к Богу. Если это так, то мы можем быть уверены, что, каким бы ни было искушение, мы сможем остаться верными.

`Как молитва, изучение Библии, поклонение и общение с единоверцами помогают нам прилепляться к Господу?`