---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  05/11/2021
---

«С самого начала великой борьбы на небе намерением сатаны было свергнуть Закон Божий. Чтобы достичь этого, он восстал против Творца и, будучи изгнан с неба, продолжает ту же борьбу на земле. Обольщать людей и заставлять их нарушать Закон Божий — вот самая главная цель, которую он упорно преследует. Достигается ли это попранием всего Закона или же отвержением одной из заповедей, в конечном счете результат один и тот же. Согрешающий в „одном _чем-нибудь_“ проявляет пренебрежение ко всему Закону, своим влиянием и примером поощряет беззаконие и „становится виновным во всем“ (Иак. 2:10)» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 582).

Относительно Ваал-Фегора Эллен Уайт писала: «Они отважились ступить на запрещенную территорию и, конечно, попали в сети сатаны. Увлеченные музыкой и танцами, плененные красотой языческих весталок, они изменили своему Господу. Опьяненные всеобщим весельем и пиршеством, одурманенные вином, они потеряли всякое чувство контроля над собой. Страсть овладела всем их существом, и, осквернив свою совесть похотью, они поддались уговорам поклоняться идолам. Они приносили жертвы на языческих алтарях и участвовали в самых непристойных обрядах» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 454).

**Вопросы для обсуждения**

`У нас, адвентистов седьмого дня, есть особое предназначение в этом мире, подобно древнему Израилю. Подумайте обо всем, что нам было дано, в отличие от окружающего нас мира и в отличие от других церквей. Каков наш отклик? Насколько хорошо мы проявляем нашу «мудрость и разум» перед миром?`

`«А вы, прилепившиеся к Господу, Богу вашему, живы все доныне». К тому же субъект глагола «прилепиться» — это народ. Господь не будет прилепляться к нам в том смысле, что Он не будет принуждать нас к Себе. Напротив, используя священный дар свободы воли, мы должны принять решение стать с Ним едиными. Как мы можем сделать этот выбор и прилепиться к Нему?`

`Более подробно остановитесь на вопросе в материале за воскресенье. Что это значит — прибавить или убавить от заповедей Божьих? Помимо очевидного (например, попытки изменения субботы) как могут искажаться истины Слова так, что нам будет это сложно заметить?`