---
title:  Миссионерская история
date:   05/11/2021
---

### Что это за книга?

_Айки Сайто, Япония_

Незнакомец подарил Библию двенадцатилетней девочке, когда она возвращалась из школы домой. Придя домой и пролистав книгу, девочка ею не заинтересовалась и поставила ее на полку в своей комнате. Спустя какое-то время во время уборки она увидела на полке Библию и почувствовала сильное желание подарить ее своему восьмилетнему брату Ретаро.

Хочешь почитать эту книгу? — спросила она.

Ретаро стало интересно, что это за книга. Когда он взял ее в руки, то увидел на обложке слово «Библия» и вспомнил, что уже видел Библию в доме бабушки.

Да, я хочу ее почитать, — ответил он сестре.

Библия стала его.

В ней был только Новый Завет, и он начал читать с начала. Открыв первую главу Евангелие от Матфея, он подумал: «Кто такой Матфей?»

Читая Евангелие, он узнал об Иисусе, Который исцелял много больных людей. Он понял, что Иисус был великим Человеком. Когда Он закончил читать Евангелие от Матфея, ему стало интересно, что произошло дальше, поэтому стал читать следующую книгу — Евангелие от Марка. Но она была похожа на то, что он только что прочитал, поэтому он бросил читать ее на половине. После этого он продолжил читать Новый Завет выборочно, не закончив ни одной книги. Он хотел больше узнать об Иисусе, но так как члены его семьи не были христианами, он не делился с ними желанием своего сердца.

Библия стала важной частью его жизни. Карандашом он подчеркивал стихи, которые ему нравились. Когда он уходил из дома, то всегда брал Библию с собой. Хотя никто никогда не учил его молиться, он, отправляясь в поездку со своей семьей, всегда молился: «Боже, пожалуйста, защити нас».

Особенно он ценил последнюю страницу в том издании Нового Завета, в которой содержались Божьи обетования на разные случаи жизни. Когда он их читал, то всегда находил утешение.

После окончания начальной школы он решил пойти в среднюю школу Санику в Окинаве. Это была адвентистская школа, о которой родители узнали из интернета. Он надеялся узнать больше об Иисусе, и Он узнал. Сегодня, 12-летний Ретаро живет при школе в общежитии для мальчиков. Недавно он сказал своим родителям, что хочет принять крещение.

Ретаро узнал об адвентистской школе через интернет. Часть пожертвований Тринадцатой субботы пойдет на развитие проекта цифрового евангелизма, благодаря которому многие жители Японии, но особенно молодые люди узнают об Иисусе через интернет. Благодарим вас за планирование щедрых пожертвований.