---
title:  Les multiples facettes du travail
date:   06/12/2020
---

« J’ai reconnu qu’il n’y a de bonheur pour eux qu’à se réjouir et à se donner du bienêtre pendant leur vie; mais que, si un homme mange et boit et jouit du bienêtre au milieu de tout son travail, c’est là un don de Dieu » (Eccl. 3:12, 13, LSG).

« Travail » est un mot polyvalent. Deux syllabes en français, mais il a de nombreuses significations possibles. Par nécessité, nous travaillons pour mettre de la nourriture sur nos tables, payer les factures et économiser un peu pour les temps difficiles. Perdre un emploi est souvent pire que de supporter une mauvaise situation professionnelle.

Le travail peut donner à une personne un sentiment de valeur. Le travail est un moyen courant de répondre à la question « Que faites-vous? » ou même « Qui êtes-vous? » La plupart des retraités continuent à travailler à temps partiel tant qu’ils le peuvent, que ce soit contre rémunération ou à titre bénévole. Un emploi offre une raison de se lever le matin. Donnez un emploi à un adolescent, et il y a un candidat de moins pour la délinquance.

`Lisez Genèse 3:19. Quel est le contexte ici, et que nous dit-il sur un autre aspect du travail, du moins pour certains?`

Soudain, le travail donné avant la chute change après la chute. Voici une référence à un autre aspect du travail. Pour certains, le travail ne signifie que la corvée du labeur quotidien, qui se terminera par la mort. Ils continuent à travailler dans des emplois qu’ils méprisent, espérant prendre leur retraite tant qu’ils sont encore en bonne santé. Pour d’autres, le travail peut même prendre le dessus sur leur vie, devenant le centre de leur existence, voire la source globale de leur identité personnelle. Loin de leur travail, ces personnes se sentent déprimées ou désorientées, incertaines de ce qu’elles doivent faire ou vers qui se tourner. À la retraite, elles peuvent s’effondrer physiquement et psychologiquement, et souvent mourir prématurément.

Les chrétiens doivent apprendre à travailler à la manière de Dieu. Le travail est plus qu’une nécessité économique. L’homme est plus qu’un simple employé. Bien comprise, l’œuvre de sa vie est un ministère, une expression de sa relation avec le Seigneur. Une partie de la tâche d’un enseignant consiste à aider les étudiants à trouver le travail où leurs compétences et les intérêts donnés par Dieu se croisent avec les besoins du monde.

`Que faites-vous? C’est-à-dire, que faites-vous de votre vie, et comment pouvez-vous mieux glorifier le Seigneur en le faisant?`
