---
title:  Travail et intendance
date:   10/12/2020
---

« Tout ce que ta main trouve à faire avec ta force, fais-le » (Eccl. 9:10, LSG). Le plus sage des hommes utilise ces paroles de conseil concernant l’intendance dans tous les aspects de la vie.

Lorsqu’on leur demande de commenter l’intendance chrétienne, beaucoup limitent leurs pensées à la responsabilité financière du chrétien. Bien que l’argent soit certainement un aspect important de l’intendance, limiter l’économat à l’argent seul est beaucoup trop étroit. Dans la théorie organisationnelle, l’intendance fait référence à la responsabilité de la direction de développer et d’utiliser correctement toutes les ressources disponibles.

Dans l’église, quelles sont les ressources dont Dieu nous a bénis? Pierre déclare clairement que chaque personne a des dons dotés par le Créateur; et il se réfère à ces chrétiens dotés comme un « saint sacerdoce » (1 Pie. 2:5) avec la responsabilité envers Dieu pour leur gestion de tous les dons de Dieu: argent, temps, énergie, talent, et autres.

`Lisez Ecclésiaste 9:10 et 1 Corinthiens 10:31. Quel est le message qui nous est adressé dans ces versets sur la façon dont nous devrions travailler et sur la façon dont nous devrions éduquer les gens à travailler?`

L’un des pièges courants de la vie aujourd’hui est la tendance à compartimenter les différents aspects de la vie. Il y a la vie professionnelle, la vie de famille, la vie spirituelle et même la vie de loisirs. La tendance à séparer ces domaines de la vie de manière à ce qu’il n’y ait que peu ou pas de croisement entre eux est à souhaiter dans certains cas. Par exemple, il n’est pas bon de ramener son travail à la maison pour qu’il interfère avec les responsabilités familiales. De même, la recherche de loisirs ne doit pas réduire le temps que nous passons avec Dieu.

Toutefois, cette restriction ne devrait pas s’appliquer au rôle que notre vie spirituelle doit jouer dans toute notre existence. L’œuvre du chrétien est le fruit de la communion et du travail avec Dieu. Le travail est un moyen de pratiquer la présence de Dieu. Compartimenter notre vie religieuse, limiter Dieu à un jour, une heure, ou même à un seul domaine de la vie, c’est rejeter la présence même de Dieu dans ces autres domaines.

`Deux questions: Premièrement, demandez-vous si vous compartimentez effectivement votre vie spirituelle. Deuxièmement, si vous le faites, comment pouvez-vous apprendre à laisser la spiritualité régner dans tout ce que vous faites?`