---
title:  Réflexion avancée
date:   11/12/2020
---

Genèse 3, Ecclésiaste 2:18-23, Éphésiens 6:5-8; Lisez Ellen G. White, « La tentation et la chute », pp. 16-19, dans Patriarches et prophètes.

Le travail, malédiction ou bénédiction? Il semblait faire partie de la malédiction du péché (Genèse 3:17). Une lecture plus approfondie révèle que c’est le sol qui a été maudit, et non le travail. Ellen G. White déclare que Dieu voulait que ce commandement fonctionne comme une bénédiction: « Mais la vie de labeur et de soucis qui devait être désormais le lot de l’homme, cachait en réalité une pensée d’amour. Elle constitue une discipline rendue nécessaire à la nature humaine. Elle doit servir à brider ses appétits et ses passions, et l’aider ainsi à se maitriser. Elle entre dans le grand plan de Dieu pour racheter l’homme de la dégradation et de la ruine. » – Patriarches et prophètes, p. 18. En faisons-nous une malédiction par la monotonie, le surmenage ou la surestimation de son rôle dans notre vie? Quelle que soit notre situation, nous devons apprendre à replacer le travail dans sa juste perspective. Et l’éducation chrétienne doit contribuer à former les gens à apprendre la valeur du travail, tout en n’en faisant pas une idole.

**Discussion:**

`1. Lisez Ecclésiaste 2:18-24. Comment Salomon peut-il considérer le travail à la fois comme une bénédiction et une malédiction dans la même section de la Bible? Quelles sont les allusions dans le texte sur ce qui peut faire la différence dans la façon dont nous abordons notre travail?`

`2. C’est par le travail que nous prenons soin de nos familles. Comment pouvons-nous transmettre à nos familles une attitude positive à l’égard du travail?`

`3. La ligne entre faire un excellent travail et être un accro du travail est parfois bien mince. Comment pouvons-nous éviter de franchir cette ligne? Voir Ecclés. 2:23.`

`4. Paul l’a dit très clairement: « Car, lorsque nous étions chez vous, nous vous disions expressément: si quelqu’un ne veut pas travailler, qu’il ne mange pas non plus » (2 Thess. 3:10, LSG). Ce principe, bien sûr, a un grand sens. Quels sont les exemples où il ne s’applique pas? Autrement dit, pourquoi devons-nous nous assurer de ne pas en faire une règle absolue qui ne doit jamais être enfreinte?`
