---
title:  inVite
date:   02/07/2026
---

### Sta arrivando

Alla resurrezione di Lazzaro, Gesù mostrò delle emozioni intense. Molti hanno formulato ipotesi sul perché egli avesse emozioni così forti in quel momento. Alcuni citano il suo profondo amore per Lazzaro e per la sua famiglia; altri suggeriscono che dato che Gesù sapeva che avrebbe risuscitato Lazzaro, le sue lacrime devono aver avuto qualche altra ragione, come l’incredulità della gente. Entrambe sono spiegazioni ragionevoli per aiutarci a comprendere il suo stato emotivo intenso, ma dobbiamo anche capire che Gesù sapeva che questo miracolo alla fine avrebbe portato alla sua morte, e questa consapevolezza deve essere stata un gran peso per lui.

Più tardi, tramite l’ospitalità di Lazzaro e della sua famiglia e amici, Gesù ebbe l’opportunità di rilassarsi e ristorarsi, e persino di celebrare. Il dono incredibilmente significativo di Maria lo rafforzò e lo incoraggiò; non tanto l’olio di per sé, ma quello che l’olio rappresentava. Qualcuno capiva e apprezzava ciò che stava per attraversare.

Nel mezzo di questa interazione profondamente significativa con Maria, Simone e Giuda rovinarono il momento criticando e condannando l’innocente Maria. Questo spezzò il cuore di Gesù, e il suo senso di giustizia lo portò a rimproverare e istruire coloro che erano ostili a Maria. Il rimprovero di Cristo non fu ricevuto bene da Giuda che presto avrebbe deciso di tradire Gesù e consegnarlo ai capi religiosi. Non possiamo trascurare il fatto che qui Gesù iniziò a sentire il dolore di avere uno dei suoi discepoli voltargli le spalle. Nel suo rimprovero a Giuda, Gesù parlò con parole chiare della propria morte imminente. Tuttavia i discepoli non diedero grandi segni di aver capito quello che stava per succedere.

Il giorno dopo Gesù si ricordò che la folla era pronta a incoronarlo re. Il suo ingresso trionfale a Gerusalemme deve averlo riempito di sentimenti contrastanti. Mentre probabilmente era bello ricevere l’apprezzamento del popolo, Gesù sapeva che presto avrebbe infranto le loro speranze e che molti di loro avrebbero reclamato la sua morte prima che la settimana finisse.

Gesù aprì il suo cuore quando Filippo e Andrea gli portarono i greci. Parlando in parabole, Gesù rivelò che doveva morire perché la sua opera portasse frutto (Giovanni 12:23, 24). Sentendo il peso degli eventi imminenti, disse: «Ora l’animo mio è turbato» (Giovanni 12:27). Questo presagiva le parole angosciate che usò nel Getsemani. Continuando disse, essenzialmente: «Non sto chiedendo di essere salvato da quest’ora. È per questo che sono venuto». Mentre si sottometteva alla volontà di suo Padre, Dio gli parlò, supportandolo (Giovanni 12:28). Mentre deve essere stato di grande incoraggiamento e forza per Gesù, fu anche l’ultima volta che sentì la voce del Padre udibilmente fino a dopo la resurrezione.

**Domande da considerare:**

`In che modo lo studio di questa settimana ti ha aiutato ad apprezzare di più il peso con cui lottò nel Getsemani, anche prima del Getsemani? Come vedi Gesù diversamente o nuovamente?`

`Scrivi le tue risposte e una preghiera personale a Dio.`