---
title:  inSight
date:   03/07/2026
---

### Il dono profumato di Maria

«Maria non si rese conto del pieno significato del suo atto di amore e non poté rispondere ai suoi accusatori. Non sapeva spiegare perché avesse scelto quell’occasione per ungere Gesù. Lo Spirito Santo l’aveva ispirata ed ella aveva ubbidito. L’ispirazione non fornisce spiegazioni. Una presenza invisibile parla alla mente e allo spirito e spinge il cuore all’azione, senza dare alcuna spiegazione al di fuori della sua stessa presenza.

Spiegando a Maria il valore del suo dono, Gesù le restituì più di quanto aveva ricevuto. “Poiché costei, versando quest’olio sul mio corpo, l’ha fatto in vista della mia sepoltura”. Come il vaso di alabastro era stato rotto e aveva riempito la casa del suo profumo, così sarebbe successo anche al corpo del Cristo che, dopo la sua risurrezione, avrebbe diffuso il suo profumo in tutta la terra. “Cristo vi ha amati e ha dato se stesso per noi in offerta e sacrificio a Dio, qual profumo d’odor soave” (Efesini 5:2)...

Il dono di Maria era in radicale contrasto con quello che Giuda stava macchinando. Gesù avrebbe potuto dare una dura lezione a colui che aveva sparso il seme del dubbio nelle menti dei discepoli e giustamente egli sarebbe stato accusato. Colui che legge le intenzioni del cuore e comprende ogni azione avrebbe potuto far conoscere a tutti i presenti i retroscena dell’esperienza di Giuda. Sarebbe stato rivelato il pretesto addotto dal traditore che, invece di simpatizzare con i poveri, si prendeva il denaro offerto per loro. Tutti si sarebbero indignati ascoltando quello che aveva fatto per opprimere la vedova, l’orfano e il lavoratore. Ma se Gesù avesse smascherato Giuda, gli avrebbe offerto un pretesto per il tradimento. E, sebbene accusato di furto, avrebbe potuto ancora riscuotere della simpatia anche fra i discepoli. Il Salvatore non lo rimproverò perché non avesse alcuna scusa per il suo tradimento.

Gesù, solo con il suo sguardo, fece comprendere a Giuda che aveva smascherato la sua ipocrisia e che conosceva il suo carattere spregevole e venale. Lodando l’azione di Maria, Gesù aveva implicitamente rimproverato chi l’aveva criticata. Era la prima volta che il Salvatore rimproverava Giuda. Ma quel rimprovero bruciò nel suo cuore ed egli decise di vendicarsi. Alla fine del pranzo si recò al palazzo del sommo sacerdote, dove era riunito il consiglio, e si offrì di consegnare Gesù nelle loro mani».