---
title:  inQuire
date:   04/07/2026
---

Mentre viaggiamo attraverso questo studio, è importante partecipare approfonditamente con il materiale e riflettere sulle sue implicazioni per la nostra fede e vita quotidiana. Nella tua classe della scuola del sabato (o gruppo di studi biblici), usa il modello delle domande seguenti per condurre una discussione ponderata sulla base del brano principale di questa settimana e dei versetti ausiliari.

**Reazioni delle persone:**

1. I capi religiosi ebrei come reagirono alla resurrezione di Lazzaro? Giovanni 11:47–54
2. In contrasto, la folla come reagì il giorno dopo? Giovanni 12:12–19
3. In che modo le due reazioni erano diverse, e in che modo erano simili?
4. In che modo Gesù contestava entrambe le reazioni con il suo vero scopo? Giovanni 12:23–26

`Riflessione personale: Hai mai sentito la pressione delle aspettative degli altri per la tua vita? Queste aspettative contraddicevano quello che sapevi chiaramente che Dio ti stava chiamando a fare? Racconta come hai vissuto questo processo e come l’hai gestito.`

**Ascoltare Gesù:**

1. In che modo la reazione di Maria era più in armonia con gli eventi incombenti? Giovanni 12:1–8
2. Perché è importante assicurarci che stiamo ascoltando veramente quello che Gesù sta dicendo e non semplicemente quello che vogliamo sentire? Considera i discepoli in Marco 9:30-32.

`Riflessione personale: Sei mai stato criticato dai cristiani per aver dato a Gesù il meglio che potevi dare, come fece Maria? Come ti ha fatto sentire, e in che modo Dio ti ha incoraggiato e aiutato a superare quel momento?`

**Lo scopo di Cristo:**

1. Gesù insegnò che perché il grano produca più frutto, prima deve morire. Cosa voleva dire? Questo cosa significa per noi oggi? Giovanni 12:24
2. Qual era lo scopo dichiarato di Cristo? Qual è il significato di questa dichiarazione? Giovanni 12:27

`Riflessione personale: Hai mai sentito la voce di Dio nella tua vita, sia udibilmente o semplicemente una sensazione del suo incoraggiamento? Racconta cosa ha fatto per te sentirlo.`

**Punti chiave da ricordare:**

- La folla e i capi religiosi ebbero reazioni opposte alla resurrezione di Lazzaro, eppure il risultato di entrambe fu simile, perché entrambe avevano aspettative mal riposte.
- Quando ascoltiamo Gesù, è importante sentire quello che sta dicendo veramente invece di quello che vogliamo che dica.
- La croce non fu una sorpresa per Gesù. Egli sapeva cosa stava arrivando e andò avanti comunque a motivo del suo grande amore per noi.