---
title:  ख्रिस्तामध्ये जवळ आणणे
date:   23/07/2023
---

`इफिस 2:1-3 तुलना करा, पौलाचे विदेशांविषयी आधीचे वर्णन व त्याच्या नांवाचा लिहिलेला पत्ता, याबरोबर इफिस 2:11,12 तुलना करा. त्याच्या ताज्या वर्णनाच्या शब्दोच्चारामध्ये त्यांच्या भूतकाळाविषयी तो काय म्हणतो ?`

विदेशी जे आता ख्रिस्तामध्ये विश्‍वासणारे आहेत आणि त्याच्या “शरीराचे,” सभासद, म्हणजे मंडळी, एकेकाळी पूर्णपणे इस्राएलांपासून आणि देवाने देऊ केलेले तारण यापासून वेगळे होते. ह्या भूतकाळाची त्यांनी “आठवण” ठेवावी म्हणून पौल त्यांच्यासाठी त्याला महत्त्वाचा न्याय म्हणतो (इफिस 2:11). तेव्हा ते “ख्रिस्ताशिवाय होते”, एक अभिषिक्त, इस्राएलांचा मसीहा. ते “इस्राएलांच्या प्रजासत्ताक राज्यांमधून परदेशी होते,” ते “अभिवचनाच्या करारापासून अनोळखी होते,” देवाने देऊ केलेले तारणाचे अभिवचन विसरलेले जे तारणाच्या इतिहासाद्वारे देण्यात आले होते. इस्राएलांपासून वेगळेपण आणि त्याद्वारे देऊ करण्यात आलेले तारण याचा अर्थ एकेकाळी त्यांना “कुठलीही आशा” नव्हती आणि ते “जगांमध्ये देवाशिवाय होते” (इफिस 2:12).

त्यांच्या भूतकाळातील अस्त्विांमध्ये, विदेशी त्यांच्या स्वत:मध्ये आणि यहूद्यांमध्ये वंशपरंपरागत झगडा होता. पौल या त्यांच्या तिरस्कारास एक अर्थ देतो व एका लक्षणाचा उल्लेख करतो व त्यास पाचारण म्हणतो. यहूदी विदेशांना उपहासाने “सुंता न झालेले” असा उल्लेख करीत असत आणि विदेशी यहूद्यांना तितक्याच तिरस्काराने “सुंता झालेले” असा उल्लेख करीत असत.

इफिस 2:13, आता कशास तरी उद्देशून मूलभूतपणे वेगळे म्हूणन निर्देश करीत होते. पौल लिहितो : “परंतु जे तुम्ही पूर्वी दूर होता ते तुम्ही आता ख्रिस्त येशूमध्ये ख्रिस्ताच्या रक्ताने जवळ आला आहा.”

जेव्हा पौल विदेशी विश्‍वासणार्‍यांचे वर्णन, “दूर होता” असे करतो तेव्हा तो यशया 57:19 मधून उसने घेतो : “जे दूर आहेत व जे जवळ आहेत, त्यांस शांति असो, शांति असो; मी त्यास सुधारीन असे परमेश्‍वर म्हणतो.” (इफिस 2:17,18 बरोबर तुलना करा). ख्रिस्तामध्ये आणि त्याच्या क्रूसाद्वारे, विदेशी विश्‍वासणार्‍यांना सर्वांजवळ आणले ज्यांच्यापासून ते वेगळे झाले होते - देव, आशा, आणि त्यांचे यहूदी बंधु आणि भगिनी, पौलाच्या वर्णनाद्वारे येथे जोरदार चांगली बातमी सूचित करण्यात आली आहे : ती ही की ख्रिस्ताचा क्रूस यहूदी आणि विदेशी यांच्यातील मोठी दरी भरुन काढणार आहे याचा अर्थ आपले सर्व झगडे आणि मतभेद त्याची येथे सोडवणूक होऊ शकते. चांगली बातमी आम्हांस आमच्यातील मतभेदावर विचार करण्यास आमंत्रित करते जे आमच्या स्वत:च्या जीवनांत आणि मंडळीमध्ये अस्तित्वांत आहेत आणि क्रूसाच्या सामर्थ्यावर सखोल विचार करावा व त्यावर मात करावी.

`कोणत्या परिस्थितीतून येशूने तुमचे तारण केले ? त्याची आठवण करणे तुमच्यासाठी महत्त्वाचे का आहे, जेव्हा तुम्ही त्यास सापडला तेव्हा तुम्ही कोठे होता आणि जर तुम्ही त्याला सापडला नसता तर आता तुम्ही कोठे असता ?`