---
title:  'समेट : क्रूसावरुन देवाची देणगी'
date:   24/07/2023
---

“कारण तो आपला समेट असा आहे; त्याने दोघांस एक केले आणि मधली आडभिंत पाडली... यासाठी की... त्याच्याद्वारे देवाबरोबर त्यांचे एक शरीर करुन दोघांचा समेट करावा” (इफिस 2:14-16)

`पौल क्रूसाचे वर्णन कसे करतो आणि तेथील ख्रिस्ताच्या कार्याचा प्रभाव या ठिकाणी असलेल्या इफिसमधील प्रत्येक परिच्छेदामधून ? पौल क्रूसाविषयी काय म्हणतो त्याचा सारांश तुम्ही कसा काढावा आणि ते आपले संबंधाचे कसे परिवर्तन करते ? (इफिस 1:7,8; इफिस 4:32; इफिस 2:13,14; इफिस 2:16; इफिस 5:2,25.)`

या आठवड्याच्या आपल्या परिच्छेदाच्या संदर्भामध्ये, इफिस 2:11-22, क्रूस विश्‍वासणार्‍यांसाठी तीन मोठ्या संपत्ती उत्पन्न करतो: (1) विदेशी, जे देवापासून व त्याच्या लोकांपासून “दूर” होते, त्यांना “जवळ आणण्यात आले” (इफिस 2:13) दोघांनाही, आता ते देवाचे पुत्र व कन्या आहेत आणि यहूदी विश्‍वासणार्‍यांचे बंधु-भगिनी (इफिस 2:19); (2) “शत्रुत्व” (ग्रीकमध्ये, एकथ्रान, “शत्रुत्व” याचा संबंध एकथ्रांस, “शत्रुत्व” या बरोबर आहे) यहूदी आणि विदेशी विश्‍वासणार्‍यांमध्ये त्यास “जिवे मारुन” (इफिस 2:16). ख्रिस्ताचा वधस्तंभ कायमचे असलेले शत्रुत्व काढून टाकतो आणि लढाई ज्यात यहूदी आणि विदेशी वचनबद्ध शत्रु होते (इफिस 2:17); (3) शत्रुत्वाच्या ऐवजी समेट येतो. हा ख्रिस्ताचाच हेतु होता की “त्या दोघांचा देवाबरोबर समेट करावा क्रूसाद्वारे एका शरीरामध्ये” (इफिस 2:16, याची कलस्सै 1:19-22 बरोबर तुलना करा).

समेट कशासारखा दिसतो ? समेट होणे हे कशासारखे वाटते ? आई आणि मुलगी यांच्यातील गंभीर वितुष्टाची कल्पना करा, जो पुष्कळ वर्षांच्या काळांत स्थिर झाला आहे. कल्पना करा हा द्वेष कृपा आणि क्षमाशीलता यांच्या लाटेत संपुष्टात आला आणि त्या दोघी पुन्हा एकत्र आल्या. तो समेट आहे. समेटाचा त्या क्षणी अनुभव घेतला जाऊ शकतो जेव्हा मंडळीचा एक सभासद जे मतभेद त्यांना वेगळे करीत होते ते बाजूला सारुन दुसर्‍या मंडळीच्या सभासदाला आपला प्रिय बंधु किंेवा भगिनी म्हणून ओळखतो आणि जो जे देऊ केले आहे ते स्वीकारतो. समेट हा तांत्रिक किंवा कायदेशीर शब्द नाही तर ती व्यक्ति व्यक्तिमधील आहे जो तुटलेले संबंध जोडण्यासाठी साजरा केला जातो. पौल ख्रिस्ताचे क्रूसावरील सामर्थ्यवान कार्य जे संबंधांना प्रभावित करते त्याची कल्पना करण्यास धजत नाही, केवळ दोन व्यक्तिंमधील नव्हे तर लोकांच्या समुदायामध्येही. तो कल्पना करतो की ते आपले जीवनावर आक्रमण करीत आहे आणि आमच्या मतभेदांचा नाश करीत आहे, आमची भांडणे मिटवित आहे, आणि आमच्या सहभागितेचे नूतनीकरण करीत आहे आणि एकमेकास समजून घेत आहे.

`येथे दिलेली तत्त्वें कोणाशी तरी समेट करण्यासाठी कोणत्या प्रकारे ती तुम्हांस अंमलात आणण्याची गरज आहे ? ते तुम्ही कसे काय करता ?`