---
title:  मधली आडभिंत पाडणे
date:   25/07/2023
---

`“आज्ञाविधींचे नियमशास्त्र जे अध्यादेशामध्ये व्यक्त करण्यात आले आहे त्याविषयी ख्रिस्ताने काय कृती केली याविषयी पौल काय म्हणतो? त्याने ही कृती का केली ? (इफिस 2:14,15 पाहा.)`

पौल कदाचित हेरोदाच्या मंदिरामध्ये असलेल्या इस्राएलांच्या दालनाभोवती असलेल्या नक्षीदार कठडा किंवा त्याच्या भोवती असलेले कुंपण याकडे निर्देश करीत असावा, ज्याबरोबर मरणाची धमकी आहे. पौल कल्पना करीत आहे की ही भिंत पडली जाईल आणि विदेशी लोकांना देवाची उपासना करण्यासाठी पूर्ण मोकळीक मिळेल (इफिस; 2:18). अशा प्रकारची कोणतीही भिंत, पौल म्हणतो, क्रूसाने काढली जाईल. कारण येथे आपण शिकतो की हे दोन लोक, यहूदी आणि विदेशी, खरोखर एक आहेत.

काही लोक असा विश्‍वास ठेवतात की इफिस 2:14,15 असे शिकविते की दहा आज्ञा, त्यात शब्बाथाच्या आज्ञेचा समावेश आहे, त्या “नाहीशा करण्यात आल्या आहेत” किंवा “बाजूला ठेवण्यात आल्या आहेत, क्रूसाद्वारे. तरीही, इफिसकराच्या पत्रामध्ये, पौल दहा आज्ञांसाठी नितांत आदर असल्याचे प्रदर्शित करतो यासाठी की ते ख्रिस्ती शिषत्वांस आकार देण्याचे एक साधन आहे. तो पाचवी आज्ञा म्हणून दाखवितो (इफिस 6:2,3) आणि इतरांना निर्देश करतो (उदा. सातवा, इफिस 5:3-14, 21-33; आठवा, इफिस 4:28; नववा इफिस 4:25; दहावा, इफिस 5:5). पौलाचे आधीचे नियमशास्त्राविषयीचे निश्‍चित विधान सरळ मांडणी करते (रोम 3:31, रोम 7:12). तो नियमशास्त्राच्या गैरवापराविषयी बोलतो, परंतु तो नियमशास्त्राचा आदर करतो आणि त्याची अखंडता मानतो. म्हणून, दहा आज्ञा रद्द झाल्या यासाठी ही वचने वापरणे, विशेषत: बायबलमधील इतर सर्व वचनांच्या प्रकाशांत नियमशास्त्राच्या अखंडतेविषयी, हे पौलाच्या हेतुचे स्पष्टपणे चुकीचा अर्थ लावणे आहे.

त्याऐवजी, यहूदी आणि विदेशी यांच्यामध्ये वैरभाव निर्माण करण्यासाठी नियमशास्त्राचा उपयोग आणि विशेषत: विदेशी लोकांना देवाच्या लोकांमधून पूर्ण सहकार्यापासून वेगळणे आणि उपासनेपासून दूर ठेवणे, ते पौलासाठी तिरस्कारणीय आहे आणि नियमशास्त्रासाठी दैवी हेतुचा दुरुपयोग आहे. इफिस 2:14,15 मधील “नियमशास्त्र” ही नियमशास्त्राची विधीची बाब नाही जी यहूद्यांना विदेशांपासून वेगळे करते, जी पौलाच्या गुंतागुंतीच्या वाक्प्रचारात सादर करण्यात आली “नियमशास्त्राच्या आज्ञा अध्यादेशामध्ये व्यक्त करण्यात आल्या” किंवा ही सर्व जुन्या कराराची नियमशास्त्राची पद्धत आहे ज्याप्रमाणे तिचा चुकीचा अर्थ लावण्यात आला आणि यहूदी व विदेशी यांच्यात वैरभाव निर्माण करण्यासाठी गैरवापर करण्यात आला.

`सेव्हंथ-डे-अ‍ॅडव्हेंटिस्ट लोकांमध्ये कोणते तणाव किंवा ख्रिस्ती समाजामधील सभासदांमधील तणाव यांचा सामना करण्याची व त्यावर मात करण्याची गरज आहे ? आमचे ख्रिस्तावरील समान प्रेम व तणावावर मात करण्यासाठी का पुरेसे आहे ?`