---
title:  मंडळी, एक पवित्र मंदिर
date:   27/07/2023
---

`इफिस 2:11-22 मध्ये पौल कोणत्या कळसाला पोहचणार्‍या प्रतिमांचा उल्लेख करतो ज्याद्वारे मंडळीमध्ये यहूदी आणि विदेशी यांच्या एकतेस इशारा मिळेल ?`

इफिस 2 याची उजळणी करीत असताना, आपण 1-10 वचनांची आठवण करतो जी शिकवितात की आपण ख्रिस्ताबरोबर एकतेमध्ये राहात आहोत, त्याचवेळी 11-22 वचने शिकवितात की इतरांबरोबर त्याच्या मंडळीचा भाग म्हणून एकतेमध्ये राहातो. येशूचे मरणांत दोन्ही देवाबरोबर संबंध स्थापन करण्यात उभे लाभ (इफिस 2:1-10) आणि समांतर लाभ इतरांबरोबर संबंध जोडण्यासाठी (इफिस 2:11-22). क्रूसाद्वारे, येशू ते सर्व पाडून टाकतो जे विदेशी विश्‍वासणार्‍यांना यहूदी विश्‍वासणार्‍यांपासून वेगळे करतो, यात नियमशास्त्राच्या गैरवापराचा समावेश आहे यासाठी की दरी रुंदावली जावी (इफिस 2:11-18). येशू आणखी काहीतरी बांधतो - फारच आश्‍चर्यकारक, नवीन मंदिर विश्‍वासणार्‍यांची रचना करुन. विदेशी, ज्यांना एकेकाळी मंदिराच्या पवित्र जागेमध्ये उपासना करण्यापासून वगळण्यात आले होते, ते आता यहूदी विश्‍वासणार्‍यांबरोबर एकत्र येऊन नवीन मंदिर बनत होते. आपण सर्व देवाच्या मंडळीचा भाग होतो, “प्रभूच्या ठायी पवित्र मंदिर” (इफिस 2:19-22) आणि येशूबरोबर एकतेमध्ये राहाण्यासाठी संधी आणि ख्रिस्तामध्ये आमचे बंधु आणि भगिनी.

`इफिस 2:19-23 मध्ये मंडळी एक मंदिर या वाक्प्रचाराचा पौल कसा उपयोग करतो, खालील परिच्छेदामधील उपयोगबरोबर तुलना करा ? 1 करिंथ 3:9-17, 2 करिंथ 6:14-7:1, 1 पेत्र 2:4-8.`

पौल मंडळी एक मंदिर म्हणून वाक्प्रचाराचा उपयोग विदेशी लोकांचा मंडळीमध्ये पूर्ण समावेश यास कळसाची प्रतिमा म्हणून करतो. एकेकाळी “इस्राएलांच्या सभास्थानात” मंदिरामध्ये उपासनेस बंदी केली होती, त्यांना आता केवळ प्रवेशच मिळाला नाही (इफिस 2:18) तर ते स्वत: नवीन मंदिरासाठी इमारतीचे साहित्य झाले ज्याची रचना “आत्म्यामध्ये देवाच्या वास्तव्याचे ठिकाण” (इफिस 2:22).

नवीन कराराचे लेखक मंडळीच्या वाक्प्रचाराचा उपयोग मंडळीची पवित्रता म्हणून पाहातात, मंडळी स्थापण्यात आणि वाढवण्यात देवाची भूमिका आणि मंडळीमध्ये विश्‍वासणार्‍यांची एकता. रुपकाचा उपयोग जीवशास्त्रीय भाषेबरोबर केला आहे (इफिस 2:21 पाहा, जेथे मंदिर “वाढत आहे”). आणि इमारतीची प्रक्रिया बहुतेक वेळेस उठाव देते (इफिस 2:22 पाहा, “तुम्ही देखील एकत्रितपणे बांधले जात आहांत). स्थिर प्रतिमेपेक्षा, मंडळीने आपली ओळख कबुल केली पाहिजे, “जीवंत देवाचे मंदिर म्हणून” (2 करिंथ 6:16).