---
title:  अधिक विचार
date:   28/07/2023
---

खाली दिलेल्या चर्चेच्या प्रश्‍नांच्या प्रस्तावाचा काळजीपूर्वक अभ्यास करा :

इफिस 2:11-22 जे पौल लिहितो त्यात ठराविक संदर्भ काय आहे जसा तो वर्णन करतो की मानवाच्या संबंधांवर क्रूसाचे दूरगामी परिणाम काय आहेत ? तो यहूदी आणि विदेशी विश्‍वासणारे यांच्यामध्ये असणार्‍या संबंधाबद्दल बोलत आहे जे एकत्रितपणे मंडळीचे सभासद आहेत. तो स्पष्ट चिंता व्यक्त करीत आहे की त्यांना समजले आहे आणि ते आपल्या हिस्स्याचे जीवन, समेटाची स्थिती देवाच्या घराण्याचे सभासद म्हणून जगत आहेत (इफिस 2:19). तरीही, तरी सर्व पत्राच्या संदर्भामध्ये, पौल एक फार मोठा व दीर्घकाळपर्यंतचा हेतु प्रदर्शित करीत आहे. त्याचा विषय हा आहे की देवाची भव्य, व अंतिम योजना याद्वारे ख्रिस्तामध्ये सर्वकाही एक करावे (इफिस 1:9,10) आणि त्याचा वाव इतका आहे की “स्वर्गातील व पृथ्वीवरील प्रत्येक कुटुंबाचा” त्यात समावेश असावा (इफिस 3:15).

अधिक महत्त्वाचे म्हणजे, मंडळीतील सभासदांचे ऐक्य ठराविक विषय तो इफिस 2:11-22 मध्ये सांगत आहे - त्याचा फार मोठा हेतु आहे जो पौल इफिस 3:10 मध्ये उघड करीत आहे: “यासाठी की जो युगादिकालचा संकल्प त्याने आपल्या प्रभु ख्रिस्त येशूमध्ये केला त्याप्रमाणे देवाचे बहुविध ज्ञान, स्वर्गांतील अधिपती व अधिकारी यांस मंडळीद्वारे आता कळावे.” ख्रिस्ताने क्रूसावर जिंकलेल्या ऐक्याच्या सत्यतेद्वारे, विश्‍वासणार्‍यांनी हा इशारा द्यावयाचा आहे की सर्व गोष्टी ख्रिस्तामध्ये एक करण्याची देवाची अंतिम योजना सुरु आहे.

त्यांचे समेटाचे संबंध इशारा देतात की विश्‍वासाठी देवाची योजना ख्रिस्तामध्ये एक केली आहे. म्हणून, इफिस 2:11-22 कडे पाहाणे योग्य आहे, सर्व इफिसकराच्या पत्राच्या संदर्भामध्ये, बायबलच्या तत्त्वांचा विचार करता हा विषय आज महत्त्वाचा आहे. लोक, समुदाय किंवा वंशावळ.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`वांशिक संबंधाचा विचार करता कोणती बायबलीच तत्त्वे इफिस 2:11-22 मध्ये पुरविण्यात आली आहेत ? कशाप्रकारे हा परिच्छेद एक स्पष्ट, ख्रिस्त-कंद्रित विषयाकडे जाण्यासाठी मार्ग दाखवितो की समान वंशाचे सभासदांनी इतर सभासदांबरोबर कसे संबंध ठेवावे ?`

`मानवजातिच्या भविष्यासाठी देवाची योजना दिली असताना (इफिस 1:9,10; इफिस 2:11-22) हे किती महत्त्वाचे आहे की मंडळीने त्यांच्या अंतर्गत समस्या आणि वंशातील संघर्ष हाताळावा ?`

`वांशिक गटांमधील कोणत्या उकळणार्‍या समस्या, ज्या पुष्कळ वेळेस दिसत नाहीत आणि दुर्लक्षित केल्या जातात, त्या तुमच्या समाजामध्ये अस्तित्वांत आहेत काय ? तुमची मंडळी यात सकारात्मक भूमिका कशी घेते जे कार्य ख्रिस्ताने अगोदरच क्रूसावर साध्य केले आहे ? त्या कार्यामध्ये तुम्ही कसा भाग घ्याल ?`