---
title:  Lub Cim Ntawm Tus Tsiaj
date:   29/05/2024
---

`Nyeem Tshwmsim 12:12, 17 thiab Tshwmsim 13:7. Cov qes Vajlugkub no qhia peb paub txog Dab Ntxwgnyoog li cas? Nws txoj kev npau taws li cas?`

Tshwmsim 12 yog daim ntawv qhia rau peb paub txog kev sov rog ntawm Yexus thiab Dab Ntxwgnyoog. Tshwmsim 13 hais txog tus Zaj ob tug pab: tus tsiaj hauv hiavxwv thiab tus tsiaj saum nruab quab. Ob lub hwjchim ntawv nrog Dab Ntxwgnyoog tawm tsam Vajtswv cov neeg.

Hauv Tshwmsim 13, Dab Ntxwgnyoog los nrog lub homphiaj ua kom cov neeg mus pehawm nws. Dab Ntxwgnyoog siv sab ntawm tus tsiaj rau hiavxwv los pab ua nws ib qhov ntawm nws lub homphiaj (Tshwmsim 13:4).

Thaum peb muab Tshwmsim 13 los piv rau Daniyees 7, peb pom tau tias tus tsiaj hauv hiavxwv yog zoo ib yam li tus menyuam kub. Tus menyuam kub “xav los hloov lub sijhawm thiab txoj kevcai uas Vajtswv muab” (Daniyees 7:25). Txoj kev cai dabtsi hauv Vajtswv 10 qes kevcai hais txog sijhawm? Txoj kevcai thij 4. Tus menyuam kub yog lub cim piv txog pawg ntseeg Txivplig (Roman Catolic Church). Lub tshawj no tau hloov Hnub So uas kev pehawm ntawm Hnub xya mus ua hnub ib ntawm lub vij.

Tshwmsim qhia rau peb paub tias Vajtswv cov neeg yuav kaws Nws tej lus tsam hwm kevcai (Tshwmsim 12:17; 14:12). Vajtswv txoj kevcai uas muaj Sabbatho hnub xya, thiab tsis yog hnub ib (ວັນອາທິດ) Leejtwg kuj xij uas tsis lees mus pehawm Vajtswv rau Nws hnub dawbhuv no (Yaxaya 58:13) thiab pehawm tus tsiaj rau nws hnub cuav, hnub ib, yuav muaj tus tsiaj ntawv lub cim (nyeem ntxiv rau ບົດຮຽນ 11).