---
title:  Ibana Mate Alani Hita
date:  29/10/2022
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Pgk 13:8; Mat 17:22, 23; Mrk 9:30-32; Joh 19: 1-30; Rom 6:23; 1 Kor 1: 18-24.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Jadi songon naung pinatimbo ni si Musa ulok i di halongonan, songon i naeng patimboon Anak ni jolma i, asa dapotan hangoluan na salelenglelengna ganup na porsea di Ibana.(Johannes 3:14, 15).

Hea do dihatahon tu ho bahwa ndang  boi  tapasiding  hamatean dohot nang  beo. Sasintong na ndang  toho i.  Godang do halak na laho manghinda r asa unang  mambayar beo, alai ndang dohot hamatean. Alai nasida boi do mangulur-ulur hamatean  marpiga-piga taon, alai hatop manang  na lambat, ia hamateaon I tetap ro. Alana taboto bahwa na mate, na tigor manang  na parjahat, di tikkina marujungn do di inganan na sarupa, pangaropan taringot tu haheheonta tung massai ringkot situtu doi tu hita. Songon naung  didok ni si Paulus, molo ndang  alani pangaropan on.” gabe mago ma nang angka naung monding marhitehite Kristus” (1 Kor 15:18)  jala memang songon hal na aneh nab oi dohonon molo nasida naung  mate dibagasana asi ni Jesus  nab oi do habang di surgo di habangsa ni Tuhani.

Jadi , haheheon ni Jesus ima songon pusat ni haporseaonta, alana dibagasan haheheon-Na hita ampuna songon sada kepastian tu hita. Alai tangan so dipahehe dope hita sian hamatean. Ibana tontu sajo, na ikkon mate. Ona ma alana, Ibana martangiang “Na bonsa do rohangku nuaeng; aha ma dohononku? Palua ma Ahu, Amang, sian tingki on? Alai tahe, ala ni i do umbahen na sahat tingki on tu Ahu.” ( Joh 12:27) jala tujuan ni ima hamatean.

Minggu on hita na ikkon lobi focus tu hamatean ni Jesus jala aha ma lapatanna tu janji ngolu na manongotong.

_*Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 5 November_