---
title:  Sian Dasor ni Portibion
date:  30/10/2022
---

`Jahama Pangungkapon 13:8; Ulaoni apostel 2:23; dohot nang 1 Petrus 1:19, 20. Jala sogon dia do Kristus naboi dianggap songon  naung di pelehon “tangan so ojak dope ujungni portibion”`

“Sombaon ni saluhut pangisi ni tano on ma ibana, nasa na so tarsurat goarna olat ni haoojak ni hasiangan on di buku hangoluan ni Birubiru naung tarbunu i.”( Pngk 13:8) aha na penting dihita dison tu hita ima songon gagasan na penting  taringot tu  Jesus  naung “dibunu tangan so ojak dope hasiangan on”. Jelas, hita na laho mangantusi on dibagasan symbol (alana buku Pangungkapon gok dohot angka symbol-simbol) alana Kristus ndang diparsilangkon marribu taon dungkon dipaojak panompaon ni portibi on. Aha na didok ni pandohan on bahwa rencana haluaon naung diulahon tangan so panompaon no portibion. Jala inti ni sian rencana on ima hamatean ni Jesus, Anak ni biru-biru ni Debata, di hau pinorsilang.

`Jahama Titus  1:2.  Aha do na diajarhon ni ayat on tu hita taringot tu nungga sadia leleng rencana haluaon I, na marpusat tu hamamet ni Jesus, naung adongi?`

“Rencana panobusionta ndang  na sada pamikkrion  na dirancang  parpudi, manang na rencana  na dibahen dungkon si Adam dohot si Hawa  mardosa…. Jala nungga gabe songon  sada azas dasar sian  habangsaa ni Debata sian taon-taon  na saelaon” –Ellen G. White, Alfa dan Omega jld.1, hlm. 16.

Ia rencana i parjolo sahali di paboa tu si  Adam dohot tu si Hawa di porlak Eden (1 Mus 3:15, 21) jala nungga digombarhon dohot sude pengorbanan sian  mudar na adong  di Padan Narbobi, Misalna, di tikki mangunji haporseaon  ni si Abraham, Tuhan nungga paradehon sada biru-biru tunggal na laho si pelehononna gantini si Isak (1 Mus 22:11-13) Pangganti on nungga lobi unjelas sian na manggambarhon songon dia pangganti ni Jesus di hau pinorsilang.

Jadi, intina sian rencana haluaon on ima marhite hamamate ni  Jesus, naung dilambangkon martaon-taon songon na mamelehon binatang, jala memang songon dia ma lambang hamamate ni Jesusu di hau pinorsilang songon “anak ni biru-biru ni Debata, na manesa dosa ni sandok portibi on” (Joh 9:29).

`Pengorbanan ni binatang tung massai ngeri jala mangusehon mudar- jala toho doi. Alai baosa ma kekejaman dan na mangusehon mudar on justru na gabe sogon intina,  na mangajari hita taringot tu hamatean ni Jesus na manggantihon hita jala sadia ma argani dosa na tung massai ngeri i?`