---
title:  Ibana Naung Mate tu Hita
date:  02/11/2022
---

`Jahama Johannes 3:14-18 dohot nang Roma 6:23. Jala ha do naung dijarhon ni angka ayat-ayat on na tuk tu hita hinorhon ni hamamate ni Jesus tu hita?`

Tikki Jesus nungga sahat tu sunge Jordan  na lao dipandidihon, ia si Johannes  marsuara “On do Birubiru ni Debata, na mamorsan dosa ni portibi on!. Ia pandohan on mangangkui Yesus songon Antitipikal Anak nibiru-biru ni Debata na tu Ibana saluhutna pengorbanan na adong di Padan Narobi diseahon.

Alai ia pelean binatang  ndang nab oi  mangapus dosai dohot sandirina. Nasida na da holan paradehon pangampunion marsyarat tu na olo marsingantung tu efektipitas ni pengorbanan ni Jesus di hau pinorsilang di tikki nanaeng ro. “ Molo tatopoti angka dosanta, haposan do Ibana jala bonar, manesa dosanta jala paiashon hita sian nasa hageduhon.”( 1 Joh 1:9)

`Jahama Johannes 3:16, 17. Pangaropan na bolon aha do naboi ta buat sian angka ayat-ayat I, tarlumobi di tikki hita memang benar-benat manghilala bahwa hita pantas na laho mandapot uhuman sian aha naung ta ulahon?`

Pikkirhon ma aha do lapatanni saluhutna on, Jesus  pribadi na manompa, na mamelehon dirina tu hita ganup-ganup, songon korban alani dosa, saluhutna asa unang diuhumhita ta saluhutna  naung ta ulahon jala diuhumi secara adil, on ma songon janji na bolon sian injil i.

Jesus sandiri mandok “hinorhon  ni holong ni Debata tu portibion pola do dilehon anakna nasadadai” na laho mate humokkop hita (Joh 3:16). Alai unang  lupa hita bahwa Jesus sandiri do na manawarhon dirina secara sukarela tu hita (Heb 9:14). Luther mandok bahwa  silang  i songon“ mesbah didia Ibana (Kristus) naung  dibakar dohot api cinta naso tarbatas na marsigorgor dibagasan rohana, na laho mamelehon pelean na mangolu jala na badia sian daging dohot mudar-Na tu Amai  marhitehon dohot gomos, angguk-angguk, ilu-ilu, dohot nang busisaon.

Jala adong  dope na asing nai,” sekirana da holan sahalak na olo manjalo anugrah haluaon on naung di lehon Ibana, Jesus pasti na ikkon  mamillit ngoluna na gok partinaonan I dohot nang rehe-rehe dohot hamateanna na sohailaan” – Ellen G.White, Membina Keluarga Sehat, hlm.114.

`Jahama ma musena Johannes 3:16 I, ganti hata” portibi” dohot “saluhutna jolma” dohot goarmu  sandiri.  Jala songon dia do ho na laho marsiajar, sian tikki tu tikki, tarlumobi, di tikki ho sandiri na laho targoda na laho mangulahon dosai, na laho mambahen janji na tung mauliutus on na gabe sogon ampunan sandiri?`