---
title:  Ubupfu ku Barimbuka
date:   06/07/2026
---

Mu kugaragaza uguhabana kuri hagati y'ubupfu bw'abantu n'ubwenge bw'Imana, Pawulo yemeza ko "ijambo ry'umusaraba ku barimbuka ari "ubupfu" (1 Abakorinto 1:18). Aha ni ahantu ha mbere mu hantu hatandatu havuga ubupfu cyangwa abapfu dusanga mu rwa 1 Abakorinto 1:18-31.

`Soma mu 1 Abakorinto 1:20, 21, 23, 25, na 27. Ni mu buhe buryo ibi bivuga ku bupfu bidufasha kumva icyo Pawulo yasobanuraga igihe yavugaga ko ubutumwa bw'Umusaraba ari ubupfu ku barimbuka?`

Ijambo ry'Ikigiriki rivuga ubupfu ni _mōria_ iryo jambo riboneka inshuro eshanu gusa mu Isezerano Rishya, kandi izo nshuro zose zivugwa mu 1 Abakorinto (1 Abakorinto 1:18, 21, 23; 1 Abakorinto 2:14; 1 Abakorinto 3:19). Usibye _mōria_, andi magambo akomoka mu muryango umwe aboneka inshuro nyinshi mu Isezerano Rishya. Inshuro nyinshi ayo magambo yo muri uwo muryango abonekamo ni mu Isezerano Rishya, mu 1 Abakorinto.

Ubupfu buvugwa mu 1 Abakorinto 1:18, 23 ntabwo ari imyifatire y'ibiteye isoni n'intekerezo mbi, kudashyira mu gaciro, ndetse no kwigomeka ku Mana. Ibi birasobanura impamvu yavuze byinshi kuri iyo ngingo mu rwandiko rwa mbere yandikiye Abakorinto.

Tekereza ku bihe Pawulo yari abayemo muri uwo mujyi. Yageze ahantu birataga ikitwa ubumenyi n'ubwenge n'umuco wateye imbere. Kandi muri icyo cyerekezo, avuga ibyerekeye Abayuda b'I Galileya, Yesu w'i Nazareti, wabambwe n'Abaroma, maze akazuka mu bapfuye, atari ukugira ngo yishyure ibyaha byabo gusa, ahubwo no kwishyura ibyaha by'abo mu isi yose. _Mbese uwo muntu urumva yari azi ibyo arimo? Yarikiniraga se?_  Mbese icyo nticyaba ari igitekerezo kigomba gusuzumanwa ubwenge n'ubushishozi n'abahanga mu mitekerereze y'abantu; naho ubundi bisa nk'aho ari ubusazi, kudatekereza, ikintu Umunyakorinto wize, ujijutse ataha agaciro.

Ariko, nk'ubupfu nk'uko ubutumwa bwa Pawulo bwumvikana ku bapagani, ku Bayuda benshi ubutumwa bw'Umusaraba nta gaciro bwahabwaga. Ni nde Muyuda wari witeze ko Mesiya yakwicwa n'Abaroma? Mesiya yari yitezwe kuzakuraho ingoma y'Abaroma, atari uwo kubambwa nabo.

Niyo mpamvu, kuva na mbere hose, Pawulo yari afite bwinshi bituma ab'I Korinto bamurwanya. Nyamara kandi, nubwo ibyo byose byariho, hari Abayuda benshi n'Abanyamahanga (abatari Abayuda) bamenye ubutumwa bwiza bwa Yesu.

Ubutumwa buri ahangaha ni ubu.

Ibiturwanya byose twaba duhanganye nabyo, Imana iba ifite abantu bayo baba biteguye kumva ukuri. Tugomba kuba twiteguye gukoreshwa na Yo kugira ngo tugeze ubutumwa bwiza ku bantu aho baba bari hose, ndetse n'abari ahantu habi muri iki gihe hameze nka Korinto y'icyo gihe cyangwa ndetse haharushije no kuba habi.