---
title:  Mesiya Wabambwe
date:   08/07/2026
---

Pawulo yanditse ko "Abayuda basaba ibimenyetso naho Abagiriki bagashakisha ubwenge" (1 Abakorinto 1:22). Umusaraba-igitekerezo cy'Imana, Mesiya, wabambwe-ntiwari ikimenyetso Abayuda bari biteze. Nta nubwo ari bwo bwenge Abagiriki bashakaga. Wari ikinyuranyo cy'ibyo abantu bose bari biteze.

Mu by'ukuri, icyo umuntu ashobora gukora, ni ugusoma inyifato abigishwa bagize ubwo Yesu yari ababwiye igitekerezo cy'uko azabambwa (reba muri Mariko 8:31, 32; Mariko 9:30-32; na Mariko 10:32-34) kugira ngo atangire kureba ukuntu ishyanga ryose ryabonaga icyo kintu nk'ikidasanzwe kandi rikacyigiza kure, by'umwihariko Abayuda. Nk'uko byavuzwe mbere, Abayuda bari biteze ko Mesiya azaza agatsinda Abaroma; ibyo si ko byagenze, nibura mu bijyanye no "gutsinda" mu bya gisirikari.

Mu gihe cy'imyaka amagana, ku Bakristo, umusaraba wabaye ikimenyetso cyo kwizera. Biragoye ku Bakristo bo mu kinyejana cya 21 gusobanukirwa ukuntu igitekerezo kivuga iby'Imana yabambwe cyari ubusazi mu bitekerezo by'abantu bo mu kinyejana cya mbere.

Nyamara kandi, byaterwaga n'uko ubu bwari ubutumwa bukomeye bikaba ari byo bituma dukwiriye kubutekerezaho cyane. Uburyo Mesiya wabambwe agaragazwa butuma isi n'ijuru bisobanukirwa rwose ukuntu Imana yari ifite ubushake bwo gukora urugendo rurerure kugira ngo isohoze umugambi wo gucungura umuntu. Igitekerezo cy'umusaraba ubwawo, n'icy'Umwami upfira kuri uwo musaraba, kiradutangaza cyane, twebwe abanyabyaha batuye kuri iyi si. (Ngaho tekereza uko byari bimeze ku biremwa bizira inenge byari bizi kandi bikaramya Umwami Yesu mu ijuru!)

`Soma Ibyakozwe n'Intumwa 13:16-47 (by'umwihariko umurongo wa 26, 38 n'uwa 47). Ni iki iyi mirongo itwigisha ku cyo umusaraba usobanuye?`

Pawulo avuga ko Kristo yamutumye kubwiriza ubutumwa bwiza. Nuko Pawulo abwiriza ubutumwa bwa Mesiya wabambwe (1 Abakorinto 1:23). Ibi bitekerezo abisubiramo mu 1 Abakorinto 2:1-5. Intumwa yabaye indahemuka ku butumwa Kristo yari yayihaye. Mu kumenyesha abantu ubutumwa bwiza, ntiyakoresheje "amagambo y'ubuhanga n'ubutyoza" (1 Abakorinto 2:1); ahubwo yibanze gusa kuri "Yesu Kristo, ni We Yesu Kristo wabambwe" (1 Abakorinto 2:2). Amagambo ye ndetse n'ubutumwa bwe "ntibyari amagambo y'ubwenge no kwemeza abantu, ahubwo byari ibigaragaza Umwuka w'imbaraga" (1 Abakorinto 2:4) kuko, mu by'ukuri, "ubwenge bw'abantu" bugaragara nk'ubuhabanye n "imbaraga z'Imana" (1 Abakorinto 2:5).

`Kumva ibya Mesiya wabambwe ni ikintu kitari cyitezwe n'Abayuda ndetse n'Abagiriki. Ni iki ibi bitubwira ku kuri k'uko Imana idakora buri gihe mu buryo buhura n'uko twiteze? Kubera iki ari ikintu cy'ingenzi dukwiriye gusobanukirwa, by'umwihariko igihe ibintu bitagenze nk'uko twari tubyiteze?`