---
title:  Trecerea prin foc a lui Avraam
date:   24/07/2022
---

Citește Geneza 22. Din senin și fără nicio explicație, Dumnezeu îi cere
lui Avraam să-și aducă ardere-de-tot propriul copil. Îți poți imagina cum
trebuie să se fi simțit Avraam? Era un gând cu totul revoltător ca un
Dumnezeu sfânt să ceară să-ți sacrifici propriul fiu. Pe de altă parte, și
dacă Avraam l-ar fi considerat un lucru acceptabil, cum rămânea cu promisiunile
lui Dumnezeu privitoare la moștenire? Fără fiul lui, promisiunea
s-ar fi năruit.

`1. De ce i-a cerut Dumnezeu lui Avraam să aducă o asemenea jertfă? Dacă Dumnezeu știe totul, ce sens mai avea?`
 
Cererea lui Dumnezeu și momentul ei nu sunt întâmplătoare. Fără
îndoială, acestea au fost calculate să provoace cel mai profund chin sufletesc
posibil, deoarece „Dumnezeu păstrase ultima și cea mai grea încercare
pentru vremea când povara anilor apăsa greu asupra lui Avraam,
care tânjea după tihnă” (Ellen G. White, Patriarhi și profeți, p. 147). Să
fie acesta un test venit din partea unui Dumnezeu absurd? Nicidecum,
deoarece „agonia prin care a trecut Avraam în acele zile negre de teribilă
încercare a fost îngăduită pentru ca el să poată înțelege, din propria
experiență, ceva din măreția sacrificiului făcut de Dumnezeul infinit pentru
răscumpărarea omului” (Ellen G. White, Patriarhi și profeți, p. 154).

A fost doar un test – Dumnezeu nu a intenționat niciodată ca Avraam
să-și omoare fiul. Acest detaliu evidențiază un aspect foarte important
cu privire la modul în care acționează Dumnezeu uneori. El ne poate
cere să facem ceva ce niciodată nu vrea ca noi să ducem până la capăt.
El ne poate cere să mergem undeva unde niciodată nu vrea să ajungem.
Important pentru Dumnezeu nu este neapărat finalul, ci ceea ce învățăm
pe măsură ce suntem remodelați pe parcurs.

Este posibil ca Isus să Se fi gândit la această experiență a lui Avraam
atunci când le-a spus evreilor: „Tatăl vostru Avraam a săltat de bucurie
că are să vadă ziua Mea; a văzut-o și s-a bucurat” (Ioan 8:56). Avraam ar
fi putut rata această înțelegere dacă ar fi respins porunca divină considerând-o venită de la Satana. Cheia supraviețuirii lui Avraam și a faptului că a învățat ceva pe parcurs a fost că el cunoștea glasul Domnului.

`Tu cunoști glasul lui Dumnezeu? Cum știi când îți vorbește Dumnezeu? Care sunt căile prin care îți comunică voia Sa?`