---
title:  教员良助
date:   15/03/2024
---

### 第一部分：综览

**关键经文：诗84：2**

本周我们将重点探讨诗篇中的比喻“锡安”（见诗46，84，87，122和诗125）。诗篇中充满了盼望和期待，义人来到上帝的圣所安然居住，这是安全和平安的避难所。

《圣经》中的“锡安”概念本身就是地理、政治和神学的混合体。我们将探讨这些不同的方面，以便掌握锡安在过去对上帝的子民以及对我们自己的属灵意义，今天，我们迫切需要锡安所提供的盼望。

### 第二部分：注释

**锡安的地理位置**
锡安山在耶路撒冷的位置与摩利亚山的关联有着重要的神学意义。大卫征服了锡安山（王下5：6、7；代上11：5-7），占领了山上相对较小的一块地方，后来被称为大卫城。往北大约六百公尺远，是摩利亚山，以撒曾在那里被献为祭（创22：1-12）。在这里， 耶和华的使者也站在耶布斯人亚劳拿的禾场旁，在毁灭以色列人的过程中，因为大卫违背上帝的旨意，企图进行人口普查（撒下24：16）。后来，大卫买了禾场，在那里为耶和华筑了一座坛， 又为自己的狂妄向耶和华献燔祭和平安祭（撒下24：25；与代上21：15-30作比较）。

所罗门的圣殿及其附属建筑也建在同一地点（代下3：1）。耶路撒冷城向北延伸，拥抱圣山，最终锡安的名字也包括圣殿山。正如我们在诗篇中看到的，锡安经常指的是整个耶路撒冷城（诗48：1-3；69：35；74：2；82：2-5；125：1、2）。

**锡安，圣山**
早在所罗门为上帝建造圣殿之前，耶和华就在西乃山上显现，吩咐以色列人为祂建造会幕，好让祂可以住在他们中间（出25：8、9）。当圣所完工并竖立起来时，云彩遮盖会幕，耶和华的荣光充满了帐幕（出40：34、35），使之成为上帝彰显和以色列人敬拜的中心。因此，上帝将祂的同在从西乃山转移到以色列人的营地中。在旷野的的旅途中，西乃山上帝的显现继续停留在会幕上方。

会幕延续、加强并完成上帝在西乃山的工作。会幕，作为上帝的居所，是后来对“圣山”重要性理解的基础。上帝起初住在圣所里，后来所罗门在摩利亚山上建造了圣殿，授予它荣耀。当所罗门王在献殿，祈求上帝赐福的时候，上帝就从天上降下火来表示祂的喜悦（代下7：1-3）。因此，摩利亚山在以色列王朝时期被视为“圣山”，因为上帝借着那里住在祂的百姓中间。

请记得，耶和华从不局限于某座山。祂也不局限于旧约中某个特定的地理位置，因为没有一个地方就其本身而言是神圣的。虽然祂经常与西乃山和锡安联系一起，但上帝透过与多座山的关联来启示自己。祂愿意在任何地方显明祂的同在。甚至锡安本身作为上帝在世上的居所也没有什么特别之处。更确切地说，锡安只是一个威严的脚凳，尚且不足上帝居住（王上8：27；代下6：18）。

**锡安及其末世观点**
《圣经》如何描绘锡安？锡安山是上帝子民的象征（赛29：8），也是耶和华与以色列的敌国（赛31：4）作战的地方。以色列的余民必从锡安出来，并得保全（王下19：31），他们必归回锡安（赛51：11）。救恩从锡安而来（赛37：32；珥2：32）。锡安也与宇宙的兆头有关（赛24：23）。最终，耶和华将在锡安山做王（弥4：7）在新天新地上统领祂的子民。

珥3：1-17论到列国要聚集在约沙法谷，上帝将在那里审判他们并拯救祂的子民。约沙法谷是最后审判之地的象征性名称。从地理上看，它是一条很深的峡谷，将耶路撒冷与汲沦河流经的橄榄山分开。由于它的地理位置，约沙法谷在以色列的宗教传统和仪式中（王上1：9，33）、在亚撒的宗教改革（王上15：13；代下15：16）、在约沙法（王下23：4，6，12）和希西家（代下29：16；30：14）的统治时期以及将来耶路撒冷的洁净（耶31：40）中扮演了重要的角色。所罗门也是在那里被膏立为王。因此，在“圣山”或锡安与君王的审判和加冕之间有着密切的关系。

在耶和华与列国对抗的高潮，“耶和华必从锡安吼叫，从耶路撒冷发声”（珥3：16），上帝的子民就会知道“你们就知道我是耶和华你们的上帝，且又住在锡安我的圣山”（珥3：17）。

义人（诗15：2-5）被描绘为住在上帝圣山之人（诗15：1），上帝从那里回应祷告（诗3：4）。相反，离弃耶和华的人却忘记了祂的圣山（赛65：11）。耶和华选择地上的锡安作为祂的行动中心，不是因为它天生独特或特有价值，而是因为祂的旨意原是如此。

**关于锡安的显著诗篇**
*诗2*
诗2被视为是颂赞耶和华受膏者的王室或弥赛亚颂歌。它包含以下三个方面或主题：历史、弥赛亚以及宗教或灵修。这首诗的结构分为四组诗节。在第二组诗节（诗2：4-6）中，上帝嗤笑列国的狂傲（诗2：1-3）；这诗节的结尾表明上帝已将祂的君王立在祂的圣山锡安上（诗2：6）。

这首赞美诗教导了耶和华和祂的受膏者在锡安做王的概念。再一次确认了这座山的圣洁，因为天上的上帝就在山中。

因此，锡安─神圣的山，因耶和华在祂圣殿中的神圣临格而圣化，是上帝在地上统治的宝座，是以色列受膏君王的住所，也是世界的首都，所有国家和国王都在它面前被慈绳爱索或铁炼环绕（比较赛2：2-4和弥4：1-4，其中耶和华殿的山是万民的避难所和资源，为教训，为治理，为世界和平）。

诗2：6、7揭示了耶和华宣称对祂的受膏者和锡安山的所有权。在诗篇中，受膏者和圣山对于上帝国度的神学至关重要。从拣选君王作祂的受膏者（诗2：2）、君王（诗2：6）、儿子（诗2：7）、他在“我的圣山上”被立，我们看到拣选是由上帝的主权决定，人在拣选中没有影响力。汉斯．卡尔．拉隆代尔（Hans LaRondelle）坚持认为“只要耶和华住在那至圣所中，那座山就是‘圣的’，因为上帝的荣耀住在那里。”─《诗篇中的救赎》，（佛罗里达州布莱登顿：First Impressions，2006年），原文第55页。

*诗48：1-3*
这诗篇扩展了锡安的弥赛亚概念，锡安既是上帝的居所，也是祂国度的首都。诗人歌颂耶和华对耶路撒冷的眷顾，以及拯救祂的子民脱离仇敌的手。这首诗歌的中心主题是赞美上帝的伟大，正如锡安所象征“祂的圣山”那样（诗48：1）。

在1-3节中，诗人使用了不同的表达方式来指代上帝显现的地点，例如“我们上帝的城”、“锡安山”、“在北面居高华美”和“大君王的城”。诗人也将锡安称为“祂的圣山”，也可以翻译成“献给祂的山”（见诗2：6；87：2；121：1；亚8：3）。

*诗99*
在诗99中，我们再次看到锡安山与以色列在旷野和西乃山的经历之间的联系。这诗篇由三组诗节组成，每组诗节都以“他本为圣”结尾（诗99：3，5，9）。在高举耶和华作王（诗99：1）和住在锡安的那一位（诗99：2），并宣告祂“大而可畏”、“圣洁”（诗99：3）和“公义”（诗99：4）之后，诗人邀请人们敬拜祂（诗99：5）。

诗99：6-8说到摩西、亚伦和撒母耳的经历。云柱无疑让人想起旷野的经历，直接指出上帝与他们说话的摩西和亚伦。撒母耳也听见耶和华在示罗的殿中说话（撒上3：1-14）。

这诗篇的结尾呼召人们“在祂的圣山”（诗99：9）尊崇耶和华并敬拜祂，因为上帝在那里向他们显明了祂的赦免（第8节）。正如我们从学习中看到的，西乃山曾经作为上帝居所的神圣性在锡安建造了圣殿之后转移到了锡安。

### 第三部分：应用

我们的创造主上帝是一位最卓越的教师。祂使用真实的地方和事物来表达属灵概念，就像字面上的锡安山及其周围的群山一样。透过这个实物课，以色列人可以更理解上帝的救赎计划。

锡安是上帝同在的象征，是上帝为祂的子民代求和保护的地方。就像过去的以色列人一样，我们应该在心中保持一种强烈的渴望，渴望与全能者同在。不可否认，安息日的团契是不可或缺的。但是，让我们在每个时刻都寻求与上帝在天上的圣所相交。“就当存着诚心和充足的信心来到上帝面前。”（来10：22）