---
title:  Nehemia o Fumana Litaba tse Bohloko
date:  06/10/2019
---

Buka ea Nehemia e batla e qala joaloka ea Daniele (Bala Dan. 1:1, 2), ’me e n’e le taba tse bohloko. E, bongata bo ne bo khutletse naheng ea baholo-holo ba bona, empa lintho li ne li sa tsamaee hantle moo.

`Bala Nehemia 1:1–4. Ke hobaneng ha Nehemia a ne a ferekane hakale-kale? O ile a arabela litaba tse bohloko tseo a li fumaneng joang?`

Ba bang ba Bajude ba neng ba nketsoe kholehong lilemo-lemo pele ho moo ba ne ba behiloe Susane, se seng sa litereke tse ’ne tsa ’muso oa Persia, moo Nehemia a neng a sebetsa e le moqhatsi oa veine tlung ea borena. Lentsoe le sebelisitsoeng bakeng sa “Hanani e mong bana beso” le tlameha le buoa ka e mong oa bana babo ba mali, hobane ho na le ho luma ho tšoanang empa ho batlang ho sekametse haholo lelokong la lelapa le buoang ka Hanani ho Nehemia 7:2, leha hoo eka nna eaba le ipuela feela ka Moiseraele e mong oa bo. Khonahalo ke hore puisano ena ea Hanani le Jeremia e etsahetse mahareng a Pulungoane le a Tšitoe ea 445 B.C., lilemo tse ka bang 13 kamora hore Esdrase a khutlele Jerusalema, ’me sera se sentse marako a motse, se a siea pooaneng e le lesupi.

E kanna eaba Nehemia o ne a ile a utloa menyenyetsi ea hore Masamaria a sentse marako a motse, empa o ne a se na karabo e hlakileng ho fihlela motsotsong ona. Ka lebaka lena, morena Artakserksese ka bo eena a tamukanya tšepo ea bakhutletseng Jerusalema ka ho emisa khaho kamora hore batho ba mose oane ho noka ba tletlebe (Esdrase 4).

Leha e le hore tempele e ile ea tsosolosoa, e n’e sa sebetse hantle kaha batho ba neng ba hlokeha bakeng sa litšebeletso tsa eona ba ne ba sitoa ho phela Jerusalema. Maemo ana a ile a koatisa Nehemia nakong eo se boleloang ke litaba tsena se thophothele moeeng oa hae: Bajuda ba ne ba sa rorise Molimo leha ba ne ba ile ho ea etsa joalo. Empa, ba ne ba se na taba le ntlo ea Molimo le motse o Halalelang, ka baka la ho tšaba ho hlorisoa ke sera. Ka hona, Nehemia a retelehela ho Molimo hang-hang. H’a tletlebe ka hore batho ba Juda ke makoala a hlokang tumelo, ebile h’a amohele maemo ana e le a tloaelehileng. Nehemia o oela fatše ka mangole ’me o qala ho rapela le ho itima lijo.

`Ka taba tse bohloko hakana, Nehemia a lla, a itima, a rapela. See se re’ng malebana le kamoo, haholo-holo nakong ea liteko, re tlamehang ho ipiletsa ho Jehova?`