---
title:  Evig kärlek
date:   31/03/2026
---

Efter att ha skildrat vårt apatiska tillstånd säger Jesus att detta är något som måste övervinnas. ”Den som segrar skall jag låta sitta hos mig på min tron, liksom jag har segrat och sitter hos min fader på hans tron” (Upp. 3:21). För en del av oss kan det vara den största kamp vi någonsin kommer att utkämpa – att helt enkelt inse vår svaghet och självtillräcklighet, acceptera Jesus tillrättavisning, ångra oss och ta emot Jesus rättfärdighets-mantel över oss med ögon som verkligen ser.

Det som är så fantastiskt är att Jesus förstår vårt apatiska, ljumma tillstånd och identifierar sig med oss (inte för att Jesus någonsin var ljummen). Han säger: ”Den som segrar ... liksom jag har segrat” (Upp. 3:21). Eftersom han dog för att rädda oss har Jesus övervunnit synden och dess straff. Han förstår de strider mot synden som vi står inför och lovar att hjälpa oss.

Många människor i Bibeln svarade på Guds inbjudan att leva i en förbundsrelation med honom. Detta är den övergripande berättelsen eller temat i hela Bibeln. När vi tittar på några av dessa människor kan vi se att Gud samverkade med dem på olika sätt vid olika tidpunkter.

**Vad lär oss följande berättelser om hur Gud bemöter människor i olika situationer?**

`1 Mos. 2:7; 3:8–10`

`1 Mos. 5:24`

`1 Mos. 6:13`

`1 Mos. 12:1–4`

`2 Mos. 34:29`

Oavsett om Gud fysiskt vandrade med sina barn eller om han bara pratade med dem, så är sanningen att han alltid har velat vara nära mänskligheten. Oavsett hur din relation till Gud ser ut idag, så vill Gud vara nära dig. Vi kan läsa om den här tanken i Jeremia 31:3, 4:

”Ur fjärran uppenbarade sig Herren för dem. Med evig kärlek älskar jag dig, därför har jag så länge visat dig godhet. Än en gång skall jag låta dig blomstra, ja, du skall blomstra igen”.

Oavsett om din dag börjar eller slutar just nu, så söker Gud dig och väntar och vill dra dig närmare sig. Han vill bygga – eller återuppbygga – din relation med honom. Om det inte händer är felet hos dig, inte hos honom.

`Vad kan du göra idag för att få en närmare relation med Gud?`