---
title:  Bli kvar
date:   01/04/2026
---

Lärjungarna följde Jesus nedför den smala trappan från övre rummet till gatan nedanför. När de gick tillsammans till Getsemane, under en av de mest betydelsefulla nätterna i jordens historia, insåg de förmodligen inte hur gripande några av Jesus sista ord till dem i övre salen verkligen var.

`Vad sa Jesus i Joh. 15:1–11?`

Dessa ord, som uttalades av Jesus själv, beskriver hur en nära relation med Gud är. Lägg märke till det ord som upprepas, inte bara två gånger utan tio gånger, och som betyder: bli kvar. Att bli kvar i Jesus är att leva i förbindelse med honom.

När Jesus står inför korset betonar han inte bara den stora betydelsen av att bli kvar i honom, utan han uttrycker också klart och tydligt den praktiska aspekten av hur det ser ut i våra liv.

Det är: Jesus är vinstocken, vi är grenarna. Som ett resultat av att vi förblir i honom (är förbundna med honom) kommer frukt att växa på våra grenar. Vi kan inte själva få frukten att växa. Ibland kan det se ut som om vi håller oss till honom, men beviset är att vi inte bär frukt, och så småningom kommer våra grenar att torka. Om vi är vissna kommer vinodlaren så småningom att skära av grenarna. Oavsett om vi bär frukt eller inte kommer våra grenar att beskäras.

Samtidigt står vi alla inför utmaningar och smärtsamma stunder. Om vi förblir i Jesus kommer dessa stunder att producera mer frukt på lång sikt Att vi bär frukt bekräftar vilka vi är (lärjungar). Vi bär frukt för att ge honom (inte oss själva) ära. Att bli kvar i Jesus innebär att hålla hans bud, som är en återspegling av hans vackra karaktär av osjälvisk kärlek. Att bli kvar i Jesus ger stor glädje. Att bli kvar i Jesus innebär att göra det han ber oss om, som ett gensvar till honom. ”Ty detta är kärleken till Gud: att vi håller hans bud. Hans bud är inte tunga” (1 Joh. 5:3).

Om du tänker efter så är att förbli i Jesus ett av motmedlen mot vårt laodikeiska tillstånd (Upp. 3:20; Joh. 15:4). Det är den stora hemligheten bakom ett uppfyllt och meningsfullt liv på jorden och i evigheten, men på något sätt glömmer vi så lätt bort Jesu råd.

I slutändan säger Jesus till var och en av oss: ”Liksom Fadern har älskat mig, så har jag älskat er. Bli kvar i min kärlek” (Joh. 15:9). Jesus kärlek är den mest övertygande drivkraften som drar oss till honom, och när vi känner denna kärlek kommer vi att bli djupt berörda och svara med kärlek till Gud och till andra.