---
title:  教員良助
date:   05/05/2023
---

### 第一部分：綜覽

數學是一門精確的科學。在〈但以理書〉和〈啓示錄〉有關審判的預言中，聖靈向先知們揭示了非常具體的數學證據，證明上帝的話是真實可信的。在本周的學課中，我們將研究其中的一些證據。

但9是《聖經》中最最引人注目的章節之一。它清楚地揭示了耶穌受洗，死在十字架上，以及向外邦人傳揚福音的時間。這些預言並不只是含糊或籠統的表述。當面對這些預言的準確性時，許多懷疑論者在理解了它們的意義後，就成為了耶穌的忠實跟隨者。

但9是對但以理在但8：27異象的回應：「我因這異象驚奇，卻無人能明白其中的意思。」但8的異像是希臘勝過瑪代波斯的異象，以公山羊向公綿羊發烈怒，抵觸和折斷它的兩角加以描繪。然後一個小角（教皇羅馬）崛起，主導政教勢力。這個小角最終扭曲了有關耶穌的真理，根據但8：12，「他將真理拋在地上。」然後但以理聽見天使問說：「要到幾時才應驗呢？」（但8：13）─也就是說，錯誤會勝利多久？邪惡會統治多久？真理何時才能在上帝的子民中恢復它應有的地位？公義何時稱王，罪惡何時終結？答案都在但8：14：「到二千三百日，聖所就必潔淨。」

### 第二部分：註釋

在但8：14，「潔淨」的希伯來文是nisdaq。翻譯者給這個詞賦予了一系列的含義，包括「恢復」、 「使正確」、 「淨化」、 「潔淨」、 「稱義」和「得以辯白」。希伯來文nisdaq可能包含以上列出的所有含義
。
但8：13、14較白話的翻譯可以是：「聖所要到什麼時候才能恢復到它應有的位置，何時才能潔淨或淨化罪，何時上帝的名才得以辯白、真理被尊崇、萬事歸正？天使回答說，到二千三百日。聖所就必潔淨。」（但8：14）這個問題的完整答案在但8沒有出現。在這一章的結尾，當天使向但以理解釋異象時，先知昏迷了過去（但8：27）。幾年後，在但9，先知向上帝祈禱懇求明白這異象，就有天使奉命回來向他解釋異象中尚未解釋的部分（但9：20）。在但9：24中，天使說：「為你本國之民和你聖城，已經定了七十個七。」

但9的七十個七是根據但8：14更長的2300日預言中被「定了」出來的。希伯來文的「定了」一詞只出現在希伯來舊約中。它可以直譯為「截出」。拉比們用這個詞來形容從較長時期內被截出或切割的事物。「截出」正是這裏的意思。猶太人、聖殿和耶路撒冷的未來也在這個預言中被勾勒出來。這七十個七是寬容期，要使以色列人在上帝面前蒙恩。在這期間，彌賽亞將到來並「引進永義」（但9：24）。

可能有人會問，在經文中有什麼證據證明，七十個七不是字面上的周數，或字面上的490天？希伯來文的「周」在這裏也被用作一組天數，也可以翻譯為70個7。因為預言事件發生的時間比字面上的490天要長得多，而且實際上跨越了好幾個世紀─因此，這段時間必須以一日頂一年的原則為背景來理解（結4：6，民14：34）；也就是說，預言的一天等於實際的一年。

《基督復臨安息日會聖經研究所》（Biblical Research Institute）的格哈德‧普凡德爾（Gerhard Pfandl）對民14：34做了富有見地的的評論：」上帝刻意使用一日頂一年的原則爲教導工具：『按你們窺探那地的四十日，一年頂一日，你們要擔當罪孽四十年，就知道我與你們疏遠了』（民14：34）。在一個特別的比喻中，先知以西結被告知要向左側臥390天，向右側臥40天，『我給你定規側臥四十日，一日頂一年』（結4：6）。然而，民14和結4並不是啓示文學。因此，上帝把它清楚地寫了出來─「一日代表一年」。在啓示文學經文中，這項基本原則不曾被說明。─《基督復臨安息日會神學期刊》，23/1（2012年），原文第9頁。這一原則適用於〈但以理書〉和〈啓示錄〉的預言。當你應用一個預言日等於一年的原則時，預言就被解開了。預言時間線上的預言事件就會發生。

但9：25中的70個7，相當於490個預言日或490年。這70個7的期限始於出令重建耶路撒冷時。當巴比倫被瑪代波斯打敗時，新統治者透過三個分別的禦令，允許猶太人從巴比倫人被擄的狀況中返回耶路撒冷。前兩個禦令分別由古列（拉1：1-4）和大利烏（拉6：1-12）頒布，但並沒有完全包含：耶路撒冷的重建，聖殿的恢復，和以色列作為司法體系的合法化。三個禦令中的最後一個是在公元前457年，由亞達薛西王所頒佈，它不僅允許猶太人返回家園，而且還為他們的回歸提供了條件，並授權耶路撒冷城作為他們的民事、司法和宗教中心。

**預言的時間線**
從公元前457年開始，預言將我們帶入了69個7或483年，直到公元27 年。根據預言，這個預言將在彌賽亞到來時達到高潮。「彌賽亞」的意思是「受膏者」。公元27年（提比略凱撒十五年），耶穌基督─彌賽亞─受洗或受膏，以開始祂的傳道事工（路3：1-3，15、16，21、22），正如所預言的那樣。

**一七之半彌賽亞必被剪除**
但以理在幾百年之前就已經預言了基督受洗的確切日期。加百列繼續向但以理解釋有關基督的信息。正如本周的學課清楚揭示的那樣，在70個7預言的最後一個7之中，彌賽亞將被「剪除」或釘死在十字架上。耶穌在公元31年被釘在十字架上，正如但以理所預言的那樣。

根據加百列對但以理的解釋，上帝與猶太國的約，作為一個國家，將在70個7的結束時終止，即公元34年。這約現在賜給所有的人，即接受耶穌為他們的救主之人─先給猶太人，後給外邦人（見羅1：16；2：6-10）。

與此同時，聖所的祭祀說明耶穌的犧牲和救恩的計劃。當祂死後，聖所的祭祀就不再需要了。它們已經完成了它們的目的。現在，罪人不再需要在殿裏獻羊羔；他們可以直接來到耶穌面前，接受祂的血以遮掩他們的罪。耶穌是上帝的羔羊，為我們被殺，正如《聖經》所預言的。

**2300年的剩餘部分**
你們應該還記得，70個7只是但以理所預言的2300年中的前490年。這部分與猶太人和猶太民族有關。2300年的剩餘部分則延續到末日。這些預言與第一部分的事件以驚人的準確性應驗了。這樣的準確性使我們確信，預言的其餘部分也將完全如所預言的那樣應驗。

整個預言始於「從出令重新建造耶路撒冷」的公元前457年（但9：25）。如果你從公元前457年開始，沿著歷史的時間線向前延伸2300年（包括從公元前1年到公元1年，但不包括0年），你就到了公元1844年。這日子迎來了在天上聖所的潔淨和審判，如同贖罪日所預示的。

### 第三部分：應用

*請學員思考這個問題：*
為什麼知道我們生活在審判時期、潔淨聖所的時期、以及贖罪日的預示時期之中是如此重要？

請學員反思本周學課的三個重要真理：
第一：《聖經》是可信的。它如同數學般精準。它的所有細節都是準確的。它揭示了準確的歷史時間，甚至讓懷疑它準確性之人信服。因此，預言增強了我們對上帝話語可信賴的信心。
第二：審判日的信息呼召我們的心，努力對耶穌這位我們生命的主作出更進一步的委身。在末日的這段時間裏，上帝的子民將審視自己的心，祈求上帝饒恕他們的罪，潔淨他們生活中與上帝旨意不一致的態度和行為。祂的子民將懇求上帝將基督的義袍披在他們身上（賽61：10）。
第三： 這個緊迫時期意在呼召上帝的子民，以新的熱忱在他們的親朋好友、鄰居和工作夥伴前為主作見證。審判時刻的呼召是上帝給這個罪惡纏身的世界最後的信息，一個為耶穌的再來做好準備的信息。

用下列實際問題來結束課程，請學員在下一周分享這些問題的答案：
1. 在這個世界歷史的關鍵時刻，我是否完全將我的生命委身給了基督？如果沒有，是什麼讓我遠離了祂？
2. 對於我在耶穌裏的救恩，我是否有把握？為什麼有或為什麼沒有？為什麼我必須只信靠祂的公義？這樣做有什麼意義？我的盼望是否完全、絕對地彙聚在祂身上？如果不是，我該怎麼做才能把自己完全定錨在祂裏面？