---
title:  ဘူၣ်လဲၤကပၥ်
date:   10/11/2025
---

`ဘၣ်မနုၤအ၇့ဒိၣ်မးလၢ စီၤယိၤရှူဃုထၢလၢ ကမၤဘူၣ်လဲၤကပၥ်အံၤ လၢတၢ်မၤအဒိၣ်အမုၢ်အိၣ်ဝဲလၢ ကဘၣ်ဟံးန့ၢ်ကီၢ်တၢ်စံးပၥ်အကတီၢ်အံၤ န့ၣ်လဲၣ်. ဖး ယိၤရှူ ၅း၁၀း ၂မိၤ ၁၂း၆; ၃မိၤ ၂၃း၅; ၄မိၤ ၂၈း၁၆; ၅မိၤ ၁၆း၄, ၆ တက့ၢ်.`

တၢ်မၤခံမံၤတမံၤလၢ အ၇့ဒိၣ်မးတချုးလၢတၢ်ဒုးမၤနၢၤကွံၥ်တၢ် ဒံးဘၣ်န့ၣ် မ့ၢ်ဝဲတၢ်မၤဘူၣ်လဲၤကပၥ်န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်တၢ်မၤအီၤလၢလါထီၣ် တဆံလွံၢ်နံၤလၢမုၢ်ဟါအကတီၢ် ဒ်သိးယွၤအတၢ်နဲၣ်လီၤအိၣ်ဝဲလီၤတံၢ်လီၤဆဲး အံၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်အဒိအတဲၥ်အ၇့ဒိၣ်လၢတၢ်မၤဘူၣ်လဲၤကပၥ်အံၤန့ၣ် အိၣ်ဒီးတၢ်ပၥ်ဒိၣ်လၢအလီၤဆီ, တၢ်မၤအသးလၢလံၥ်ယိၤရှူအံၤအပူၤန့ၣ် ဒုးနဲၣ်ကဒါက့ၤဆူတၢ်ဟးထီၣ်လၢအဲၤကူပတူးပူၤအကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. ဘူၣ်လဲၤ ကပၥ်ဒုးနဲၣ်က့ၤတၢ်ဆါသံသတြိၥ်တဆံမံၤတမံၤအမုၢ်နၤ (၂မိၤ ၁၂) ဖဲယွၤ အလူးမၤသံကယဲၢ်တၢ်ဖိဝဲၢ်ကိခဲလၢၥ်လၢ ကီၢ်အဲၤကူပတူးအပူၤ ဒီးဒုးအိၣ်မူ အိၣ်ဂဲၤၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိလီၤ. တၢ်အံၤ၀ံးအလီၢ်ခံန့ၣ်, တၢ်ဟးထီၣ်ကွံၥ်လၢ ကီၢ်အဲၤကူပတူးပူၤ, တၢ်ခီဂၥ်ပီၣ်လဲၣ်ဂီၤဒီး တၢ်လဲၤဆူၦၢ်မုၢ်ကနၢအပူၤ ပိၥ်ထီၣ်အခံလီၤ.

လၢတၢ်ထိၣ်သတြီၤအပူၤ, ၦၤခံစိၤတစိၤအံၤအပူန့ၣ် စးထီၣ်လၢ ၦၢ်မုၢ်ကနၢအပူၤ, ဆဲးအသးဆူတၢ်ခီဂၥ်ထံကျိယၢ်ဒ့ၣ်, ပၣ်ဃုၥ်ဒီးတၢ်ဒိး တၢ်ကူးတ၇ံးဒီးတၢ်မၤဘူၣ်လဲၤကပၥ်, တုၤဃီၤဆူတၢ်ဆၢကတီၢ်အကိၢ်အဂီၤ အပူၤဖဲယွၤအတၢ်လီၤလးအတၢ်မၤနုၥ်လီၤမၤတၢ်လၢတၢ်ဘၢၣ်စၢၤ, တၢ်ထီဒါ အံၣ်စ၇့လးအဒုၣ်အဒါအံၤ ဘၣ်တၢ်မုၢ်လၢ်အီၤဒီး တၢ်မၤဟးဂီၤၦၤကနၤဧၣ်ဖိ လၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်မၤလၤမၤကပီၤဘူၣ်လဲၤကပၥ်အံၤ ဒုးအိၣ် ထီၣ်တၢ်ပၥ်ပနီၣ်အံၣ်စ၇့လးအတၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤအဆၢကတီၢ်လၢအသီ, ဃုၥ်ဒီး တၢ်မၤအသးလၢအပူၤကွံၥ်တဖၣ်ခဲလၢၥ်န့ၣ်လီၤ.

ခီဖျိလၢတၢ်အဒိအတဲၥ်လၢတၢ်လုၢ်အသိဖိအံၤ, တၢ်မၤဘူၣ်လဲၤကပၥ် ဒုးနဲၣ်ကဒါက့ၤစ့ၢ်ကီးဆူအံၣ်စ၇့လးအတၢ်ထူၣ်ဖျဲးထီၣ်လၢကီၢ်အဲၤကူပတူး အပူၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီးဒုးနဲၣ်စ့ၢ်ကီးခါဆူညါဆူယွၤအသိဖိအတၢ်မၤ လၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်ဝဲအဂီၢ် (ယိၤဟၣ် ၁း၂၉, ၃၆; ၁က၇ံၣ်သူး ၅း၇း ၁ပ့းတရူး ၁း၁၈, ၁၉) ၦၤလၢအၦ့ၤက့ၤၦၤလၢတၢ်ဒဲးဘးအတၢ်စၢဃၥ်တဂၤအံၤအပူၤန့ၣ် လီၤ. ဖဲကစၢ်ခ၇ံၥ်ဟါတၢ်အီၣ်အဆၢကတီၢ်, တချုးလၢအလုၢ်ထီၣ်အနီၢ်ကစၢ် အသး ဒ်အမ့ၢ်တၢ်လုၢ်လၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့အဂီၢ်ဒ်ဘၣ်န့ၣ်, ယ့ၣ်ရှူးဆီတလဲကွံၥ် ဘူၣ်လဲၤကပၥ်ဆူတၢ်သ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်က့ၤအတၢ်သံန့ၣ်လီၤ (မးသဲ ၂၆း၂၆-၂၉; ၁က၇ံၣ်သူး ၁၁း၂၃-၂၆).

မ့ၢ်နၥ်သက့ဒ်န့ၣ်ဒီး, ဘူၣ်လဲၤကပၥ်ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်ဟါအတၢ်အီၣ် ဒုးနဲၣ်ဆူတၢ်လၤကပီၤဒိၣ်လၢအမ့ၢ်တၢ်နီၢ်ကီၢ်တမံၤ, လၢအမ့ၢ်ဝဲၦၤဂီၢ်မုၢ်လၢ အဘၣ်တၢ်ၦ့ၤက့ၤအီၤလဲၤခီဃီၤဘၣ်ဆူမူခိၣ်အကီၢ်ကနၤဧၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. ၦၤလီၣ်ဖျါတၢ်စီၤယိၤဟၣ်ဒုးနဲၣ်ဖျါထီၣ် "တၢ်ခီဂၥ်" အတၢ်မၤသးအံၤ ဒ်အမ့ၢ် ၦၤ ၁၄၄ယ၀၀၀ ဟးလၢပီၣ်လဲၣ်လီၤဂၥ်လၢ လၢၢ်ဖျါကလၤအဖီခိၣ် လၢအဘၣ် တၢ်ဒိလီၤအီၤလၢအမ့ၢ်ပီၣ်လဲၣ်ဂီၤဒီးထံကျိယၢ်ဒ့ၣ်, လၢအအိၣ်ဝဲလၢယွၤအလီၢ် ပစိၥ်အမဲၥ်ညါ (လီၣ်ဖျါ ၄း၆; လီၣ်ဖျါ ၇း၉, ၁၀) ဒီးမၤလၤမၤကပီးတၢ်အဒိ အတဲၥ်လၢ အမ့ၢ်ဘူၣ်လဲၤကပၥ်ဒီးကစၢ်ဟါခီအတၢ်အီၣ်ဖဲသိဖိအတၢ်ဖျီ မူးသးဖှံဟါခီတၢ်အီၣ်အဆၢကတီၢ်န့ၣ်လီၤ (မးသဲ ၂၆း၂၉; လီၣ်ဖျါ ၁၉း၉).

ကျဲဧိၤကပူၤဧိၤတဖၣ်လၢ ပပၥ်ထူၣ်စုညါအတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီလၢ ပမဲၥ်ညါသ့ဝဲထီဘိ ဖဲပတမၤလၤမၤကပီၤကစၢ်ဟါခီတၢ်အီၣ်ဘၣ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤ လဲၣ်.