---
title:  ဆၢမုၢ်လၢ်လၢယွၤကအိၣ်ဆိးအဂီၢ်
date:   13/11/2025
---

`ဖး ယိၤရှူ ၁၈း၁, ၂ တက့ၢ်. တၢ်ဖံးတၢ်မၤမနုၤတမံၤလၢ စီၤယိၤရှူ ဆိကတီၢ်တၢ်နီၤလီၤဟီၣ်ခိၣ်အံၤအဂီၢ်န့ၣ်လဲၣ်.`

တုၤမ့ၢ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်ဟီၣ်က၀ီၤတဖၣ်လၢ အဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤဒူၣ်ဖိ ထၢဖိအဒိၣ်ကတၢၢ်ခံဒူၣ် လၢထံကျိယၢ်ဒ့ၣ်အမုၢ်နုၥ်ဒီး မနၤၡွအဒူၣ်ဖိထၢဖိ တဝၥ်အံၤ၀ံၤဒီး, လံၥ်စီဆှံအံၤ ပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်၇ိဖှိၣ်ဖဲ ၡံလိၣ်, ဖဲဟီၣ်က၀ီၤအံၤ ဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤက့ၤအီၤဆူၦၤစှၤလၢအအိၣ်လီၤတဲၥ်နွံဒူၣ်အံၤ န့ၣ်လီၤ.

တၢ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်ဒဲတၢ်လီၢ်စီဆှံ, "ယတၢ်လီၢ်စီဆှံ" ကဲထီၣ်တၢ်အခၢၣ်စး လၢယွၤအတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤလၢကအိၣ်ဆိးဖဲၦၤဂီၢ်မုၢ်အကျါန့ၣ် လၢထီၣ် ၦဲၤထီၣ်ဝဲဒၣ် (၂မိၤ ၂၅း၈; ၃မိၤ ၂၆း၁၁, ၁၂) ဒီးလီၣ်ဖျါထီၣ်လံၥ်အံၤ အတၢ်ဂ့ၢ်မိၢ်ၦၢ်အကံၢ်အလဲန့ၣ်လီၤ. ယွၤအတၢ်အိၣ်ဆိးလၢ အံၣ်စ၇့လး အခၢၣ်စးအံၤ ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ဟံးန့ၢ်ကီၢ်အံၤ ညီဝဲဒီးကဆဲးကဲထီၣ်တၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤ အခီၣ်ထံးခီၣ်ဘိလၢ အံၣ်စ၇့လးအဂီၢ် ဒီးခီဖျိအဝဲသ့ၣ်အံၤအဃိ, ကဲထီၣ် တၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤလၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ (၁မိၤ ၁၂း၃). တၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ် ယွၤအံၤ ဟံးန့ၢ်တၢ်လီၢ်လၢအကံၢ်အလဲဒီးအဒိၣ်ကတၢၢ်အပူၤ တုၤဒၣ်လဲၥ်လၢ ဟီၣ်က၀ီၤလၢတၢ်မၤနၢၤအီၤဒီးတၢ်နီၤလီၤအီၤအံၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. ဒဲစီဆှံ အိၣ်ဝဲအံၤဒီးလၢခံန့ၣ်တၢ်လုၢ်ဟံၣ်အံၤ, ကဘၣ်မၤစၢၤၦၤဂီၢ်မုၢ်ထီဘိလၢ ကသ့ၣ်ညါယွၤအိၣ်ဆိးလၢအဝဲသ့ၣ်အကျါ ဒီးအမူအဒါလၢကဘၣ်လူၤပိၥ်ထွဲ တၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤအံၤအကျဲန့ၣ်လီၤ.

`ဖး ဧ့ၤဘြံၤ ၆း၁၉, ၂၀း ဧ့ၤဘြံၤ ၉း၁၁, ၁၂; ဒီး ဧ့ၤဘြံၤ ၁၀း၁၉-၂၃ တက့ၢ်. ဒ်ပမ့ၢ်ခ၇ံၥ်ဖိတဖၣ်လၢအတအိၣ်ဒီးဒဲစီဆှံလၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢလၢ ယွၤအနီၢ်ခိအိၣ်ဆိးဝဲလၢပကျါအံၤဘၣ်န့ၣ်, ပမၤလိတၢ်လၢ စီၤယိၤရှူအအိၣ် သ့ဝဲမနုၤတမံၤလဲၣ်.`

ဒဲစီဆှံအတၢ်ဟဲအိၣ်ထီၣ်အသးအံၤ တကြၢးလၢအအိၣ်ဖျါထီၣ်ဝဲ တထံၣ်ဃီလၢတၢ်လီၤကမၢကမၣ်အပူၤအံၤဘၣ်, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် ဒဲစီဆှံအတၢ်ဂ့ၢ် မိၢ်ၦၢ်အံၤ အိၣ်ပၥ်စၢၤလၢလံၥ်ယိၤရှူအတၢ်ပၥ်ဖျါခီဖျိတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤ အတလါအံၤလံန့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်တၢ်အပီးအလီလၢ အ၇့ဒိၣ်မးဖဲတၢ်လီၢ်စီဆှံ ကတၢၢ်အပူၤ ဒီးမၤလၢၦဲၤလံၥ်အဆိကတၢၢ်လၢအဘၣ်တၢ်နီၤဖးအီၤခံတီၤအံၤ လၢအမ့ၢ်, တၢ်ခီဂၥ်ဒီးတၢ်ဒုးမၤနၢၤကွံၥ်တၢ်န့ၣ်လီၤ. ဆၢကတီၢ်ခဲအံၤ, ခီဖျိ တၢ်ပၥ်လီၤဒဲစီဆှံအတၢ်သူၣ်ထီၣ်လၢတၢ်နီၤလီၤဟီၣ်ခိၣ်အံၤအခၢၣ်သးအဃိ, စီၤယိၤရှူပၥ်ဖျါထီၣ်လၢ အံၣ်စ၇့လးအတၢ်အိၣ်မူအံၤ တ၇ံးအသးလၢ ဒဲစီဆှံ အကပၤ, လၢအမ့ၢ်ယွၤအဟံၣ်လၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢအံၤန့ၣ်လီၤ.

ဒ်ပမ့ၢ်ခ၇ံၥ်ဖိတဖၣ်လၢ အအိၣ်မူတၢ်အိၣ်မူအဒိအတဲၥ်လၢ တၢ်ပျၢ် တၢ်ကမၣ်အပူၤအသိး, အ၇့ဒိၣ်နီၢ်မးလၢပဂီၢ် ဒ်သိးပကပၥ်ပမဲၥ်ဆူမူခိၣ် အတၢ်လီၢ်စီဆှံအလိၤ ဒ်ပဆဲးမၤတၢ်ထီဒါတၢ်အဒိၣ်အမုၢ်လၢဆၢကတီၢ်ခဲအံၤ လၢအတၤတၢ်ဒီးပတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်, ပတၢ်မုၢ်လၢ်ဒီးပနီၢ်သးအတၢ်န့ၢ်သါအံၤ န့ၣ်လီၤ. ဒ်ပသန့ၤပသးထီဘိလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤနၢၤလၢထူၣ်စုညါအလိၤ အံၤ ဒီးလၢမူခိၣ်အတၢ်လီၢ်စီဆှံပူၤအံၤအသိး, ပကွၢ်ဃီၤဆူညါလၢတၢ်နၥ်အပူၤ တၢ်ဆၢကတီၢ်ဖဲယွၤကအိၣ်ဆိးကဒီးတဘျီးလၢအၦၤဂီၢ်မုၢ်အကျါ, ဘၣ်ဆၣ် တဘျီအံၤ ကမ့ၢ်တၢ်လီၤစိၤလီၤထီန့ၣ်လီၤ (ထိၣ်သတြီၤဒီး လီၣ်ဖျါ ၂၁း၃).