---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   14/11/2025
---

ဖး Ellen G. White, "The Blessings and the Curses," pp. 499-503, in Patriarchs and Prophets တက့ၢ်.

"ဒ်စီၤမိၤၡွဟ့ၣ်လီၤတၢ်နဲၣ်လီၤအသိး တၢ်သ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်အလၢၢ်ထူၣ် ဖးဒိၣ်အံၤ ဘၣ်တၢ်မၤထီၣ်အီၤဖဲဧ့ၤဘါလးအကစၢၢ်န့ၣ်လီၤ. ဖဲလၢၢ်သ့ၣ်တဖၣ် အလိၤ လၢအဘၣ်တၢ်ဖှူအီၤဂ့ၤဂ့ၤအံၤအဖီခိၣ်န့ၣ်, တၢ်သိၣ်တၢ်သီသ့ၣ်တဖၣ် ဘၣ်တၢ်ကွဲးအီၤလီၤ, တမ့ၢ်ထဲတၢ်မၤလိၥ်အဘီတဆံလၢ အဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤ အီၤဖဲကစၢၢ်စံးနါန့ၣ်အံၤ ဘၣ်တၢ်ကွဲးအီၤဖဲလၢၢ်အံၤအလိၤအံၤန့ၣ်ဘၣ်, တၢ်သိၣ်တၢ်သီလၢယွၤဟ့ၣ်လီၤစီၤမိၤၡွတဖၣ် ဘၣ်တၢ်ကွဲးလီၤအီၤဖဲအံၤန့ၣ် လီၤ. လၢတၢ်သ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်အလၢၢ်ထူၣ်အံၤအကပၤန့ၣ် လၢၢ်လၢတၢ်လုၢ်ထီၣ် ယွၤအဂီၢ်စ့ၢ်ကီး ဘၣ်တၢ်မၤအီၤဖဲအံၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်မၤထီၣ်တၢ်လုၢ်အလီၢ် ဖဲကစၢၢ်ဧ့ၤဘါလး, ကစၢၢ်တဖျၢၣ်လၢတၢ်ပၥ်လီၤတၢ်ဆိၣ်အၢလၢအလိၤအံၤန့ၣ် အ၇့ဒိၣ်မး, မ့ၢ်လၢအဒုးနဲၣ်ဆူတၢ်လုၢ်သ့ၣ်ခါပတၥ်ယွၤအတၢ်မၤလိၥ်အဃိ, အံၣ်စ၇့လးကြၢးဒိန့ၢ်ဘၣ်ယွၤအတၢ်သးဒိၣ်ထီၣ်, ဒီးကဒိးန့ၢ်ဘၣ်ဝဲတဘျီဃီလီၤ, ဘၣ်ဆၣ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ပျၢ်တၢ်ဒဲးဘးအဂီၢ်န့ၣ်, အိၣ်ဖျါထီၣ်ဝဲလၢ တၢ်လုၢ်တၢ်ပၥ်အလီၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 500.

"ဘၣ်ဆၣ်ဒီးတၢ်အီၣ်ဘူၣ်အံၤ တဘၣ်မ့ၢ်တၢ်ဆၢကတီၢ်လၢ အလီၤ သးအုးတမံၤဘၣ်လီၤ. တၢ်အံၤတမ့ၢ်တၢ်အီၣ်ဘူၣ်အတၢ်ပညိၣ်ဘၣ်. ဒ်ကစၢ် အပျဲၢ်အဘီၣ်အိၣ်ဖှိၣ်လၢစီၤနီၢ်ခိၣ်အကပၤကတီၢ်န့ၣ်, အဝဲသ့ၣ်တဘၣ်သ့ၣ်နီၣ် ထီၣ်အတၢ်လဲၤပူၤကွံၥ်ဒီး အတၢ်လီၤတိၥ်လီၤကၥ်တဖၣ်ဘၣ်. အဝဲသ့ၣ် တဘၣ်ဆိကမိၣ်ထီၣ်လၢအတၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါအတၢ်လဲၤခီဖျိလၢ အပူၤကွံၥ် တဖၣ်လၢအဂ့ၤမ့ၢ်ဂ့ၤ, လီၤသးအုးမ့ၢ်ဂ့ၤ အိၣ်ဝဲဒၣ်လဲၥ်အဂ့ၢ်န့ၣ်ဘၣ်. အဝဲသ့ၣ် တဘၣ်သ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်က့ၤတၢ်ပၥ်သးလီၤဆီလိၥ်အသးလၢ အဒီပုၢ်ဝဲၢ်သ့ၣ်တဖၣ် အကျါဘၣ်. တၢ်ကတဲၥ်ကတီၤအတၢ်ဖံးတၢ်မၤအံၤ မၤလၢၦဲၤတၢ်သ့ၣ်တဖၣ် ခဲလၢၥ်လံလီၤ. တၢ်သမံသမိးလီၤက့ၤနီၢ်ကစၢ်အသး, တၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤ တၢ်ဒဲးဘး, တၢ်မၤဃူမၤဖိးက့ၤတၢ်ထံၣ်လီၤဆီလိၥ်အသးတဖၣ် ဘၣ်တၢ်မၤ၀ံၤ အီၤလံန့ၣ်လီၤ. အဆၢကတီၢ်ခဲအံၤန့ၣ် အဝဲသ့ၣ်ဟဲထံၣ်လိၥ်သးဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ် လီၤ. အဝဲသ့ၣ်တဆၢထၢၣ်လၢထူၣ်စုညါအကဒုလၥ်ဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ်လၢ ထူၣ်စုညါအတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအတၢ်ကပီၤအပူၤလီၤ. အဝဲသ့ၣ်ကဘၣ် အိၣ်ထီၣ်အသးဆူတၢ်တီတၢ်လိၤအမုၢ်အတၢ်ကပီၤန့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 659.