---
title: 'Der Sabbat vor dem Sinai'
date: 24/05/2021
---

**„Und er sprach zu ihnen: Das ist’s, was der HERR gesagt hat: Morgen ist Ruhetag, heiliger Sabbat für den HERRN. Was ihr backen wollt, das backt, und was ihr kochen wollt, das kocht; was aber übrig ist, das legt beiseite, dass es aufgehoben werde bis zum nächsten Morgen.“ (2 Mo 16,23)**

Überfliege 2. Mose 16, die Geschichte von der Mannaversorgung Israels in der Wüste vor dem Sinaiereignis. Beachte, was der Bericht offenbart:

1. Jeden Tag konnte nur eine bestimmte Menge Manna verwendet werden. Nur am sechsten Tag sollte eine doppelte Portion gesammelt werden.
2. Am Sabbat gab es kein Manna.
3. Die für den Sabbat benötigte Extraportion blieb vom sechsten Tag an unverdorben erhalten, während das Manna sich an keinem anderen Tag hielt.

`Was sagt uns dieser Bericht über die Heiligkeit des Sabbats schon vor der Verkündigung des Gesetzes am Sinai? Siehe 2. Mose 16,23–28.`

„Die Gleichsetzung des Sabbats mit dem siebenten Tag zusammen mit der Aussage, dass der Herr den Israeliten den Sabbat gab, und dem Bericht, dass das Volk auf Gottes Weisung hin den siebenten Tag über ruhte, all das weist unmissverständlich auf die urzeitliche [bei der Schöpfung eingerichtete] Institution des Sabbats hin.“ (G. F. Waterman, Zondervan Pictorial Encyclopedia of the Bible, Bd. 5, S. 184)

`In 2. Mose 16 findet sich viel mehr über den Sabbat, als es auf den ersten Blick scheint. Schau, was der Text uns lehrt:`

`1. Welcher Tag ist der Vorbereitungstag für den Sabbat?`

`2. Welcher Tag der Woche ist der Sabbat?`

`3. Woher kam der Sabbat?`

`4. Welch ein Tag sollte der Sabbat sein?`

`5. Ist der Sabbat ein Fastentag?`

`6. Ist der Sabbat ein Prüfstein unserer Treue zu Gott?`

`Wie passt dein heutiges Verständnis vom Sabbat zu dem, was in 2. Mose 16 über den Sabbat gelehrt wird?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Jahwe offenbarte sich aber nicht nur in der furchterregenden Majestät des Richters und Gesetzgebers, sondern auch als der mitleidsvolle Hüter seines Volkes: „Ich bin der Herr, dein Gott, der ich dich aus Ägyptenland, aus der Knechtschaft, geführt habe.“ 2.Mose 20,2. Sie kannten ihn schon als ihren Führer und Befreier, der sie aus Ägypten geleitet und ihnen den Weg durch das Meer gebahnt, der Pharao und seine Heerscharen besiegt und sich dadurch allen Göttern Ägyptens überlegen gezeigt hatte: Er verkündete ihnen nun sein Gesetz. {PP 279.1}

Es wurde nicht ausschließlich zum Wohle der Hebräer verkündigt. Gott zeichnete sie wohl aus, als er sie zu dessen Hütern und Bewahrern machte, aber es sollte ein heiliges Vermächtnis für die ganze Welt sein. Die in den Zehn Geboten aufgestellten Forderungen sind Menschen zur Unterweisung und Lebensführung gegeben. Es sind zehn Regeln, die kurz, umfassend, aber gebieterisch die Pflichten gegen Gott und den Nächsten enthalten und deren wesentliche Grundlage die Liebe ist: „Du sollst Gott, deinen Herrn, lieben von ganzem Herzen, von ganzer Seele, von allen Kräften und von ganzem Gemüte und deinen Nächsten wie dich selbst.“ Lukas 10,27. {PP 279.2}

Es sollte deutlich gezeigt werden, daß der Weg der Gebote Gottes der Weg des Lebens ist. Gott hat die Naturgesetze festgelegt, aber seine Gesetze sind keine willkürlichen Forderungen. Jedes „du sollst nicht“, sei es ein gesundheitliches oder moralisches Gesetz, schließt eine Verheißung ein. Gehorchen wir, so werden unsere Schritte von Segen begleitet sein. Gott zwingt uns niemals, das Rechte zu tun, aber er sucht uns von dem Bösen zu erretten und uns zu dem Guten zu leiten. {FA 116.1}

"Laßt uns die Aufmerksamkeit auf die Gesetze lenken, welche Israel gegeben worden sind. Gott gab ihnen bestimmte Belehrungen in bezug auf ihre Lebensgewohnheiten. Er machte sie mit den Gesetzen bekannt, welche sich auf körperliches und geistiges Wohlergehen bezogen und im Falle des Gehorsams gibt er ihnen die Versicherung: „Der Herr wird von dir tun alle Krankheit.“ 5.Mose 7,15. {FA 116.2}

„Nehmt zu Herzen alle Worte, die ich euch heute bezeuge“; „denn sie sind das Leben denen, die sie finden und gesund ihrem ganzen Leibe.“ 5.Mose 32,46; Sprüche 4,22. {FA 116.3}"