---
title:  Навуходоносор
date:  26/11/2023
---

Будучи христианами, мы верим в то, что называется «безграничным искуплением». Это означает, что мы верим, что Христос умер за все человечество, а не за особую группу предопределенных Богом ко спасению. Поскольку Бог «хочет, чтобы все люди спаслись и достигли познания истины» (1 Тим. 2:4), Иисус принес Себя в жертву за «грехи наши, и не только за наши, но и за грехи всего мира» (1 Ин. 2:2). Именно потому все избраны «в Нем прежде создания мира» (Еф. 1:4), даже если не все в свой черед избирают Его. Именно поэтому мы находим в Библии повествования о совершенно разных людях, которых Бог обратил к Себе.

`Прочитайте Дан. 4. Что произошло с царем Навуходоносором особенно в финале этой истории (4:31, 34)?`

Библейская история о царе Навуходоносоре служит удивительным примером того, как Бог касается неверующих, облеченных властью. Суд Божий пал на него, подобно тому, как это происходило с некоторыми израильскими царями (см., например, 2 Пар. 32:25, 26; 3 Цар. 14:21–31; 1 Цар. 28). Библейское повествование о Навуходоносоре, который пришел в себя и признал Бога-Творца, показывает, что Бог заботится о богатых и властных так же, как и о слабых и нуждающихся. Самый могущественный человек на земле провозгласил: «Ныне я, Навуходоносор, славлю, превозношу и величаю Царя Небесного, Которого все дела истинны и пути праведны, и Который силен смирить ходящих гордо» (Дан. 4:34). О, если бы только все богатые, могущественные и надменные среди смертных поняли бы эту истину!

`Каким образом язычник Навуходоносор, властитель всемирной империи, получил знания о всевышнем Боге?`

Что мы можем узнать из этой истории? Во-первых, Бог использует посвященных верующих, таких как Даниил, как мостик, чтобы достичь могущественных неверующих. Во-вторых, Бог может напрямую вмешиваться в процесс свидетельства, чтобы коснуться сердец могущественных неверующих. Навуходоносора Бог смирил, так как он был гордым и надменным. И хотя это очень драматичная история, богатые, могущественные и великие могут сойти с небес на землю самыми разными путями.

`Даже если мы не богаты и не наделены властью по мирским меркам, почему мы должны избегать надменности, которую проявил этот царь? Почему эта черта характера может проявляться гораздо легче, чем мы можем полагать?`