---
title:  'Свидетельство ученым: Никодим'
date:  28/11/2023
---

Никодим был ученым человеком. Библия говорит о нем как об одном из начальников иудейских (см. Ин. 3:1). Иисус назвал его учителем Израилевым (см. Ин. 3:10). Он хорошо понимал Священное Писание и имел духовную жажду в познании Господа. С человеческой точки зрения, он вполне мог считаться последователем Бога. Он соблюдал все заповеди и был уважаемым руководителем среди иудеев. Он был влиятельным и состоятельным человеком. И многие считали, что Бог его благословил. Тем не менее этих внешних знаков было недостаточно для мира в сердце и спасения.

`Прочитайте Ин. 3:1–12. Иисус не стал вступать с Никодимом в отвлеченные богословские дискуссии, но сразу обратился к его личной духовной нужде. В чем состояла духовная проблема Никодима?`

Когда Никодим пришел к Иисусу, он старался сохранить свое лицо. Но Иисус знал его сердце. Подобным образом Он знает сердца и нужды всех богатых и влиятельных людей. Никодим пришел к Иисусу, потому что его убедило Его учение. Гордость удерживала его от того, чтобы публично признать Иисуса Христа Господом, но эта ночь изменила его навсегда. Даже после того, как он удостоверился, что Иисус послан от Бога, он все еще открыто не признавал свою приверженность Иисусу Христу.

`Прочитайте Ин. 7:43–52 и Ин. 19:39. Что эти стихи рассказывают нам о Никодиме и об Иисусе?`

Здесь, в этих стихах, мы можем увидеть, что Иисус произвел глубокое впечатление на Никодима. После этого Никодим старался защитить Иисуса, пока Он был жив, затем почтил Его, когда Он умер. Несомненно, Иисус коснулся сердца Никодима, который при всех своих хваленых знаниях и мудрости испытывал великую нужду в Спасителе, как и все мы.

`Почему нам не стоит думать, что, поскольку «у нас истина» (а это так), знания этой истины достаточно для спасения? К сожалению, среди погибших будут и знающие истину (включая и Трехангельскую весть)!`