---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  01/12/2023
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Служение исцеления» главу «Служение богатым» (С. 209–216), в утренних чтениях «Отражая Христа» — чтение за 19 ноября «Плененная служанка заботится о Неемане».

Иисус любит одинаково всех: и бедных, и богатых, и влиятельных. Он умер как за принцев, так и за нищих. Иисус знал самый действенный способ, как достучаться до их сердец. Он предупредил нас, что «удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царствие Божие» (Мк. 10:25). На этой неделе перед нами стоит задача донести Евангелие Иисуса Христа до влиятельных и богатых людей. Они так же сильно нуждаются в спасении, как и все остальные люди, хотя, увы, они могут не осознавать этого из-за той «защищенности», которую, по их мнению, дает им их богатство.

«Много говорится о нашем долге по отношению к беднякам, о которых никто не заботится и на которых никто не обращает внимания, но не стоит ли уделить такое же внимание богатым, также находящимся в небрежении? Многие христиане воспринимают преуспевающий класс как безнадежный… Тысячи богатых людей сошли в могилу, так и не получив предостережения. Но среди богатых есть много таких, кто при кажущемся внешнем равнодушии испытывают душевные страдания» (Уайт Э. Служение исцеления. С. 210).

**Вопросы для обсуждения**

`Иисус разрушил кастовые и классовые преграды, когда служил богатым и бедным во время Своего земного служения. Как мы, христиане, решаем эту проблему пропасти между богатыми и бедными, которая настолько велика в нашем обществе?`

`Иисус сказал: «А посеянное в тернии означает того, кто слышит слово, но забота века сего и обольщение богатства заглушает слово, и оно бывает бесплодно» (Мф. 13:22). Как вы думаете, что имел в виду Иисус, говоря об «обольщении богатства»? Почему нам не обязательно быть богатыми, чтобы обольститься богатством?`

`Обсудите в классе последний вопрос в теме за четверг о том, что знание истины не равно спасению. Если знание истины само по себе не спасает, то в чем наше спасение?`

`Почему, как вы думаете, богатый юноша отверг Иисуса, а Закхей Его принял?`