---
title:  Комментарий для Учителей
date:   01/12/2023
---

### Часть I: Обзор

Памятный стих этого урока — это высказывание Иисуса о том, что значит быть Его учеником. Говоря об ученичестве, Иисус постоянно упоминал о необходимости обдумывать, что значит следование за Ним, а затраты могут быть велики. Отрывки Мф. 16:24–28 и Лк. 14:25–33 — это ключевые стихи для понимания учения Иисуса, что для человека значит следование за Ним (см. также Мк. 8:34–37; Лк. 9:23–25). Важно отметить, что, говоря об ученичестве, Иисус не говорит о том, что деньги зло и богатые прокляты. Он просто предостерегает нас против того, чтобы материальное не встало на пути нашего стремления к вечности. Ничто из того, что мы можем себе позволить благодаря деньгам: удовольствия, власть, слава, — не принесет нам никакого конечного блага, если из-за этого мы лишимся вечности.

Хотя Библия не осуждает богатства, она предостерегает о возможной опасности. Согласно апостолу Павлу, безоглядная любовь к деньгам, а не сами деньги, является злом (см. 1 Тим. 6:10). Для богатых и влиятельных людей, как и для бедных и незначительных, в равной степени открыто Царство Божье. Как понял Петр в доме у Корнилия, «Бог нелицеприятен, но во всяком народе боящийся Его и поступающий по правде приятен Ему» (Деян. 10:34, 35). Бог так же заботится о спасении богатых и сильных, как и о спасении бедных и слабых.

### Часть II: Комментарий

**Цена ученичества**

В Мф. 16:24 Иисус использует язык крайностей, чтобы подчеркнуть не подлежащую обсуждению природу цены следования за Ним: «Если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною» (см. также Лк. 14:26, 27). Иисус не хотел, чтобы Его последователи только пользовались Его способностью чудотворства. Следование за Ним ради удовлетворения своих желаний вело бы к беспринципным отношениям с Ним. Вместо этого Иисус хочет, чтобы Его последователи ежедневно умирали для личных интересов, эгоистичных желаний и любых амбиций, которые могут помешать их отношениям с Ним. Его призыв подсчитать цену следования за Ним был Его призывом к Его слушателям прежде всего осознать условия следования за Ним и согласиться с ними.

Иисус также требует от Своих последователей посвящения, которое превосходит их инстинкт самосохранения. Главным для учеников должно быть посвящение Иисусу даже ценой жизни. В качестве символа неизбежной и самой мучительной смерти взятие своего креста, чтобы следовать за Иисусом, олицетворяет обязательство быть Его учеником самой высокой ценой. Точно так же, как несение креста в буквальном смысле было знаком подчинения римлянам, взятие своего креста, чтобы последовать за Иисусом, связано с призывом Иисуса к полному подчинению учеников Ему. Ученичество — это не когда Иисус все время вам помогает. Скорее, ученичество заключается в передаче Иисусу права собственности на все, что имеет отношение к нам. Иисус откровенен, потому что Он не хочет, чтобы кто-то решил стать Его учеником, а потом был удивлен высокой ценой этого. Иисус не хочет, чтобы Его ученики были полностью посвящены чему-либо или кому-либо, кроме Него.

В Лк. 14 Иисус упоминает два центра в связи с ценой ученичества. Первый центр — «кто» (ст. 26, 27). Вместо того, чтобы относиться к избранным, местоимение «кто» означает, что цена за то, чтобы быть учеником Иисуса, относится к каждому человеку, который желает последовать за Ним, независимо от его социального положения. Второй центр — это «отрешение от всего», что имеет (ст. 33). Отрешиться от всего ради следования за Иисусом означает не только отказаться от чего-то физически, но также и эмоционально отпустить то, от чего отказались физически, чтобы это никоим образом не владело человеком. По сути, Иисус призывал тех, кто собирался последовать за Ним, отложить в сторону свои собственные намерения и принять Его. Здесь подчеркивается, что ученик не должен позволять ничему стоять на пути его полного подчинения Христу. Иисус ожидает, что каждый человек, желающий следовать за Ним, должен быть полностью готов в любое время отказаться от всех отношений, всего имущества и даже самой жизни. Иисус требует от каждого человека, желающего следовать за Ним, изменения, которое ведет к ежедневному посвящению Ему любой ценой. Это Божественное ожидание предостерегает каждого, желающего быть Его учеником, чтобы он оставил попытки сделать Его средством для достижения своих целей. Иисус ожидает, что Его ученики заменят свою волю Его волей и полностью передадут Ему власть над своей судьбой.

**Бог любит также богатых и влиятельных**

Бог заботится о спасении богатых и влиятельных так же, как и о спасении слабых и нуждающихся. Христос умер ради всех людей, вне зависимости от их происхождения, национальности, пола или социального статуса. Заслуг Его Крови достаточно для искупления каждого человека. Следовательно, каждый человек может даром обрести Его прощение и будет принят Богом. Проще говоря, масштаб искупления Христа безграничен; оно доступно как бедным, так и богатым (см. Ин. 3:16; 2 Кор. 5:15; 1 Тим. 2:3–6).

Хотя спасутся не все, каждый человек, который когда-либо жил или живет сейчас, имел или имеет возможность узнать о Боге либо через общее откровение (природу), либо через специальное откровение (Божий труд среди необращенных), либо через особое откровение (Иисус Христос и Священное Писание). В Деян. 14:17 говорится, что Бог свидетельствует о Себе среди людей. На небесах окажутся люди, которые в земной жизни были миллиардерами, а также люди, жившие в крайней нищете. Среди искупленных также будут люди, считавшиеся великими умами на земле, но будут и люди, которые так и не научились ни читать, ни писать.

Писание упоминает о богачах и влиятельных личностях, которые любили и боялись Бога. Примеры из Ветхого Завета: Авраам, Исаак, Иов и Давид. Новозаветные примеры включают Матфея (Мф. 9:9), мытаря Закхея (Лк. 19:1, 2), апостола Павла (Деян. 9), евнуха ефиоплянина (Деян. 8:26–40) и римского сотника Корнилия (Деян. 10). Этих людей отличало не столько их богатство, сколько посвященные отношения с Богом, которые они поддерживали несмотря на свое богатство.

Кроме вышеуказанных примеров богатых и влиятельных людей, которые не позволяли богатству помешать отношениям с Богом, есть также пример тех, кто позволил богатству удержать их от подчинения своей жизни Иисусу. Хорошо известный пример — это богатый юноша, который отверг приглашение Иисуса последовать за Ним после того, как спросил о том, что ему недостает, чтобы наследовать жизнь вечную. Вопреки отказу богатого молодого человека принять приглашение Иисуса, Господь все равно любил его (Мк. 10:21). То, что Иисус попросил его продать все свое имущество и раздать вырученные средства бедным, прежде чем последовать за Ним, еще не означает, что богатые люди не могут быть Его учениками. В данном случае трудность заключалась в том, что богатство этого состоятельного юноши было препятствием для того, чтобы он мог отдать свое сердце Богу. Сердце юноши было настолько поглощено его огромным богатством, что он не смог переступить через эту свою страсть.

**Наша весть должна быть своевременной**

После своего исцеления от проказы Нееман высказал две просьбы, которые сегодня звучат совершенно неуместно: 1) он попросил увезти с собой в Сирию израильской земли, сколько унесут два мула, в знак того, что он обязуется не поклоняться никакому другому богу, кроме живого Бога, которому поклонялся Израиль (см. 4 Цар. 5:17); и 2) он попросил разрешения кланяться вместе со своим царем в святилище Риммона, но не для поклонения, а в качестве исполнения своих должностных обязанностей. Он ведь, в конце концов, был правой рукой царя и должен был быть рядом с ним, куда бы тот ни пошел (см. 4 Цар. 5:18).

Если бы эти две просьбы не были достаточно странными, то ответ Елисея на просьбу Неемана сегодня смутил бы многих миссионеров: «Иди с миром» (4 Цар. 5:19). Удивительный ответ Елисея не означал одобрения, чтобы Нееман продолжал участие в идолопоклоннических обрядах. Елисей, скорее всего, верил, что Бог продолжит действовать в жизни Неемана. Своим исповеданием Нееман сделал огромный шаг вперед на своем духовном пути. Сам Бог организовал его встречу с Елисеем. Пророк приветствовал его продвижение по пути веры и, вероятно, счел разумным не переходить слишком быстро к другим вопросам веры, которые Нееман еще не был готов принять.

Тот же принцип обучения находится в Ин. 16:12, где после трех с половиной лет наставничества Иисус говорит Своим ученикам, что имеет еще много открыть им, но не собирается этого делать, потому что они еще не готовы понять эти истины. Иисус знал их способности к восприятию новой истины. Он решил открыть им только то, что счел существенным для них на тот момент, оставляя все остальное служению Святого Духа в их жизни. Эллен Уайт советует: «Хотя учитель истины должен быть верен в преподавании Евангелия, ему не следует сразу обрушивать на слушателей массу нового материала, который люди не в состоянии воспринять из-за новизны и трудности для понимания» (Евангелизм. С. 201).

### Часть III: Практическое применение

Значительная часть человеческой жизни вращается вокруг денег: заработать, потратить, сберечь часть заработка и отдать в качестве десятин и пожертвований (что важнее всего). Не стоит легкомысленно относиться к деньгам и особенно к тому, как мы с ними обращаемся. Не только у богатых есть опасность оказаться во власти земного богатства. Бедняки тоже могут стать рабами того малого, что у них есть, или возжелать большего, в результате чего возникает опасность потерять из виду вечность.

Для христиан важно, чтобы наше отношение к деньгам и всему, что они могут нам дать, не помешало нашим отношениям с Богом. Вот два момента, которые нам нужно иметь в виду в отношении денег: 1) уязвимость земных вложений: все, что нам может предложить мир (удовольствие, безопасность, власть и т. д.), — мимолетно; и 2) в тот день, когда мы предстанем перед Богом и дадим отчет о своей жизни, нас будут оценивать по состоянию нашего сердца, а не по размерам нашего кошелька.

Поскольку Бог нелицеприятен, Он желает, чтобы богатые и влиятельные люди стали учениками Христа. Бога больше заботит то, что у человека в сердце, а не то, сколько у него денег на счетах. Библейские примеры богатых и влиятельных людей учат нас тому, что эта категория людей также может быть открыта для Евангелия. Посвященным верующим следует молиться о том, чтобы Бог непосредственно вмешался в процесс свидетельства и появилась возможность достучаться до влиятельных людей, а также чтобы мы с помощью Святого Духа смогли бы найти путь к их сердцам.

` `