---
title:  Andere so lieben, wie wir uns selbst lieben
date:   15/11/2023
---

`Lies Matthäus 22,37–40. Wie verhält sich das, was Jesus hier sagte, zu seiner Antwort an den Gesetzesgelehrten in Lukas 10,27–28?`

Laut Matthäus 22,37–40 machte Jesus deutlich, dass der alltägliche Ausdruck des wahren Glaubens an diesen beiden Geboten hängt. Lukas 10,27–28 macht deutlich, dass ein Mensch, der diese beiden Dinge tut, das ewige Leben hat.

„Nach dem Grundsatz der Liebe regiert Gott Himmel und Erde; in ihr soll auch das Wesen des Christen seinen festen Grund haben. Nur sie kann ihm Standhaftigkeit geben und die Fähigkeit, Schwierigkeiten zu überwinden und Versuchungen zu widerstehen“ (BRG 35).

`Lies Galater 5,14; Micha 6,6–8 und 1. Johannes 4,20–21. Wie bekräftigen diese Verse das, was Jesus uns sagte?`

Paulus schrieb: „Denn das ganze Gesetz ist in dem einen Wort erfüllt: ‚Liebe deinen Nächsten wie dich selbst!‘“ (Gal 5,14). Für Paulus zeigt sich die Liebe zu Gott nur dann praktisch, wenn wir sie in unserem Umgang mit anderen Menschen ausleben. Auch wenn er sagt, „der Gerechte wird aus Glauben leben“ (Röm 1,17), so ist das Leben aus dem Glauben doch nicht etwas, das im Verborgenen geschieht, nicht wahrnehmbar oder unsichtbar für andere. Paulus, Micha und Johannes machen deutlich, dass praktische Werke die Realität des Glaubens zeigen, den wir für uns beanspruchen.

In 1. Korinther 13 sagte Paulus sehr eindringlich: Wenn jemand behauptet, große Erkenntnis zu haben oder große Taten zu tun oder den großen Glauben zu haben oder sogar sein Leben aufzugeben, aber keine Liebe hat, dann ist diese Person wie „tönendes Erz oder eine klingende Schelle“ geworden (1 Kor 13,1).

`Sieh dir das obige Zitat von Ellen White an. Beachte, was sie darüber sagt, dass Menschen nur in der Liebe standhaft bleiben und der Versuchung ­widerstehen können. Wie zeigt dieser Gedanke, dass das Gebot der Liebe keine Erlösung durch Werke ist, sondern ein Ausdruck des Glaubens, den wir an Jesus haben?`