---
title:  Die Geschichte vom barmherzigen Samariter heute
date:   16/11/2023
---

Als Jesus den Gesetzesgelehrten dafür lobte, dass er die richtige Antwort gegeben hatte, sagte er: „Tu das, so wirst du leben“ (Lk 10,28). Damit berührte er das Innerste des Herzens dieses Mannes. Dem Gesetzesgelehrten fiel es leicht, alle richtigen Antworten zu geben, aber diese Dinge zu tun, war vor 2000 Jahren ein Problem – und das ist es auch heute noch für viele von uns. Der Gesetzesgelehrte wollte Jesus eine Falle stellen und mit seinem Wissen angeben. Er stellte eine Folgefrage: „Wer ist denn mein Nächster?“ (V. 29)

`Lies Lukas 10,30–37. Wie würdest du zusammenfassen, was Jesus mit dieser Geschichte ausdrücken wollte?`

Gibt es in unserer Umgebung Menschen, die von anderen ungerecht behandelt wurden? Haben wir alles in unserer Macht Stehende getan, um ihnen zu helfen?

Es stimmt, dass Pastoren, Älteste und Gemeindeglieder manchmal denen nicht helfen, die Hilfe brauchen. Manchmal sind Menschen mit einer anderen Glaubensüberzeugung vielleicht freundlicher zu den Leuten in unserem Ort als wir. Wir reden davon, gütig zu sein, aber andere erfüllen vielleicht die Bedürfnisse der Menschen und wir nicht. Wenn unser Glaube etwas bedeutet, müssen wir auf die Bedürftigen zugehen und ihnen helfen.

Jesus schloss die Geschichte vom barmherzigen Samariter mit der Frage, wer von den dreien wirklich der Nächste für den Hilfsbedürftigen war.

„Damit ist die Frage: ‚Wer ist mein Nächster?‘ (Lukas 10,29b ZÜ) für immer beantwortet. Christus hat gezeigt, dass unser Nächster nicht nur einer ist, der in unsere Gemeinde geht oder sich zum selben Glauben bekennt. Dies hat nichts mit Herkunft, Hautfarbe oder gesellschaftlicher Stellung zu tun. Jeder Mensch, der unsere Hilfe benötigt, ist unser Nächster. Jeder Mensch, der von Satan verletzt und verwundet wurde, ist unser Nächster. Jeder, der Gottes Eigentum ist, ist unser Nächster“ (SDL 486).

`Herausforderung: Fang an, täglich für jemanden zu beten, der anders ist als du, oder sogar für jemanden, den du vielleicht nicht sonderlich magst.`

`Herausforderung Plus: Liste mindestens drei Namen von Bekannten (Nicht-Adventisten) auf, finde ihre Bedürfnisse (emotionale, körper­liche, soziale) heraus und überlege, wie du persönlich für diese Bedürfnisse sorgen kannst. Was kannst du in der kommenden Woche praktisch für sie tun?`