---
title:  «Научи нас молиться»
date:  06/01/2024
---

### Библейские тексты для исследования
Пс. 43; 21; 12; 59:3–7; 104:5.

### Библейские тексты для исследования
Лк. 11:11; Кол. 3:16; Иак. 5:13.

> <p>Памятный стих</p>
> «Случилось, что, когда Он в одном месте молился, и перестал, один из учеников Его сказал Ему: Господи! научи нас молиться, как и Иоанн научил учеников своих» (Лк. 11:1).

Среди некоторых христиан бытует мнение, что лишь спонтанная молитва, произнесенная своими словами, является настоящей молитвой. Однако, когда ученики попросили Иисуса научить их молиться, Он ответил на их просьбу. Бог поместил книгу-молитвослов, Псалтирь, в самое сердце Библии не только для того, чтобы показать нам, как молился народ Божий в древние времена, но и чтобы научить нас тому, как мы можем молиться сегодня.

С древних времен псалмы были образцом молитв народа Божьего, включая молитвы Иисуса (1 Пар. 16:7, 9; Неем. 12:8; Мф. 27:46; Еф. 5:19). На этой неделе мы рассмотрим роль, которую играла книга Псалтирь для народа Божьего, помогая ему проходить свое жизненное поприще и возрастать в отношениях с Богом. Мы должны помнить, что псалмы — это молитвы. Они бесценны не только как кладезь богословской мысли, но и как источник обогащения духовной сущности наших личных и общественных молитв и их преобразования.

Молитвы, основанные на псалмах, во все времена помогали верующим обрести и поддерживать постоянную и продуктивную молитвенную жизнь.

На этой неделе мы рассмотрим книгу Псалтирь в контексте тех периодов нашей жизни, когда дела идут довольно плохо.