---
title:  Используя псалмы в своих молитвах
date:  07/01/2024
---

`В каких обстоятельствах вашей жизни вы чаще читаете книгу Псалтирь?`

`Прочитайте Пс. 104:5; Кол. 3:16 и Иак. 5:13. Какое место занимают псалмы в опыте богопоклонения?`

Простой способ начать ежедневно молиться с опорой на псалмы состоит в том, чтобы каждый день читать один псалом. Начать можно с псалма 1 и следовать порядку, указанному в Псалтири. Другой способ — читать псалмы, соответствующие вашей нынешней ситуации: есть псалмы плача, псалмы всенародного плача, благодарственные псалмы, гимны, псалмы-покаяния, псалмы мудрости (взыскание Божьей мудрости и водительства), исторические псалмы, псалмы, выражающие гнев и ярость, псалмы паломничества. В течение этого квартала мы рассмотрим многие из них и изучим эти псалмы в их контексте.

Так как же нам следует читать псалмы?

Прочитайте псалом, потом размышляйте, а затем молитесь. Постарайтесь пережить его. Для этого размышляйте над словами, с которыми псалмопевец обращается к Богу, и о причинах, побудивших его молиться именно так. Обратите внимание, насколько ваша ситуация соответствует опыту псалмопевца и как псалом может помочь вам выразить ваш опыт. Вы будете поражены тем, как часто сможете находить отголосок своих чувств и соотносить написанное со своими переживаниями.

Если какие-то слова псалма обличают вас или вызывают сопротивление, подумайте, что Бог желает исправить в вашей жизни. Размышляйте над вестью этого псалма в свете личности Христа и Его дела спасения, а также о непреходящей надежде, которую внушает нам дело Христово. Как мы знаем или должны бы знать, всегда полезно рассматривать все написанное в Библии в свете Христа и Его Креста.

Также обращайте внимание на новые мысли для молитвы, на которые наводит псалом, и подумайте об их важности для вас, вашей церкви и мира. Попросите Бога вложить Его слово в ваше сердце и разум. Если псалом подходит к ситуации того человека, которого вы знаете, совершите ходатайственную молитву об этом человеке. Суть в том, что книга Псалтирь говорит о столь многих аспектах жизни, что мы можем обогатить свою духовную жизнь, читая и впитывая в свои сердца то, что она говорит нам.

`Что означает позволить «слову Христову вселяться в нас обильно» (Кол. 3:16)? Почему чтение Библии является первым и самым важным шагом этого опыта?`