---
title:  Доверять в скорбное время
date:  08/01/2024
---

Все христиане переживали времена отчаяния и страданий. В такие времена мы задаемся вопросом, почему Бог бездействует или почему Бог позволяет этому случаться с нами. Авторы псалмов сами испытывали подобное и по вдохновению свыше записали свои опыты.

`Прочитайте Пс. 43. Какие обстоятельства жизни народа описаны в этом псалме? Какой вопрос больше всего мучит авторов этого псалма?`

Выбор псалмов для чтения на богослужениях часто отражает содержание молитв, звучащих на богослужениях. Это ограничивает. Такой подход свидетельствует о нашей неспособности смотреть на мрачную сторону жизни и чувства, которые мы при этом испытываем. Хотя мы, находясь в горниле страданий, порою чувствуем, что Бог поступает с нами несправедливо, мы считаем неприемлемым во время как общественных, так и личных молитв об этом говорить.

Такое замалчивание может привести к тому, что мы утратим суть поклонения Богу. Из-за боязни честно и открыто выразить свои чувства и мысли перед Богом в молитве мы часто остаемся во власти собственных эмоций. Это также лишает нас уверенности в Боге и мешает построению доверительных отношений с Ним. Молитва словами псалмов дает уверенность в том, что, когда мы молимся и поклоняемся Богу, нам не нужно отрицать или подвергать цензуре свой опыт.

Например, псалом 43 может помочь верующим свободно выразить свой опыт переживаемых страданий. Молитва словами псалмов помогает расширить варианты привычных обращений к Богу. Псалмы содержат такие комбинации слов и смыслов, которые мы сами не смогли бы сформулировать. «Не отступило назад сердце наше, и стопы наши не уклонились от пути Твоего, когда Ты сокрушил нас в земле драконов и покрыл нас тенью смертною» (Пс. 43:19, 20).

Однако обратите внимание на то, как начинается Пс. 43. Автор говорит о том, как Бог в прошлом совершал великое для Своего народа. Таким образом, автор выражает свое доверие Богу, а не надеется «на лук свой» (Пс. 43:7).

Несмотря на это, бедствие все равно постигает Божий народ. Список бед и стенаний длинный и горький. Но среди всего этого псалмопевец взывает к Богу об избавлении — «избавь нас ради милости Твоей» (Пс. 44:27). То есть, даже находясь в беде, он осознает реальность Бога и Его любви.

`Как размышление о прошлом, когда Божье присутствие в вашей жизни было реальным, помогает вам переживать времена, когда скорби вынуждают вас полагать, что Бог далек?`