---
title:  Псалом отчаяния
date:  09/01/2024
---

Молитва словами псалмов не только помогает верующим свободно выражать свои мысли в молитвах. Псалмы помещают переживания верующих в рамки богодухновенных молитв, облегчая страдания, вселяя надежду и уверенность в Божьем присутствии.

`Прочитайте Пс. 21. Выпишите из псалма наиболее яркие выражения, описывающие состояние человека, жизнь которого представлена в этом псалме.`

Возглас страдающего из Пс. 21:2 может помочь страдающим выразить свою скорбь и чувство одиночества: «Боже мой! Боже мой! для чего Ты оставил меня? Далеки от спасения моего слова́ вопля моего».

Эти слова хорошо знакомы христианам, потому что Иисус произнес их на кресте. Этот факт показывает, какое важное место занимали псалмы в опытах, пережитых Христом (см. Мф. 27:46).

`Что все-таки дарует утешение даже в состоянии отчаяния (Пс. 21:20–32)?`

Однако даже среди страданий и испытаний звучат ободряющие слова: «Буду возвещать имя Твое братьям моим, посреди собрания восхвалять Тебя» (Пс. 21:23).

Иначе говоря, хотя эти чувства могли и не соответствовать состоянию скорби автора, псалмопевец все же выразил свою веру в Бога и заявил, что, несмотря ни на что, он все равно будет славить Бога. Таким образом, псалмы учат нас взирать за пределы нашего нынешнего положения и верой видеть то время, когда наша жизнь будет восстановлена Божьей благодатью.

Так молитва словами псалмов раздвигает духовные горизонты верующих. Псалмы дают верующим возможность выражать свои чувства и понимание, но им не стоит оставаться в том состоянии, в котором они сейчас находятся. Они побуждают верующих оставить свое бремя боли, разочарования, гнева и отчаяния перед Богом и довериться Ему, каковы бы ни были их обстоятельства.

Переход от плача к прославлению Бога, который мы видим во многих псалмах, наводит на мысль о духовном преобразовании, которое испытывают верующие, когда получают в молитве Божью благодать и утешение.

`Как мы можем научиться взирать за пределы наших теперешних испытаний и тем самым доверяться Божьей благости, с чем бы мы сейчас ни сталкивались?`