---
title:  От отчаяния к надежде
date:  10/01/2024
---

Вероятно, мы все сталкивались с чувством того, что Бог нас оставил. Кому порою не приходила мысль: «Почему так происходит?»

Псалмопевцы были таким же людьми, как и мы. Безусловно, им было знакомо чувство духовного одиночества. Хотя верно, что порою наши грехи навлекают на нас испытания, но бывает, что мы сталкиваемся с испытаниями, которых, по нашему мнению, мы не заслужили. Кто не сталкивался с этим?

`Прочитайте Пс. 12. Каковы два главных состояния автора, которые можно различить в этом псалме? Какое решение, по вашему мнению, привело к разительной перемене в состоянии псалмопевца?`

«Доколе, Господи, будешь забывать меня вконец, доколе будешь скрывать лицо Твое от меня?» (Пс. 12:2). И снова, кто не испытывал подобных чувств, какими бы ложными они ни были? Разве Бог когда-либо забывал кого-то из нас?

Таким образом, Пс. 12 указывает на то, как избежать еще одной распространенной ошибки, которая заключается в том, что во время молитвы мы сосредотачиваем внимание на себе и своих проблемах. Этот псалом может преобразить нашу молитву, побуждая нас снова и снова утверждать верность и неизменность Божьих отношений с Его народом.

Конечно, начинаясь с плача и жалоб, псалом не заканчивается на этом. И это самый важный момент.

Этот псалом побуждает нас сознательно принять решение — довериться Божьей искупительной силе (Пс. 12:6), чтобы наш страх и тревога (Пс. 12:2–5) могли постепенно уступить место Божьему спасению, и мы пережили переход от плача к хвале, от отчаяния к надежде (Пс. 12:6).

Но простое повторение слов псалмов с поверхностным осознанием их смысла не произведет подлинного преобразования. Когда мы молимся словами псалмов, нам следует просить, чтобы Дух Святой помог нам действовать так, как того требует псалом. Псалтирь — это Слово Божье, посредством которого преображаются характеры и действия верующих, а не просто информация. По милости Божьей обетования псалмов исполняются в жизни верующих. Это значит, что мы позволяем Слову Божьему созидать нас согласно воле Божьей и соединять нас со Христом, Который в совершенстве показал волю Божью и, будучи воплотившимся Сыном Божьим, также молился словами псалмов.

`Как ваши испытания могут приблизить вас к Богу? Почему, если не проявлять бдительности, они могут оттолкнуть вас от Него?`