---
title:  하나님의 인과 짐승의 표
date:   09/06/2018
---

**TMI 실천해 보세요**

- 58\. 가난한 이웃에게 입을 만한 의복을 주세요.

- 62\. 쇼핑카트를 제자리에 되돌려 놓으세요.

- 68\. 상대가 좋아할만한 책을 선물하세요.

### 연구 범위
창 17:9~11, 출 31:13, 17, 계 13:17, 엡 1:13~14, 히 4:9~10

> <p>기 억 절</p>
> “하나님의 종 모세의 노래, 어린 양의 노래를 불러 이르되 주 하나님 곧
  전능하신 이시여 하시는 일이 크고 놀라우시도다 만국의 왕이시여 주
  의 길이 의롭고 참되시도다”(계 15:3).

모세와 어린 양의 노래는 이번 주 기억절의 말씀으로 시작한다. “불이
섞인 유리 바다 같은 것이 있고 짐승과 그의 우상과 그의 이름의 수를 이
기고 벗어난 자들이 유리 바닷가에 서서 하나님의 거문고를 가지고”(계
15:2) 그 노래를 불렀다. 어떻게 하면 우리도 그들 중에 들어갈 수 있을까?

하나님의 마지막 참백성의 가장 현저한 징표 중 하나는 짐승의 표를 받
지 말라고 경고하는 셋째 천사의 기별을 선포하는 것이다. 이것이 성경에
서 가장 심각한 경고임에도 불구하고 과거로부터 이 표가 무엇인지에 관
해 이마에 새기는 바코드, 신용카드 숫자, 또는 생체 식별 기술 등 여러 혼
란스러운 주장들이 제기되어 왔다.

우리는 바벨론 속에서 혼란스러운 주장들이 양산되는 현상에 당황할
필요는 없다. 어차피 그 이름의 뜻이 혼돈 아닌가. 대신 하나님의 남은 백
성들이 큰 능력으로 셋째 천사의 기별을 선포하려면 이 주제에 관한 분명
한 이해가 필요하다. 이번 주에 우리는 짐승의 표가 무엇이며 그것을 거부
하고 하나님의 인을 받으려면 어떻게 해야 할지에 관해 알아보려고 한다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기**: 인류 역사의 마지막 때에 하나님의 백성과 짐승
           에게 경배하는 자들의 특징을 반영하는 하나님
           의 인과 짐승의 표가 무엇인지 배운다.

- **느끼기**: 하나님과의 사랑의 관계를 입증하는 하나님의
         인이 영적으로 중요함을 느낀다.

- **행하기**:  하나님의 편에 확실히 속하기 위해서 창조주와
           구속주 하나님께 다시 한번 자신을 드린다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

- 1\. 서로 인사를 나누고
      손님을 환영해 줍니다.

- 2\. 출석과 공부를 확인하고
      안교헌금을 걷습니다.

- 3\. 결석자와 구도자에
      대한 보고를 듣고
      방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 혹시 낯선 곳에서 재림신자를 만난 경험이 있습니까? 그가 재림신자라는 것을 어떻게 알아보았
습니까?`

`➋ 성경에서 하나님의 백성임을 말해주는 징표는 무엇입니까?(출 31:13)`

`➌ 그대는 안식일과 하나님의 인 사이에 어떤 관계가 있다고 생각합니까?`

`➍ 반면 짐승의 표와 거짓 안식일 사이에는 어떤 관계가 있다고 생각합니까?`

`➎ 그렇다면 우리에게 하나님의 인은 어떻게 주어진다고 생각합니까?(엡 1:13~14)`

`➏ 우리가 안식일을 통해서 우리 자신의 행위가 아닌 하나님의 은혜를 더욱 드러낼 수 있는 방법은
무엇일까요?`

**결론**: 하나님의 인은 우리가 창조주와 구속주이신 하나님께 속해 있다는 의미이기에 생명과 소망의
표징입니다. 반면 짐승의 표는 배도를 의미하며 상실과 죽음의 표징입니다.

#### TMI 밖으로 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (____)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 우리 안교소그룹의 단합을 위해서 특별 모임을 계획합니다(6월 30일이나 7월 1일).`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

TMI(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.