---
title:  하나님의 백성임을 증명하는 인
date:   10/06/2018
---

> <p></p>
> “…너희는 나의 안식일을 지키라 이는 나와 너희 사이에 너희 대대의 표징이니…”(출 31:13).

`구약 시대에는 하나님의 참백성임을 확인해 주는 외적인 표징 두 개가 있었다. 그중
하나가 할례였다. 누가 먼저 이 표징을 받았는가? 창 17:9~11`

하나님은 아브라함과 그의 자손들에게 언약의 표징으로 할례를 받으라고 명령하셨
다. 남자는 생후 8일째 되는 날 할례를 받아야 했다(레 12:3). 그러나 이 의식은 더 깊은
의미가 있었다. 그것은 마음의 ‘할례’ 또는 새롭게 함의 필요성을 상징했다(신 30:6 참
고). 그래서 바울은 “무릇 표면적 유대인이 유대인이 아니요 표면적 육신의 할례가 할
례가 아니니라 오직 이면적 유대인이 유대인이며 할례는 마음에 할지니 영에 있고 율
법 조문에 있지 아니한 것이라 그 칭찬이 사람에게서가 아니요 다만 하나님에게서니
라”(롬 2:28~29)고 하였다.

고전 7:19, 갈 5:6, 6:15의 말씀을 보면 신약에서 할례는 침례로 대체되었다. 그것은
회심 또는 죄에 대하여 죽고 새로운 생명으로 일어난 ‘새로운 피조물’을 상징한다(롬
6:3~4). 그래서 바울은 할례가 더 이상 중요하지 않고 정말 중요한 것은 ‘사랑으로써
역사하는 믿음’과 ‘하나님의 계명을 지키는 것’이라고 말했다.

`하나님이 그분의 백성에게 부여하는 두 번째 외적인 표징은 무엇이며 그것을 주시는
이유는 무엇인가?(출 31:13, 17, 겔 20:12, 20)`

할례가 단지 아브라함에게서 시작되었던 반면 안식일은 그 기원이 창조로 거슬러
올라가는 표징임(창 2:2~3 참고)을 주목하라. 그래서 예수님도 창조를 가리키며 “안식
일이 사람을 위하여”(막 2:27) 제정되었다고 말씀하셨다. 안식일은 우리가 하나님의 창
조와 속량으로 말미암아 그분께 속했음을 보여준다. 그래서 바울은 할례가 더 이상 중
요하지 않다고 주장하면서 하나님의 계명(안식일을 포함하여)을 준수하는 것은 여전
히 중요하다고 강조한다(히 4:9 참고).

**교훈: 구약 시대뿐 아니라 신약 시대에서도 안식일은 우리가 하나님께 속한 그분의백성임을 가리키는 외적인 표징이다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 자신이 진짜 하나님의 백성임을 나타내는 표는 무엇이라고 생각합니까?`

아무도 의미와 믿음이 생략된 침례식과 안식일 준수의 동참을 참백성의 인이라고 주
장하지는 못할 것입니다. 대신 우리는 그것이 가리키는 영적인 의미 곧 하나님과 우리
사이의 언약 관계를 주목해야 합니다. 침례는 우리가 그리스도의 죽음과 부활에 연합
한다는 의미입니다. 그리고 안식일은 하나님이 우리의 창조주이시며 우리는 그분의 피
조물이자 자녀이고 백성임을 나타냅니다. 이 표들이 중요한 이유는 그것이 하나님과 우
리 사이의 ‘관계’를 말해 주고 있기 때문입니다.

`적용: 또 우리가 일상 생활 중에 하나님의 백성임을 나타내는 행동들은 무엇일까요?`

### 영감의 교훈

**율법을 공경하는 표징 -** “이스라엘이 애굽을 떠나서 지
상의 가나안에 들어가는 표징이 된 것처럼 안식일은 이
제 하나님의 백성이 세상에서 나와 하늘의 안식으로 들
어가는 표이다. 안식일은 하나님과 그 백성 사이에 존재
하는 관계의 표징, 곧 그들이 하나님의 율법을 공경하는
표이다. 그것은 하나님께 충성된 이들과 범법자들을 구별
한다”(증언보감 3권, 16).

### 기 도

아버지, 제가 모양만 그리
스도인이 아니라 그 능력에
있어서 진실한 그리스도인
이 되게 해 주시옵소서. 진
실로 매일 그리스도와 연합
하고 하나님과의 친밀한 관
계 속에서 살아가게 해 주
시옵소서.
