---
title:  인으로서의 안식일
date:   14/06/2018
---

> <p></p>
> “그런즉 안식할 때가 하나님의 백성에게 남아 있도다”(히 4:9).

알다시피 제칠일 안식일은 아담과 하와로부터 이스라엘 백성의 역사를 걸쳐서 모든
시대마다 신실한 백성들에게 주어지는 하나님의 인이었다. 우리는 또한 안식일이 신약
시대에도 예수님과 사도들의 관례를 통해 지속되었으며 “하나님의 계명과 예수에 대
한 믿음을 지키는”(계 14:12) 하나님의 마지막 백성들의 독특한 표징임을 보았다.

`안식일이 중요한 이유는 무엇이며 그것은 그리스도인들에게 어떤 특별한 의미가 있
는가? 출 20:8~11, 히 4:9~10`

안식일은 십계명의 중심에 등장한다. 그것은 창조주에 의해 그분의 권위의 징표와
인으로서 주어졌다. 안식일 계명에서 하나님의 칭호는 “네 하나님 여호와”이다. 그분이
관장하는 통치의 범위는 “하늘과 땅과 바다와 그 가운데 모든 것”이다. 그분의 권위는
그 기초가 “엿새 동안에…모든 것을 만들고 일곱째 날에 쉬”셨다는 사실에 놓여 있다.

신약 성경을 보면 하나님은 예수님을 통해 만물을 창조하셨다(요 1:1~3, 골 1:16, 히
1:1~2). 6일 동안 세상을 만드시고 제칠일에 쉬신 분은 바로 예수님이시다. 그래서 예수
님이 십자가에 달리셔서 금요일 오후에 “다 이루었다”(요 19:30)고 선언하는 데에는 매
우 중대한 의미가 있다. 그분은 창조 사역을 마치고 안식일에 쉬셨던 것처럼 우리를 속
량하기 위해 우리 대신 죽으시고 대속의 사역을 마치신 후에 무덤에서 안식일에 쉬셨
다. 그래서 안식일은 첫 번째는 창조로, 두 번째는 십자가로 말미암아 두 배의 복을 받
았다. 히브리서를 보면 그리스도인들은 “하나님이 자기의 일을 쉬심과 같이”(히 4:10)
안식일에 자기의 일을 쉰다. 안식일은 우리가 스스로를 구원할 수 없고 처음부터 끝까
지 믿음으로 말미암아 그것을 가능하게 하는 것은 그리스도의 행위 덕분임을 보여주
는 완벽한 상징이다(히 12:2과 비교).

**교훈: 안식일은 예수님의 창조뿐 아니라 속량함으로 인하여 인류를 위한 복이 되었
으며 우리의 구원이 온전하게 주님의 행위에 의한 것임을 상징한다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 안식일이 절대 행위로 말미암는 구원의 상징이 될 수 없는 이유는 무엇입니까?`

안식일은 하나님의 은혜를 강조하는 완전한 상징입니다. 우리의 첫 조상은 창조되자
마자 안식일을 맞이했습니다. 안식일은 그들이 일한 대가로 주어지지 않고 은혜로 주
어졌습니다. 바울은 동일한 원리를 바탕으로 믿음으로 얻는 구원의 은혜를 설명하면
서 “일한 것이 없이 하나님께 의로 여기심을 받는 사람의 복”에 대해 언급했습니다. 우
리를 창조하신 뒤에 우리와 함께 쉬셨고, 또 우리를 속량하신 뒤에 다시 안식일에 쉬심
으로 예수님은 안식일을 하나님의 은혜가 충만한 날이 되게 하셨습니다.

`적용: 어떻게 하면 우리가 안식일을 더 의미 있는 날로 보낼 수 있을까요?`

### 영감의 교훈

**영원한 표징 안식일 -** “안식일은 하나님과 그의 백성
사이에 영원한 표가 될 것이다. 안식일을 지키는 모든 사
람들은 그날을 준수함으로써 그들이 천지를 창조하신 창
조주 즉 살아 계신 하나님을 경배하는 자라는 것을 나타
낸다. 그래서 안식일은 그러한 표징이 되는 것이다. 하나
님께서 세상에 당신을 섬기는 백성을 가지고 계시는 한
안식일은 하나님과 당신의 백성들 사이에 영원한 표징이
될 것이다”(살아남는 이들, 141).

### 기 도

아버지, 이날에 우리에게
은혜를 부어주시니 감사합
니다. 이 은혜가 넘쳐서 우
리의 이웃과 지역으로 흘러
갔으면 좋겠습니다. 예수님
이 그러셨던 것처럼 우리도
이날에 하나님의 은혜를
나타내게 해 주시옵소서.