---
title:  Bendecido a través de las maldiciones
date:   28/06/2025
---

### inTro

Lee el texto de esta semana: Éxodo 1

**Bendecido a través de las maldiciones**

¿Alguna vez has visto cómo algo progresaba de manera impresionante, pero las circunstancias comenzaron a cambiar tan drásticamente que llegaste a pensar que todo se quedaría en nada? ¿Qué sentiste? Así debieron de sentirse los israelitas cuando se desarrollaba la historia narrada en el libro del Éxodo.

En los últimos capítulos del Génesis, vemos que Dios le dijo a Jacob que no temiera abandonar la tierra prometida y trasladarse a Egipto con toda su familia. Dios le prometió hacer de su descendencia una gran nación (ver Génesis 46: 3). Esto debió de ser todo un desafío para Jacob debido a la historia de su padre Isaac, que se quedó a esperar una esposa. El abuelo Abraham había prohibido expresamente a su criado, Eliezer, que se llevara a Isaac de la tierra de Canaán para buscarle esposa (Génesis 24: 6-7). Para Abraham, la tierra prometida era más importante que la descendencia que pudiera brindarle una esposa. Es evidente que este principio se transmitió a las siguientes generaciones, ya que incluso después de que Jacob se trasladara de Canaán a Egipto y viviera allí diecisiete años, cuando estaba a punto de morir hizo que su hijo José le jurara que enterraría su cuerpo en Canaán (Génesis 47: 29-30).

Sí, los israelitas se habían trasladado a Egipto y habían crecido de manera impresionante. Con un vocabulario que recuerda el mandato original de Dios a Adán y Eva (Génesis 1: 28), los hijos de Israel se habían multiplicado y llenado la tierra (Éxodo 1: 7). Sin embargo, eso era algo del pasado. Ahora la situación había cambiado mucho. Por lo pronto, aunque su número había crecido, o quizás a causa de que su número había crecido, eran oprimidos y perseguidos. Si bien Dios les había prometido que llegarían a ser una gran nación, corrían el peligro de ser exterminados.

`Escribe de tu versión preferida de la Biblia Éxodo 1: 7-14. O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual de todo el capítulo.`