---
title:  Ka Waiñ Bad Ka Snam
date:   28/05/2025
---

`Pule Salm 75. Pule ruh Mathaios 26:26-29 bad Jingpynpaw 14:9-12. Kane ka Salm ka pynpaw aiu shaphang ki katto katne ki mat kiba don ha ka jingma ha ka jingbishar, bad kumno kine kiwei pat ki jingthoh ki iarap ia ngi ban sngewthuh ia kine ki mat?`

Don katto katne ka jingpyrkhat ba ia kane ka Salm yn jin da la rwai halor ka jingpynjot kaba phylla ia ka kynhun shipai jong u Sennakherib (2 Khronikl 32, 2 Syiem 19)— ka jingiathuhkhana kaba paw ba ka kdew shakhmat sha ka jingpynjot kaba khatduh jong ki bymman ha ka Jingpynpaw 20. Ki briew jong U Blei ki don hapoh ka Nongbah Bakhuid bad uta u syien ba khuid jong ki, haba ki shipai jong ka jingsniew ki la wan kiew ban ker sawdong ia ki, bad nangta la pynjot ia ki da U Blei hi.

Kawei na kiei kiei kaba U Blei U pynbeit ha ka jingbishar ka long ka jingpyndonkam bakla ia ka bor kaba la jia ha ka pyrthei jong ngi kaba la hap. Ki briew kiba la hap kim im shuh na ka bynta kiwei ne na ka bynta ka burom U Blei hynrei na ka bynta lade. Mynta, ha kiba bun ki liang, ngi im bad ki bainong kiba mih na ka jingjied ban ngeit ba ym don jingmut ne ka jinglong akor kaba thikna ha ka pyrthei bneng. Lada dei ban don ka jingmut, u riewstad Friedrich Nietzsche u la ban jur ba ngi dei ban thaw ia ka na ka bynta lade bad ban leh kum ba ka pyrthei bneng ka don na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi. Uwei pa uwei u briew, ha ka jingshisha, u briew ne ka briew kin leh kum u blei.

(Uno uno u lah ban pynksan da kaba kylli: Haduh katno kane ka jingstad jingpyrkhat ka la treikam bha na ka bynta u Nietzsche? Kamlong kaba bha, ha ka jingshisha. U la kylla biej, u la kyllon ha kawei ka surok ha Italy hadien ba u la pyrshang ban khanglad ia u briew ban shoh ia u kulai. Nangta u la pynlut ia ki 11 snem kiba hadien jong ka jingim jong u ha ka jinglong kaba tip briew bad ba um lah ban jubab ne kren bad la khlad noh ha ka snem 1900.)

Katno ki jingeh ki long kiba sniew, kum kiba ngeit la pynkynmaw ia ngi ban im da ka jingkyrmen bad ym ban bishar ia ka lawei da ki jingjia kiba mynta. Ka long kaba suk ban duh jingkyrmen katba ngi iohi ba ki paia ba kyrshan jong ka imlang sahlang ki nang shah pynjot stet ha ki dohnud bad ki jingmut jong ki bym don blei ne ha kito kiba ki jingpyrkhat jong ki shaphang U Blei ym shym la shem ha ka Baibl. Ngi im mynta ha ka por ha kaba ka dor jong ki jinglong babha, wat kiei kiei kiba long tynrai kum ka jinglong shynrang bad kynthei, ki la shah thombor, la kumno kumno ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei. Katto katne jait ki jingleh bymman, kiei kiei kiba bun ki briew kin jin da la sngewlehraiñ ban kren, wat ha ki jaka rieh, mynta la iaroh bad iaroh paidbah. Ba kumta kiei kiei ki la nang sniew.

`Wat la ngi dei ban leh ia la ka bynta mynta ban pyrshang ban pynbha ia ka jingim na ka bynta kiwei pat, balei ka long kaba donkam man ka por ban kynmaw ba kan shim por ia ka jingpynjot lut ia kane ka pyrthei kaba mynta, bad ia ka jingthaw biang ia ka da ka bor ba kynja bneng shuwa ba kiei kiei baroh kin long, ha kaba kut, yn pynlong janai?`