---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   11/11/2022
---

കൂടുതൽ ചിന്ത
എലൻ ജി. വൈറ്റ്, യുഗങ്ങളുടെ പ്രത്യാശ എന്ന പുസ്തകത്തിൽ വായിക്കുക: ജോസഫിന്റെ
ശവകുടീരത്തിൽ, പേജ്. 769-778; കർത്താവ് ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റു, പേജ് 779-787; നീ
എന്തിനാണ് കരയുന്നത്? പേജ് 788-794; ദ വാക്ക് ടു എമ്മാവൂസ്, പേജ്. 795-801.

യേശുവിന്റെ പുനരുത്ഥാനം വിശ്വസിക്കുവാൻ ആധുനിക വികാരം അനുവദിക്കുന്നില്ല.
എന്നിരുന്നാലും, ചരിത്രപരമായ തെളിവുകൾ വളരെ ശക്തമായതു കൊണ്ടും ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റ
യേശുവിനെ തങ്ങൾ കണ്ടുവെന്ന് ആളുകൾ സ്ഥിരീകരിച്ചതുകൊണ്ടും പുനരുത്ഥാനത്തിന്റെ
യാഥാർത്ഥ്യം അംഗീകരിക്കാൻ കഴിയാത്ത, പലരും അത് സമ്മതിക്കാൻ നിർബന്ധിതരാകുന്നു.
അതിനാൽ, പുനരുത്ഥാന വിരുദ്ധ തർക്കങ്ങളിൽ ഭൂരിഭാഗവും ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റ് ക്രിസ്തു
വിനെ കണ്ടുവെന്ന് ഈ വ്യത്യസ്ത ആളുകൾ പറയുന്നതിന്റെ കാരണമെന്താണെന്ന്
വിശദീകരിക്കാനുള്ള ശ്രമമാണ്.

യേശുവിന്റെ ഉയിർപ്പ് എല്ലാ ശിഷ്യന്മാരും സങ്കൽപ്പിച്ചതാണെന്ന് ചിലർ വാദിക്കുന്നു;
മറ്റുചിലർ യേശു യഥാർത്ഥത്തിൽ മരിച്ചിട്ടില്ല, മറിച്ച് മയങ്ങിപ്പോയി പിന്നെ അവനെ ക്രൂശിൽ
നിന്ന് ഇറക്കിയ ശേഷം ജീവനിലേക്ക് തിരികെ വന്നു. അവൻ വീണ്ടും പ്രത്യക്ഷനായപ്പോൾ
അവൻ മരിച്ചവരിൽ നിന്ന് ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റു എന്ന് അവന്റെ അനുയായികൾ വിചാരിച്ചു,
(വിശ്വസിച്ചാലും ഇല്ലെങ്കിലും) യേശുവിന് ഒരു ഇരട്ട സഹോദരനുണ്ടായിരുന്നു, ക്രിസ്തു
ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റതായി ശിഷ്യന്മാർ തെറ്റിദ്ധരിച്ചു എന്നു ചിലർ വാദിച്ചു. മറ്റൊരു വിധത്തിൽ
പറഞ്ഞാൽ, ക്രിസ്തുവിന്റെ ഉയിർത്തെഴുന്നേൽപ്പിന്റെ ചരിത്രപരമായ തെളിവുകൾ വളരെ
ശക്തമാണ്, ആളുകൾ കെട്ടിച്ചമയ്ക്കുന്ന ഇത്തരം വാദങ്ങൾ തള്ളിക്കളയാൻ ശ്രമിക്കണം.
പുനരുത്ഥാനം തന്നെ വളരെ പ്രധാനമാണ്. നമുക്ക് നൽകിയിട്ടുള്ള എല്ലാ നല്ല കാരണ
ങ്ങളിലും നമ്മൾ ആശ്ചര്യപ്പെടേണ്ടതില്ല, വിശ്വസിക്കുക.

കുരിശിൽ നിന്ന് നിവർത്തിയായി എന്ന് നിലവിളിച്ച് ശബ്ദം മരിച്ചവർ കേട്ടു. അത്
ശവകുടീരങ്ങളുടെ ചുവരുകൾ തുളച്ചുകയറി ഉറങ്ങുന്നവരെ വിളിച്ചുണർത്തി. അവസാന
നാളിൽ ക്രിസ്തുവിന്റെ ശബ്ദം ശവക്കുഴികളെ തുളച്ചുകയറി ക്രിസ്തുവിൽ മരിച്ചവരെ
ഉയിർത്തെഴുന്നേൽപ്പിക്കും. രക്ഷകന്റെ പുനരുത്ഥാനത്തിൽ കുറച്ച് ശവക്കുഴികൾ തുറക്കപ്പെട്ടു.
എന്നാൽ അവന്റെ രണ്ടാം വരവിൽ ക്രിസ്തുവിൽ മരിച്ച പ്രിയപ്പെട്ടവരെല്ലാവരും അവന്റെ
ശബ്ദം കേൾക്കുകയും, മഹത്വവും അനശ്വരവുമായ ജീവിതത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുകയും
ചെയ്യും. ക്രിസ്തുവിനെ മരിച്ചവരിൽനിന്ന് ഉയിർപ്പിച്ച അതേ ശക്തി എല്ലാ വാഴ്ച്ചകൾക്കും,
എല്ലാ അധികാരങ്ങൾക്കും എല്ലാ നാമങ്ങൾക്കും മീതെ, അവന്റെ സഭയെ ഉയർത്തി,
അവനോടൊപ്പം അതിനെ ഈ ലോകത്തിൽ മാത്രമല്ല, വരുവാനുള്ള ലോകത്തിലും
മഹത്വപ്പെടുത്തും. (എലൻ ജി. വൈറ്റ്, യുഗങ്ങളുടെ പ്രത്യാശ, പേജ് 787).

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`അത് പൂർത്തിയായി (യോഹ. 19:30) അവൻ ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റു (മത്തായി 28:6) ഇതുവരെ നടത്തിയിട്ടുള്ളതിൽ
വച്ച് ഏറ്റവും അർത്ഥവത്തായ രണ്ട് പ്രസ്താവനകളാണ്. രക്ഷാചരിത്രത്തിൽ അവ എങ്ങനെ പരസ്പരം
പൂരകമാകും? ഈ വാക്കുകളിൽ നമുക്ക് വലിയ പ്രതീക്ഷയുണ്ടോ?`

`ആദ്യം മതനേതാക്കന്മാർ, ശിഷ്യന്മാർ യേശുവിന്റെ ശരീരം മോഷ്ടിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് സൂക്ഷിക്കാൻ ശവകുടീരത്തിൽ
കാവൽക്കാരെ ആക്കി. പിന്നീട് ശിഷ്യന്മാർ മൃതദേഹം മോഷ്ടിച്ചുവെന്ന് പറയുവാനായി കാവൽക്കാർക്കു അവർ
പണം നൽകി. ഇത് ക്രിസ്തുവിന്റെ ശൂന്യമായ ശവകുടീരത്തിന്റെ യാഥാർത്ഥ്യം വെളിപ്പെടുത്താൻ ഈ വിവരണം
എങ്ങനെ സഹായിക്കുന്നു? ആ ശൂന്യമായ ശവകുടീരം ക്രിസ്ത്യാനികളായ നമുക്ക് വളരെ പ്രധാനമാണ്,
എന്തുകൊണ്ട്?`