---
title:  Nhóm Nhỏ Năng động
date:  03/09/2020
---

Các nhóm nhỏ là một phương tiện mà Chúa sử dụng để phát triển Hội thánh của Ngài. Đó là “những thiên đường an toàn” để mọi người bày tỏ vấn đề của mình và thảo luận về những mối quan tâm lẫn nhau. Nó cung cấp cơ hội cho sự phát triển phần thuộc linh trong bối cảnh các mối quan hệ chăm sóc. Nhiều người không phải là Cơ Đốc nhân ban đầu sẽ cảm thấy thoải mái hơn khi tham gia một cuộc họp nhóm nhỏ trong nhà hơn là lần đầu tiên tham dự một buổi lễ nhà thờ truyền thống.

`Đọc Công-vụ các Sứ-đồ 4:31, 12:12, 20:17-19, 27-32. Liệt kê tất cả các yếu tố khác nhau trong các nhóm Tân Ước này. Các nhóm nhỏ này đã tham gia những hoạt động nào? `

Các Cơ Đốc nhân đầu tiên đã gặp nhau để cầu thay cho những người khác, cầu nguyện cho nhau về những ưu tư, chia sẻ mối tương giao nồng ấm, học hỏi Lời Chúa, được trang bị để phục vụ, giúp bảo vệ lẫn nhau trước các giáo sư giả và cùng nhau tham gia các hoạt động tiếp cận.

Các nhóm nhỏ tạo nên sự khác biệt. Mọi người dùng những ơn được ban cho hiệp nhất để phục vụ, họ tập trung vào quyền phép của Đức Thánh Linh là khí giới cực kỳ quan trọng bởi Đức Chúa Trời ban cho để phát triển công việc Ngài.

Đọc Ma-thi-ơ 9:37,38. Chúa Giê-su dạy gì về mùa gặt, và giải pháp của Ngài cho vấn đề là gì?

Các môn đồ chỉ nhìn thấy những khả năng mờ nhạt cho việc rao giảng phúc âm, nhưng Chúa Giê-su đã nhìn thấy những cơ hội tuyệt vời. Ngài chia sẻ tin vui với họ rằng “mùa gặt thì thật trúng”, nhưng sau đó Ngài đã chỉ ra vấn đề là “con gặt thì ít” (Ma-thi-ơ 9:37). Giải pháp của Chúa Giê-su là, “Hãy cầu xin chủ mùa gặt sai con gặt đến trong mùa mình” (Ma-thi-ơ 9:38). Các nhóm nhỏ là một câu trả lời cho lời cầu nguyện của Đấng Christ và tăng số lượng nhân công cho vụ thu hoạch của Chúa.

Trọng tâm của tất cả hiệu quả trong các nhóm nhỏ là làm chứng và sự phục vụ. Chức vụ của nhóm nhỏ sẽ chết dần nếu tập trung vào bên trong và không hướng ra ngoài. Nếu nhóm nhỏ trở nên tự phục vụ và ít hơn một nhóm thảo luận sẽ gây ra thiếu sót cho mục tiêu ban đầu cũng như mất đi lý do quan trọng cho sự tồn tại của nó. Các nhóm nhỏ tồn tại để dẫn dắt mọi người đến với Chúa Giê-su, nuôi dưỡng niềm tin của họ vào Chúa Giê-su và trang bị cho họ làm chứng về Ngài.

`Có phải là Chúa đang kêu gọi bạn bắt đầu một nhóm nhỏ trong nhà bạn? Tại sao không bắt đầu cầu nguyện về những điều mà Chúa có lẽ sẽ cảm động những việc bạn làm?`