---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  04/09/2020
---

Vài năm trước, một hội thánh nhỏ ở ngoại ô thuộc một trong những thành phố lớn của Châu Âu đã quyết định rằng họ phải làm một việc gì đó có ý nghĩa đối với Chúa. Hội thánh bị đình trệ. Không có ai được làm phép báp-têm trong nhiều năm. Nếu tình trạng này cứ tiếp tục thì hội thánh có rất ít tương lai. Mục sư và ban trị sự hội thánh của ông cầu nguyện tha thiết và xem xét cẩn thận những gì họ có thể làm.

Khi họ nghiên cứu Kinh Thánh Tân Ước, họ quyết định thành lập một nhóm nhỏ. Chín giáo dân trong hội chúng nhận được sự hiện thấy. Họ cam kết cầu nguyện cùng nhau và nghiên cứu làm thế nào để thiết lập chức vụ nhóm nhỏ của họ một cách hiệu quả. Chẳng mấy chốc, họ quyết định biến mỗi ngôi nhà của mình thành một trung tâm truyền giáo. Các nhóm học cách sử dụng những ân tứ của họ theo nhiều cách khác nhau. Họ đã khởi xướng sự cầu nguyện và bày tỏ lòng hiếu khách. Họ đã phát triển tình bạn trong cộng đồng. Họ tiếp cận với những hành động tử tế với gia đình, bạn bè và những người Cơ Đốc Phục Lâm trước đây. Các nhà lãnh đạo nhóm nhỏ bắt đầu nghiên cứu Kinh Thánh tại chín ngôi nhà với bốn mươi khách tham dự. Họ ngạc nhiên trước những gì Đức Thánh Linh đang làm. Cuối cùng mười bảy trong số bốn mươi người đã chịu phép báp-têm. Lời chứng của hội thánh nhỏ và trì trệ đó là các nhóm nhỏ tạo ra một sự khác biệt rất lớn. Nhóm nhỏ là một trong những phương tiện mà Đức Chúa Trời kêu gọi nhiều thuộc viên cùng tham gia cho sứ mệnh của hội thánh.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Trong lớp học, hãy thảo luận thêm về các yếu tố cần thiết trong mỗi nhóm nhỏ như được nêu trong bài học ngày Thứ Năm. Những loại hoạt động khác nào mà một nhóm nhỏ có thể tham gia vào? Những cách nào mà một nhóm nhỏ có thể giúp những người có ơn đặc biệt thực sự có thể sử dụng những ơn đó như thể chưa bao giờ được sử dụng trước đây?`

`2. Tại sao các nhóm nhỏ quá quan trọng đến nỗi cần tập trung vào sứ mệnh với mục đích truyền bá phúc âm mặc dù nhóm nhỏ đôi khi chỉ chú tâm nuôi dưỡng và hỗ trợ các thành viên của mình? Cũng vậy, tại sao nhóm nhỏ luôn luôn giữ mối liên kết với hội thánh địa phương? Tại sao điều đó là quan trọng?`

`3. Bạn đã bao giờ là một phần hoặc nghe nói về các nhóm nhỏ không hoạt động hiệu quả và cuối cùng dẫn đến sự sụp đổ? Thảo luận về lý do tại sao bạn nghĩ rằng điều này có thể xảy ra.`

`4. Nghĩ về câu chuyện trên, về những gì đã xảy ra ở châu Âu với chức vụ nhóm nhỏ. Tại sao bạn nghĩ rằng nó có hiệu quả rất tốt? Họ đã làm điều đó như thế nào, theo nhiều cách, đơn giản nhưng hiệu quả đến vậy? Cũng một thể ấy, tại sao sinh hoạt của các nhóm nhỏ trong môi trường của những gia đình thì “an toàn hơn”, trái ngược với môi trường của hội thánh, láng giềng hoặc cộng đồng?`