---
title:  જે વાંચે છે, તેને સમજવા દો
date:   30/03/2025
---

કોઈપણ ખ્રિસ્તી પુસ્તકોની દુકાનમાં જાઓ અને બાઇબલની ભવિષ્યવાણી પરના શીર્ષકોને સ્કેન કરો. તમે ઝડપથી શોધી શકશો કે ત્યાં મંતવ્યો અને અર્થઘટનની મન-આકર્ષક ભાત છે, અને તે માનવા માટે લલચાવી શકે છે કે પ્રકટીકરણ જેવા પુસ્તકો શું કહે છે તે કોઈ પણ ખરેખર સમજી શકતું નથી. ઉદાહરણ તરીકે, એક લેખક કહે છે કે ખ્રિસ્તવિરોધી એ રૂપક સિવાય બીજું કંઈ નથી; અન્ય કહે છે કે તે હજુ પણ ભવિષ્યમાં આવી રહ્યો છે; અને બીજું કે તે મૂર્તિપૂજક રોમન સામ્રાજ્યના દિવસોમાં કંઈક અથવા કોઈનો સંદર્ભ હતો. એક જૂના ઉપદેશકે કહ્યું તેમ, “કદાચ બાઇબલ જૂના વાયોલિન જેવું છે; તમે તેના પર તમને ગમે તેવી કોઈપણ ધૂન વગાડી શકો છો."

જો કે, બાઇબલ પોતે એવું કોઈ સૂચન કરતું નથી. તેના બદલે, તે આપણને વાંચવા માટે આમંત્રિત કરે છે, એમ માનીને કે ભગવાન નિરર્થક બોલતા નથી અને આપણે તેમના શબ્દ દ્વારા તે શું કહી રહ્યા છે તેનું સત્ય જાણી શકીએ છીએ.

`માથ્થી ૨૪:૧૫; પ્રકટીકરણ ૧:૩; માથ્થી ૧૧:૨૯; અને યર્મિયાહ ૯:૨૩, ૨૪. આ લખાણો પોતાને સમજવાના ઈશ્વરના ઈરાદા વિશે શું સૂચવે છે?`

ઘણી યુનિવર્સિટીઓ “ધ બાઇબલ એઝ લિટરેચર” અથવા તેના જેવું કંઈક નામના અભ્યાસક્રમો ઓફર કરે છે. આસ્તિક માટે, અસંખ્ય પ્રવચનો દ્વારા બેસવું આશ્ચર્યજનક હોઈ શકે છે, ફક્ત તે જાણવા માટે કે પ્રોફેસર બાઇબલ વાંચે છે તે જ રીતે કોઈ મૂર્તિપૂજક પૌરાણિક કથાઓ વાંચે છે. વિચાર એ છે કે વાર્તાઓમાં નૈતિક "સત્ય"નું કર્નલ હોઈ શકે છે, પરંતુ વ્યક્તિ જે ઈચ્છે તે વાર્તાઓ બનાવી શકે છે. આ શિક્ષકો માટે, આ પુસ્તક ભગવાન દ્વારા પ્રેરિત છે તે વિચાર હાસ્યજનક છે.

આમ, પ્રશિક્ષક બાઇબલ વાંચે છે પણ ઈશ્વરનો અવાજ સાંભળતો નથી. અન્ય લોકો બાઇબલના સંદેશા સાથે સ્પષ્ટ રીતે વિરોધાભાસી નિષ્કર્ષ પર આવે છે. ભગવાનને શરણે થયા વિના, અને સત્ય શીખવા માટે ખુલ્લા હૃદય સાથે, જેઓ બાઇબલ વાંચે છે તેઓ કદાચ તેનો સંદેશ ગુમાવશે નહીં પણ તેના પૃષ્ઠોમાં પ્રગટ થયેલા ભગવાનના પ્રેમાળ અને પવિત્ર પાત્રની ગેરસમજ કરશે. ઘણાને ખ્યાલ આવે તેના કરતાં આ કરવું સહેલું હોઈ શકે છે, તેથી જ યોગ્ય સાધનો વિના અને (સૌથી મહત્વપૂર્ણ) પવિત્ર આત્માના માર્ગદર્શન હેઠળ યોગ્ય વલણ વિના ફક્ત બાઇબલ વાંચવું નુકસાનકારક હોઈ શકે છે.

`ધર્મનિષ્ઠ તરીકે ઓળખાતી વ્યક્તિ બાઇબલ વાંચતી જોવા મળી. જ્યારે તેમને પૂછવામાં આવ્યું કે તે શું કરી રહ્યો છે, ત્યારે તેણે જવાબ આપ્યો, “છુટાઓ શોધી રહ્યો છું. છટકબારીઓ શોધી રહ્યા છીએ.” શા માટે તે બરાબર છે ખોટું ભગવાનનો શબ્દ વાંચતી વખતે શું વલણ રાખવું?`