---
title:  દાનિયેલ— શબ્દો બંધ કરો
date:   01/04/2025
---

`દાનિયેલ ૧૨:૪. ભગવાન અહીં દાનિયેલને શું કહેતા હતા? (પ્રકટી. ૨૨:૧૦ સાથે આનો વિરોધાભાસ કરો.)`

ખ્રિસ્તના આગમન પહેલા જ પ્રૌદ્યોગિક અને વૈજ્ઞાનિક જ્ઞાનના ઉદયની આગાહી કરવા માટે પ્રચારકો દાનિયેલ ૧૨:૪ નો ઉપયોગ કરતા સાંભળવા અસામાન્ય નથી. ઘણા લોકો તેનો ઉપયોગ પાછલી સદી અથવા તેથી વધુ સમયથી ઝડપી મુસાફરીમાં થયેલી પ્રગતિનું વર્ણન કરવા માટે પણ કરે છે. આપણાં ઘણાં પુસ્તકોએ આ અભિગમ અપનાવ્યો છે. ચોક્કસપણે વાજબી અર્થઘટન હોવા છતાં, તેનો અર્થ કંઈક બીજું પણ હોઈ શકે છે.

પેસેજ ફરીથી વાંચો. દાનિયેલને દેવદૂતની સૂચના "શબ્દો બંધ કરો અને પુસ્તકને સીલ કરો" ના આદેશથી શરૂ થાય છે. જે વિષયની ચર્ચા થઈ રહી છે તે દાનીયેલનું પુસ્તક છે. કદાચ, પછી, તે જ્ઞાન જે સમયના અંતમાં અચાનક વધી જશે તે જ્ઞાન હોઈ શકે

દાનિયેલ પોતે પુસ્તક લેખક?

આ દાનિયેલના પુસ્તકને પ્રકટીકરણથી કંઈક અંશે અલગ બનાવે છે, જેમાં યોહાનને કહેવામાં આવ્યું હતું નથી તેના પુસ્તકને સીલ કરવા (પ્રકટી. ૨૨:૧૦). પ્રકટીકરણનો અર્થ પ્રથમથી સમજવાનો હતો, કારણ કે “‘સમય [હાથે] હતો.’” તેનાથી વિપરીત, દૂરના ભવિષ્યમાં કોઈક સમયે દાનિયેલ વધુ સ્પષ્ટ રીતે સમજી શકાશે.

સદીઓથી, ઘણા સારા ખ્રિસ્તી ચિંતકોએ દાનિયેલના પુસ્તકને સમજાવવાનો પ્રયાસ કર્યો, અને કેટલાકે સારી પ્રગતિ કરી. દાનિયેલની સમજ ઝડપથી વધી, જો કે, ૧,૨૬૦-વર્ષની ભવિષ્યવાણીના અંત પછી, જે ૧૭૯૮ માં સમાપ્ત થઈ, જ્યારે વિશ્વભરના બહુવિધ પ્રદર્શનકારોએ તારણ કાઢ્યું કે ૧૮૪૩ ની આસપાસ કંઈક અદભૂત થવાનું છે. આમાંના સૌથી નોંધપાત્ર, જો કે, વિલિયમ મિલર હતા, જેમના પ્રચારથી નવમી સદીમાં મહાન આગમનની શરૂઆત થઈ અને ચળવળની શરૂઆત થઈ. "અવશેષ" ચર્ચ અને ત્રણ દૂતોના સંદેશાઓની સ્પષ્ટ સમજ.

આપણા વૈશ્વિક ચળવળનો જન્મ, બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, દાનિયેલની આગાહીની પરિપૂર્ણતા છે કે "અંતના સમયે" "જ્ઞાન વધશે".

તેનાથી વિપરીત, અને લોકોના મુક્તિનો નિર્ણય કર્યા વિના, "અંધકાર" વિશે વિચારો કે જેમાં ખ્રિસ્તી જગતનો ઘણો ભાગ અસ્તિત્વમાં છે. એડનમાં સ્થપાયેલ સાતમા દિવસના સેબથ જેવી મૂળભૂત વસ્તુને અવગણવામાં આવે છે, તેને રદ કરવામાં આવે છે, રવિવારની તરફેણમાં, રોમન મૂર્તિપૂજકતામાં મૂળ રહેલો દિવસ. અથવા મૃત્યુ વિશેની સંપૂર્ણ અજ્ઞાનતા વિશે વિચારો, મોટા ભાગના ખ્રિસ્તીઓ મૂર્તિપૂજક વિચારને માને છે કે મૃત્યુ પામેલા લોકો તરત જ બીજા અસ્તિત્વમાં જાય છે, જે અમુક માટે સનાતન નરક છે.

એનાથી વિપરીત, આપણે સત્યના જ્ઞાનથી આભારી-અને નમ્ર થવું જોઈએ.