---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   04/04/2025
---

વાંચો એલેન જી. વ્હાઇટ, "એન અમેરિકન રિફોર્મર," પૃષ્ઠ ૩૧૯-૩૨૪, માં ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી.

“મંત્રીઓ અને લોકોએ જાહેર કર્યું કે દાનિયેલ અને રેવિલેશનની ભવિષ્યવાણીઓ અગમ્ય રહસ્યો છે. પરંતુ ખ્રિસ્તે તેમના શિષ્યોને પ્રબોધક દાનિયેલના શબ્દો તેમના સમયમાં બનતી ઘટનાઓ વિશે નિર્દેશિત કર્યા અને કહ્યું: 'જે કોઈ વાંચે છે, તે વાંચે છે. સમજવું માથ્થી ૨૪:૧૫. અને પ્રકટીકરણ એ એક રહસ્ય છે, જે સમજવા માટે નથી, તે પુસ્તકના શીર્ષકથી વિરોધાભાસી છે: 'ઈસુ ખ્રિસ્તનું પ્રકટીકરણ, જે ભગવાને તેને આપ્યું હતું, તેના સેવકોને તે વસ્તુઓ બતાવવા માટે જે ટૂંક સમયમાં જ પૂર્ણ થવી જોઈએ.... ધન્ય શું તે છે વાંચે છે, અને તેઓ કે સાંભળો આ ભવિષ્યવાણીના શબ્દો, અને રાખો તે વસ્તુઓ જે તેમાં લખેલી છે: કારણ કે સમય નજીક છે.’ પ્રકટીકરણ ૧:૧-૩....

“પ્રેરણાની જુબાનીને ધ્યાનમાં રાખીને, માણસો કેવી રીતે શીખવે છે કે પ્રકટીકરણ એ માનવ સમજની પહોંચની બહારનું રહસ્ય છે? તે એક રહસ્ય છે, એક પુસ્તક ખોલવામાં આવ્યું છે. રેવિલેશનનો અભ્યાસ મનને દાનિયેલની ભવિષ્યવાણીઓ તરફ દોરે છે, અને આ વિશ્વના ઈતિહાસના અંતમાં થનારી ઘટનાઓને લગતી, પુરુષોને ઈશ્વરે આપેલી સૌથી મહત્વપૂર્ણ સૂચના બંને પ્રસ્તુત કરે છે.

"જહોન માટે ચર્ચના અનુભવમાં ઊંડા અને રોમાંચક રસના દ્રશ્યો ખોલવામાં આવ્યા હતા. તેણે ભગવાનના લોકોની સ્થિતિ, જોખમો, તકરાર અને અંતિમ મુક્તિ જોઈ. તે ઋષિઓના અંતિમ સંદેશાઓ રેકોર્ડ કરે છે જેઓ પૃથ્વીની લણણીને પકવવાના છે, કાં તો સ્વર્ગીય સંગ્રહ માટે મણકા તરીકે અથવા વિનાશની અગ્નિ માટે ફેગોટ્સ તરીકે. તેમના માટે વિશાળ મહત્વના વિષયો જાહેર કરવામાં આવ્યા હતા, ખાસ કરીને છેલ્લા ચર્ચ માટે, કે જેમણે ભૂલથી સત્ય તરફ વળવું જોઈએ તેઓને તેમની સામેના જોખમો અને સંઘર્ષો વિશે સૂચના આપવામાં આવે. પૃથ્વી પર જે આવી રહ્યું છે તેના સંદર્ભમાં કોઈએ અંધકારમાં રહેવાની જરૂર નથી." -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ ૩૪૧, ૩૪૨.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો:**

`ભવિષ્યવાણીનો અભ્યાસ કઈ રીતે તમારી શ્રદ્ધામાં ઘણો વધારો કરી શકે? કઈ ભવિષ્યવાણીઓ-જેમાં હજારો વર્ષ પહેલાં સેંકડો નહીં તો હજારો વર્ષો પછી બનવાની ઘટનાઓ વિશે લખવામાં આવ્યું હતું-એ બાઇબલમાં અને વધુ મહત્ત્વનું છે, જેણે તેને પ્રેરણા આપી છે તેમાં તમારો વિશ્વાસ વધારવામાં મદદ કરી છે? ઉદાહરણ તરીકે, દાનિયેલ ૨ આપણને માત્ર ઈશ્વરના અસ્તિત્વ પર જ નહિ પણ તે ભવિષ્ય વિશે પણ જાણે છે એવો વિશ્વાસ રાખવાના શક્તિશાળી અને તાર્કિક કારણો આપે છે?`

`ભવિષ્યવાણીઓનું અર્થઘટન કરવાના ઘણા જંગલી અને સટ્ટાકીય પ્રયાસોથી પોતાને બચાવવાની શ્રેષ્ઠ રીતો કઈ છે, કેટલીકવાર આપણા પોતાના ચર્ચની અંદરના લોકોથી પણ? શા માટે આપણે “બધી બાબતોની કસોટી કરવા” સાવચેત રહેવું જોઈએ; જે સારું છે તેને પકડી રાખો" (૧ થેસ્સ્લો. ૫:૨૧,)`