---
title:  Abandonado por Deus
date:   18/09/2024
---

`4. Quais são as únicas palavras de Jesus na cruz que foram registradas em Marcos? O que a morte de Cristo significa para todos nós? Mc 15:33-41`

Marcos apresenta a cruz como um lugar de profundas trevas, em termos físicos e espirituais. Uma escuridão sobrenatural desceu sobre o Calvário naquela sexta-feira, desde o meio-dia até as três horas da tarde (Mc 15:33).

As palavras de Jesus na cruz são chamadas de “clamor do abandono”. Cristo orou, clamando a Deus, perguntando por que havia sido abandonado. Ele estava citando o Salmo 22:1. Outras referências ao mesmo salmo ocorrem em Marcos 15:24 e 29, indicando que as Escrituras estavam se cumprindo na morte de Jesus. Mesmo em meio às conspirações malignas dos homens, a vontade de Deus estava sendo cumprida.

As palavras “Eloí, Eloí” (transliteração do aramaico ‘elahi) foram traduzidas no original grego: “Deus Meu, Deus Meu”. Seria fácil imaginar que Jesus chamou Elias (aramaico ’elahi [“Meu Deus é Yahweh”]). Esse foi o erro de alguns espectadores.

Chama a atenção o paralelo dessa passagem com o batismo de Jesus:

| O batismo (Mc 1:9-11) | A cruz (Mc 15:34-39) |
| --- | --- |
| João batiza Jesus | O batismo de Jesus (veja Mc 10:38) |
| João (a figura de Elias; veja Mc 9:11-13) | Jesus supostamente chama por Elias |
| Os céus se rasgam | O véu se rasga |
| O Espírito (_pneuma_) | Jesus expira (_expneō_) |
| A voz de Deus diz: “Filho amado” | O centurião diz: “o Filho de Deus” |

Esses paralelos indicam que, assim como o batismo de Jesus representa o início de Seu ministério, profetizado em Daniel 9:24-27, o que ocorreu na cruz foi a culminação, ou objetivo, de Seu ministério, quando Ele morreu como resgate por muitos (Mc 10:45). A morte de Jesus também cumpriu parte da profecia de Daniel 9:24-27. O véu do templo rasgado aponta para o cumprimento do sistema sacrificial, quando o tipo encontrou o antítipo e começou uma nova fase da história da salvação.

`Apesar das conspirações, os propósitos de Deus se cumpriram. Independentemente do que aconteça ao redor, temos certeza de que a bondade divina vai prevalecer?`