---
title:  Estudo adicional
date:   20/09/2024
---

Leia, de Ellen G. White, _O Desejado de Todas as Nações_, p. 580-595 (“No tribunal de Pilatos”), p. 596-609 (“A glória do Calvário”), e p. 610-616 (“Está consumado”).

“Pilatos desejava libertar Jesus. Contudo, viu que não podia fazer isso e ainda conservar sua posição e honra. Em vez de perder seu poder no mundo, escolheu sacrificar uma vida inocente. Quantos, para escapar de prejuízo ou sofrimento, também sacrificam um princípio! A consciência e o dever apontam um caminho, e o interesse egoísta indica outro. A corrente se dirige vigorosamente para o lado errado, e aquele que consente com o mal é levado para as densas trevas da culpa” (Ellen G. White, _O Desejado de Todas as Nações_ [CPB, 2021], p. 594).

“A iniquidade de todos nós foi posta sobre Cristo como nosso Substituto e Fiador. Ele foi contado como transgressor para nos livrar da condenação da lei. A culpa de todo descendente de Adão pesava sobre Ele. A ira de Deus contra o pecado e a terrível manifestação de Seu desagrado por causa da iniquidade encheram de profunda tristeza o coração de Seu Filho. [...] Não podia ver a face reconciliadora do Pai. O afastamento do rosto divino [...] penetrou em Seu coração com uma dor que nunca poderá ser bem compreendida pelo ser humano. Essa agonia era tão grande que Ele mal sentia a dor física” (_O Desejado de Todas as Nações_, p. 605).

**Perguntas para consideração**

`1. A teologia da substituição era central para Ellen G. White (e para a Bíblia; ver Is 53). Qualquer teologia que diminua o papel central da substituição e da morte de Cristo em nosso lugar, recebendo em Si mesmo a penalidade pelos pecados, é uma falsa teologia. Você concorda?`

`2. Quem ou o que seria o “Barrabás” hoje, pedido em lugar de Jesus?`

`3. O que a história de José de Arimateia nos ensina sobre não julgar pelas aparências?`

`4. Você consegue ensinar Daniel 9:24-27? Isso é importante?`

**Respostas e atividades da semana**

1. Temos as seguintes ironias: Jesus foi acusado de Se declarar Filho de Deus e Rei dos judeus, o que Ele era, de fato; o governador pagão queria libertar Jesus, enquanto os líderes religiosos judeus queriam matá-Lo; o povo preferiu libertar o criminoso e condenar o Inocente; Pilatos percebeu a injustiça das acusações, mas deixou com o povo e os líderes a decisão de qual preso seria libertado.
2. Vestiram Jesus com um manto púrpura, colocaram uma coroa de espinhos na Sua cabeça e O saudaram como Rei dos judeus. Embora a intenção fosse zombar de Jesus, ironicamente eles homenagearam o verdadeiro Rei dos judeus e do mundo inteiro.
3. Jesus estava tão fraco que não conseguiu carregar a cruz; as vestes de Jesus foram usadas para revestir outras pessoas; os escribas e sacerdotes disseram que Jesus não pôde Se salvar porque salvou os outros.
4. “Deus Meu, Deus Meu, por que Me desamparaste?” A morte de Jesus garante nossa salvação.
5. A intervenção de José de Arimateia foi o cumprimento da profecia de Isaías 53. Ironicamente, em vez dos discípulos, um membro do Sinédrio cuidou do sepultamento de Jesus.