---
title:  الولاء الأسمى للمسيح
date:  02/09/2023
---

### المراجع الأسبوعية
 أفسس ٦: ١-٩؛ مرقس ١٠: ١٣-١٦؛ كولوسي ٣: ٢١؛ ١بطرس ٢: ١٨-٢٥؛ ٢كورنثوس ٥: ١٠؛ كولوسي ٣: ٢٤، ٢٥.

> <p>آية الحفظ</p>
> «وَأَنْتُمْ أَيُّهَا السَّادَةُ، افْعَلُوا لَهُمْ هذِهِ الأُمُورَ، تَارِكِينَ التَّهْدِيدَ، عَالِمِينَ أَنَّ سَيِّدَكُمْ أَنْتُمْ أَيْضًا فِي السَّمَاوَاتِ، وَلَيْسَ عِنْدَهُ مُحَابَاةٌ» (أفسس ٦: ٩).

في عام ٢٠١٨ جذبت قطعة أثرية في متحف الكتاب المقدَّس في واشنطن العاصمة الكثيرَ مِن الاهتمام. لقد كانت تلك القطعة الأثرية عبارة عن كتاب مقدَّس مختصر تمَّ تصميمه لتعليم أساسيات الإيمان بحيث حُذِفت منه أيَّة فقرة تُحرِّض العبيد على التمرُّد. نُشِر نصُّ ذلك الكتاب المقدَّس في عام ١٨٠٨، وهو لا يكتفي بإزالة بعض الفقرات المتفرِّقة هنا أو هناك، حيث لم يبقَ فيه سوى تسعون بالمئة مِن العهد القديم وخمسون بالمئة مِن العهد الجديد. ومِن إجمالي أصحاحات الكتاب المقدَّس البالغ عددها ١١٨٩ أصحاحًا لم يبقَ سوى ٢٣٢ أصحاحًا.

أمَّا المقاطع التي يبدو أنَّها تؤيِّد نظام الرقّ والعبودية، خصوصًا تلك التي تخلو كثيرًا مِن قصص الكتاب المقدَّس حول «الأخبار السارَّة»، فقد تُرِكت تمامًا على حالها، بما في ذلك النصوص التي يُساء استخدامها في كثير مِن الأحيان، مثل «أَيُّهَا الْعَبِيدُ، أَطِيعُوا سَادَتَكُمْ حَسَبَ الْجَسَدِ بِخَوْفٍ وَرِعْدَةٍ، فِي بَسَاطَةِ قُلُوبِكُمْ كَمَا لِلْمَسِيحِ» (أفسس ٦: ٥).

مِن التحدّيات الهامَّة التي تواجهنا اليوم، في زمننا وثقافتنا، هي أنْ نقرأ (أفسس ٦: ١ ــ ٩) في سياق قصَّة الخلاص الكاملة كما تَرِد في الكتاب المقدَّس بأكمله. ما الذي يمكننا أنْ نتعلَّمه بينما نشاهد كيف يطبِّق بولس قِيم الإنجيل على التركيبات الاجتماعية المتصدِّعة في أيَّامه؟