---
title:  نصيحة للوالدين
date:  04/09/2023
---

`قارِن بين (أفسس ٦: ٤) وَ (كولوسي ٣: ٢١). ما الدافع الذي تقدِّمه (كولوسي ٣: ٢١) والذي يحثُّ الوالدين على تجنُّب إغاظة أولادهم ؟`

يقدِّم كِتاب يشوع بن سيراخ ــ وهو وثيقة يهودية كانت متوفّرة في أيّام بولس ــ نصائح للآباء حول معاملة أبنائهم: «مَن أحبَّ ابنَه أكثَرَ مِن ضَرْبِه. . . .  إنْ دلَّلتَ ابنك روَّعَكَ وإن لاعبتَه أحزَنَك. . . .  أدِّب ابنك واجتهدْ في تهذيبه لئلَّا يسقط فيما يُخجلك» (يشوع بن سيراخ ٣٠: ١، ٩، ١٣).

تحمل نصائح بولس نبرة مختلفة جدًّا. هو أوّلًا يوجِّه للآباء وصيَّة سلبية: «لاَ تُغِيظُوا أَوْلاَدَكُمْ»، ثمَّ يُتبعها بوصية إيجابية، «بَلْ رَبُّوهُمْ بِتَأْدِيبِ الرَّبِّ وَإِنْذَارِهِ» (أفسس ٦: ٤). كان للوالدين في أيَّام بولس سُلطة قانونية كاملة على أولادهم الذين كانوا يعُتَبرون مِن أملاكهم. وكان للوالدين الحقّ في استعمال العنف لإيقاع العقوبات بأولادهم، بما في ذلك عقوبة الموت. في الواقع، كانت سلطة الأب على أولاده تفوق ــ في بعض النواحي ــ سلطة السيِّد على عبيده. لا يؤيِّد بولس هذا النوع مِن السُّلطة، ولكنَّه يوضِّح العلاقات الأسَرية ويُعيد تشكيلها بكلِّ جرأة. وفي سياق الولاء الأسمى للمسيح، يدعو بولس الوالدين المسيحيِّين إلى إعادة التفكير في استخدامهم لسطلتهم لأنَّ الأطفال الذين تتمُّ إغاظتهم واستفزازهم لن يكونوا في وضع جيِّد يسمح لهم بقبول «تَأْدِيبِ الرَّبِّ وَإِنْذَارِهِ» (أفسس ٦: ٤).

«أيُّها الآباء والأمَّهات، ينبغي أنْ تمثِّلا داخل الأسرة شخصية الله. عليكما أنْ تطالبا بالطاعة لا وسط عاصفة مِن الكلمات الهوجاء، ولكن بأسلوب فيه لطف ومحبَّة. . . .

«كونوا لطفاء في المنزل. قوموا بضبط كلّ كلمة مِن شأنها أنْ تثير غضبًا غير مقدَّس. ‹أَيُّهَا الآبَاءُ، لاَ تُغِيظُوا أَوْلاَدَكُمْ›، إنَّها وصيَّة إلهية. . .

«لا يوجد ترخيص في كلمة الله يسمح للوالدين بالقسوة أو القهر، أو يُجيز العصيان مِن جانب الأولاد. إنَّ القانون الإلهي، في الحياة المنزلية وفي إدارة الدّول، هو قانون يتدفَّق مِن قلب عامِر بالحبّ اللامحدود» (إلن ج. هوايت، تشايلد غايدنس، صفحة ٢٥٩).

`على الرغم مِن أنَّ سياق الدرس هنا يتعامل مع الوالدين والأولاد، ما هي المبادئ التي يمكن أنْ تؤخذ مِن هذه النصوص، والتي ينبغي أنْ تؤثِّر في كيفية تعاملنا مع بقيَّة الناس؟`

`الثلاثاء       ٥ أيلول (سبتمبر)`