---
title:  العبودية بين الكتاب المقدَّس والتاريخ
date:  05/09/2023
---

`اقرأ المشورة الموجَّهة إلى العبيد وسادتهم في النصوص التالية: (أفسس ٦: ٥ ــ ٩؛ كولوسي ٣: ٢٢ ــ ٤: ١؛ ١كورنثوس ٧: ٢٠ ــ ٢٤؛ ١تيموثاوس ٦: ١، ٢؛ ١بطرس ٢: ١٨ ــ ٢٥). كيف تلخِّص هذه المشورة؟`

إنَّه لأمر مُذهِل أنْ نسمع بولس يخاطب سادة العبيد المسيحيين وأنْ نتصوَّر العبيد وسادتهم الذين كانوا مسيحيِّين أيضًا وقد جلسوا معًا في الكنائس المنزلية في أفسس. قد تكون العبودية في العالَم اليوناني الروماني مختلفة بطرق عديدة عن النسخة الأحدث في العالَم الجديد، فهي لم تركِّز على مجموعة عرقيَّة واحدة. والعبيد الذين كانوا يخدمون داخل منازل العائلات في المناطق الحضرية كانت تُعرَض عليهم الاستفادة مِن الفرص المتاحة للتعلُّم، وكان بإمكانهم العمل كمهندسين معماريين وأطبّاء وفلاسفة. وأحيانًا كان هؤلاء العبيد الذين يخدمون العائلات يحصلون على حريَّتهم بعد فترة محدودة مِن الخدمة المحدودة إلَّا أنَّ معظم العبيد لم ينالوا حريَّتهم أبدًا. في محاولة للاعتراف بتلك الاختلافات، تقوم بعض الإصدارات الحديثة للكتاب المقدَّس في اللغة الإنجليزية بترجمة المصطلح اليوناني «doulos» («عبد») الوارد في (أفسس ٦: ٥ ــ ٨) مستخدمة كلمة «bondservant»، والتي تعنى خادمًا يخدم بشكل طوعي.

ومع ذلك، لم تكن تلك الميِّزات منتشرة بشكل متساٍو، حيث كان العبيد في المناطق الريفية يعانون بانتظام مِن الأشغال الشاقَّة. أينما خدم العبيد، كانوا يخضعون للسُّلطة والقوة غير المحدودتين تقريبًا لسيِّدهم الذي كان يمتلكهم هم وزوجاتهم وأولادهم. كانت صرخة مؤلِمة تلك التي أطلقها العبد السابق بوبيلوس سيروس حين قال: «مِن الجميل أنْ تموت بدلًا أنْ تُهان كعبد». بالنظر إلى اتِّساع نطاق هذه الوقائع، ينبغي أنْ تكون كلمة (عبد) هي الترجمة المفضَّلة لكلمة doulos، خصوصًا أنَّ أولئك العبيد كانوا يعيشون تحت تهديدات سادتهم (أفسس ٦: ٩).

كانت العبودية حاضرة دائمًا في عالَم بولس. وهو يتناولها لا بوصفه مُصلِحًا اجتماعيًّا، بل بوصفه راعيًا يُرشِد المؤمنين حول كيفية التعامل مع الوقائع الحالية ويطرح رؤية جديدة تتمحور حول التغيير الحاصل لدى الفرد المؤمِن، وهو تغيير قد تكون له فيما بعد آثار أوسع على المجتمع ككّل: «لم تكن رؤيته تهدف إلى تحرير العبيد في الإمبراطورية الرومانية، بل كان رأيه يدور حول أمر يختلف عن العتق الشرعي للعبيد، وهو الخليقة الجديدة والشراكة القائمة على أساس الأخوّة والتبنِّي كأولاد لله. . . . أمَّا الثورة الاجتماعية بالنسبة لبولس، فكان ينبغي أنْ تحدث في الكنيسة، في جسد المسيح، على المستوى المَحلّي، وفي كنيسة البيت المسيحي والكنائس المنزلية» (سكوت ماكنايت، الرسالة إلى فليمون. جراند رابدز، ميشيغان: مطبعة إيردمانز كومباني، ٢٠١٧، الصفحة ١٠ وَ ١١).

`مِن أكبر البقع التي تلطِّخ التاريخ المسيحي هي استخدام البعض لهذه المقاطع الكتابية حول العبودية وتوظيفها لتبرير هذه الممارسة. ما هي الرسالة المخيفة التي ينبغي أنْ نأخذها فيما يتعلَّق بحاجتنا إلى توخِّي الحذر في التعامل مع كلمة الله؟`