---
title:  Молитва рушит стены
date:  22/08/2022
---

Существует выражение «загнать себя в угол». Представьте, что вы красите пол в комнате. Отступая шаг за шагом, вы оказываетесь в углу, из которого нет выхода, так как все перед вами окрашено. Теперь вам придется стоять в углу, пока не высохнет пол!

Иногда кажется, что вера загоняет нас в угол. Мы оказываемся в ситуации, которая не имеет простого решения. Мы смотрим на происходящее и испытываем искушение изменить мнение о нашей вере, иначе вера вынуждает нас поверить в невозможное.

Бог завел израильтян в такой угол. После сорока лет странствия Израиля по пустыне Он не повел Свой народ к безлюдным мирным пастбищам, а привел к Иерихону — одному из наиболее укрепленных городов региона. Затем им пришлось молча ходить вокруг Иерихона шесть дней. На седьмой им нужно было воскликнуть, и этот крик вместе со звуком труб принес победу.

`Прочитайте Нав. 5:13–6:20. Как вы думаете, чему Бог пытался научить израильтян у стен Иерихона?`

Громкий крик не мог стать причиной падения стен. Призвав израильтян воскликнуть, Бог повелел сделать то же, о чем пишет Давид в 65-м псалме: «Воскликните Богу, вся земля. Пойте славу имени Его; воздайте славу, хвалу Ему» (Пс. 65:1, 2). Это было восклицание хвалы! После шести дней созерцания огромных стен города израильтяне, должно быть, пришли к выводу, что у них нет никакого шанса их разрушить.

`В свете данных рассуждений прокомментируйте стих Евр. 11:30? В чем именно проявилась вера израильтян у Иерихона?`

`Когда Бог намеревается изменить нас, Он может привести нас к Иерихону, дабы научить: победа приходит не в результате наших усилий и идей. Всё, в чем мы нуждаемся, приходит извне. Поэтому, каким бы непреодолимым ни казался Иерихон, наша задача — прославлять Бога — Источник всего, в чем мы нуждаемся. Это и есть вера в действии.`