---
title:  Комментарий для Учителей
date:   26/08/2022
---

**Основной стих**: : Флп. 4:4.

**Библейские отрывки для исследования**: : Нав. 5:13–6:20; 2 Пар. 20:1–30; Пс. 145; Деян. 16:16–34; Флп. 4:4–7.

### Часть I: Обзор

«Как нам петь песнь Господню на земле чужой?» — плакали еврейские пленники у рек Вавилона, когда поработители попросили их спеть некоторые песни Сиона (Пс. 136:1–4). Действительно, как мы можем петь и восхвалять Бога среди страданий и смерти? Этот вопрос отражает один из многочисленных парадоксов христианства. Главный источник нашей радости и восхваления — Сам Бог, ибо Он наш Создатель, Спаситель, Царь, Отец, наш Судья и Друг. Наш Господь непревзойденный! Один из основных принципов христианской жизни заключается в том, что восхваление Бога в испытаниях возможно, если мы живем жизнью непрерывной, а не случайной хвалы. Восхваление Господа во времена кризисов проистекает из наших отношений с Ним, ибо мы знаем Его, любим и доверяем Ему.

**Темы урока**: 

Урок этой недели сосредоточен на двух основных темах:

1.	Радость и хвала коренятся в наших глубоких реальных постоянных отношениях с Богом — в образе нашей жизни.
2.	Христианские радость и хвала не только необходимы для нашего здоровья и для преодоления испытаний; Бог также использует их для спасения других.

### Часть II: Комментарий

**Радость в страданиях**

Гораций Уильямс-младший, автор удостоенной награды книги «Высвобождение силы молитвы в вашей жизни», определяет восемь целей, которых Бог достигает в нашей жизни, используя страдания для нашего блага. По словам Уильямса, Бог использует страдания, чтобы «раскрыть грех в нашей жизни, развить нашу веру, разрушить нашу гордость, определить наши пути, продемонстрировать Его милость, проявить Его любовь, углубить нашу приверженность Ему, принести надежду, покой и радость» (Horace Williams, Jr., The Furnace of Affliction: How God Uses Our Pain and Suffering for His Purpose, p. 11). Каким образом Бог дарует нам радость посредством страданий? Уильямс делится мнением, что «радость — это больше, чем счастье, основанное на результате или обстоятельствах. Радость — это сверхъестественное наслаждение Божественным предназначением для нашей жизни. Радость — это то, что Бог предоставляет нам среди боли и страданий. Мы должны выбрать жизнь радости. «„А я буду воспевать силу Твою и с раннего утра провозглашать милость Твою, ибо Ты был мне защитою и убежищем в день бедствия моего“ (Пс. 58:17)» (там же, с. 90). Уильямс приходит к выводу: «Ощущение радости не означает, что я больше не чувствую боли. Наоборот, это означает, что Бог приводит меня в то место, где у меня появляется желание спросить Его: „Что Ты хочешь, Господи, чтобы я увидел в этих печальных обстоятельствах?“» (там же, с. 97). Сам Уильямс видит в своих страданиях радость от присутствия Бога в нынешней и будущей вечной жизни.

**Поликарп восхваляет Бога на костре**

Римский император Антонин Пий (138–161 гг. н. э.) продолжил политику и практику императора Траяна по преследованию христиан. В 155 году толпа привела группу христиан к властям города Смирна в Малой Азии для осуждения и наказания. Когда христиане отказались признать богов империи, они были приговорены к смерти. После этого толпа потребовала, чтобы Поликарп, епископ церкви в Смирне, предстал перед горожанами. Ученик и друг апостола Иоанна, престарелый Поликарп был широко известным и влиятельным христианским лидером в Азии и за ее пределами. Когда Поликарп оказался в амфитеатре, проконсул попытался убедить его отречься от своей веры и похулить Христа. Верный последователь Иисуса ответил: «Уже восемьдесят шесть лет я служу Ему, и Он ничем не обидел меня, как же я могу хулить Царя моего, спасшего меня?» Когда проконсул приговорил Поликарпа к сожжению на костре и солдаты привязали его к столбу, мученик молился и восхвалял Бога громким голосом: «Господи, Боже Вседержителю… Благословляю Тебя, что Ты удостоил меня в день сей и час стать причастным числу мучеников Твоих и чаше Христа Твоего... За сие и за все Тебя хвалю, Тебя благословляю, Тебя славлю. Аминь» (Мученичество св. Поликарпа, с. 54).

Поликарп был лишь одним из сотен тысяч христиан, которые, следуя примеру библейских героев, таких как Давид и Павел, восхваляли Бога среди гонений и жизненных испытаний. Ранние христиане восхваляли Бога среди пламени костров, из амфитеатров, полных диких зверей, на крестах, из тюрем и камер пыток. Они не думали о допущенной по отношению к ним несправедливости; не определяли соотношение затрат и выгод от своих действий. Христиане любили Бога, доверяли Ему и без колебаний принимали на себя серьезные обязательства перед Богом. Смерть и страдания за своего любимого Господа и Спасителя они считали не испытанием, а честью. Верующие без колебаний доверяли Богу и Его обещанию воскресить их, почитая смерть лишь мгновенной паузой на пути к их встрече с Господом во славе. Рассказывая об опыте Давида, столкнувшегося с восстанием своего сына Авессалома, Эллен Уайт отмечает привычку Давида воспевать и восхвалять Бога в трудные времена: «Что должен был испытывать отец и царь, с которым так жестоко поступили в тяжкий час опасности? Храбрый и мужественный человек, доблестный воин, монарх, слово которого было законом, предан своим сыном, которого он любил, баловал и которому так слепо доверял; оставлен своими подданными, с которыми был связан теснейшими узами чести и верности. Теперь, оказавшись в таких обстоятельствах, какими же словами скорби он излил свое горе? В час тяжелейшего испытания Давид всем сердцем полагался на Бога и пел (Пс. 3:2–9)» (Патриархи и пророки, с. 741).

В книге «Великая борьба», во второй главе, озаглавленной «Гонения в первые столетия», Эллен Уайт описывает, как пение и восхваление Бога даровали христианам подлинные глубокие радость и покой в условиях жестоких страданий и гонений: «Подобно рабам Божьим в древности, многие „замучены были, не приняв освобождения, дабы получить лучшее воскресение“ (Евр. 11:35). Они всегда помнили слова Господа: „Блаженны вы, когда будут поносить вас и гнать и всячески неправедно злословить за Меня. Радуйтесь и веселитесь, ибо велика ваша награда на небесах: так гнали и пророков, бывших прежде вас“ (Мф. 5:11, 12). Они радовались тому, что были удостоены страданий за истину, и с костров, на которых их сжигали, раздавались восторженные, хвалебные гимны. С верой взирая на небеса, они видели Христа и Его ангелов, которые с величайшим участием и одобрением наблюдали за их непоколебимой твердостью. Они слышали голос Божий, доносящийся от престола Его: „Будь верен до смерти, и дам тебе венец жизни“ (Откр. 2:10)» (с. 41).

Условие для радости в испытаниях

Восхваление Бога и радость в Нем во время кризиса возможны только тогда, когда мы уверены в Его доброте и справедливости. Радость во время испытаний и гонений возможна, если мы доверяем Господу и понимаем Его замыслы, если убеждены, что Он и Его дело заслуживают нашей полной решительной приверженности. Итак, радость среди испытаний проистекает из осознания того, что 1) Бог есть, и Он благ; 2) Он создал нас, мы принадлежим Ему, Он любит нас, а мы — Его; 3) великая борьба ведется, нападки сатаны направлены против Бога и против нас, но Бог на нашей стороне, а мы — на Его; 4) Бог спасает нас от силы греха и сатаны, поэтому мы с Богом во Христе одержим победу; 5) Божье дело спасения человечества сто́ит всех страданий, и мы должны вынести их, даже вплоть до смерти.

### Часть III: Практическое применение

`1.	Прочитайте Авв. 3:16–18 и подумайте, как вы можете радоваться в страданиях. Как вы можете восхвалять Бога в несчастье?`

`2.	Музыка поддерживает такую человеческую деятельность, как работа, физические упражнения и борьба. Например, военные по всему миру имеют свою особенную музыку, поднимающую боевой дух солдат. Подумайте о музыке, которая вдохновляет вашу духовную жизнь. Сколько радости и покоя вы испытываете, восхваляя и воспевая Бога?`

`3.	Постарайтесь выучить наизусть старые и новые псалмы, чтобы при необходимости петь их. Находясь в трудном положении, пойте песни. Как этот опыт может поддержать вас и помочь вам стать победителем?`