---
title:  Атеист, который верил
date:   11/01/2026
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Быт. 1, 2

**Атеист, который верил**

Британский философ Энтони Флю, известный своей интеллектуальной честностью, многочисленными трудами и активными дискуссиями, долгое время вызывал восхищение как среди ученых, так и среди атеистов по всему миру. В пятнадцать лет Флю пришел к выводу, что Бога нет. После изучения философии он стал профессором Оксфорда и ряда других университетов Англии. Именно тогда Флю приобрел известность как последовательный представитель строгого академического атеизма.

В 2004 году, когда ему было чуть больше восьмидесяти лет, Флю сделал поразительное заявление, вызвавшее бурю негодования в философском и научном сообществе, — волну, не утихающую до сих пор. В интервью доктору Гэри Хабермасу Флю признался, что теперь верит в существование разумного Творца<sup>1</sup>. После этого заявления Флю подвергся резкой критике. Его называли «стареющим, угасающим ученым, почти полностью потерявшим остроту восприятия и страдающим серьезными нарушениями памяти»<sup>2</sup>. Его обвиняли в бредовых идеях и отрицании науки. Один из критиков даже заметил: «К сожалению, Флю потерял свою ученость»<sup>3</sup>. Не смотря на шквал нападок, Флю твердо отстаивал свои новые убеждения. Он писал: «[Мои бывшие коллеги] обвиняли меня в глупости, предательстве, слабоумии и во всем, что только можно себе представить, но никто из них не прочитал ни слова из того, что я когда-либо писал»<sup>4</sup>. Почему же его признание вызвало такую бурную реакцию? Он просто изменил свое мнение. Когда-то убежденный атеист, Флю стал одним из тех, над кем прежде насмехался, — верующим в Бога. Его бывшие коллеги и последователи были шокированы, поражены и даже разгневаны.

Что же изменило взгляд Энтони Флю на Бога? Сам он объяснил: «Хотя когда-то я резко критиковал аргумент в пользу Творения, с тех пор я пришел к выводу, что этот аргумент, будучи правильно сформулированным, представляет собой убедительное доказательство существования Бога»<sup>5</sup>. Флю был убежден ТЕЛЕОЛОГИЧЕСКИМ аргументом — доказательством существования Бога, основанным на наблюдаемом разумном замысле в физическом мире. Его поразили сложность и упорядоченность Вселенной, которые он счел важнейшими факторами, повлиявшими на переход от атеизма к вере в Бога. В своей книге Флю поясняет, что достижения науки, особенно в областях физики и биологии, привели его к выводу: разумный замысел является лучшим объяснением гармонии и порядка, наблюдаемых во Вселенной.

Однако обсуждение разумного замысла — это не только вопрос фактов и доказательств. Это исследование самого сердца Бога. Его творение — это отражение Его характера, в котором порядок, красота, сложность и любовь искусно вплетены в ткань мироздания. Мы видим проявления разумного замысла в природе, но именно библейская история сотворения завершает картину, раскрывая подлинный смысл этого замысла.

Книга Бытие представляет Бога как Творца всей материи, пространства и времени. Библия не пытается доказать Его существование, она просто повествует о Нем. Священное Писание воспринимает наличие Бога как самую очевидную истину во Вселенной. С философской точки зрения, если бы когда-то во Вселенной не существовало ничего, то и сейчас ничего бы не было. Сам факт существования Вселенной указывает на то, что нечто или кто-то стал причиной ее возникновения.

На этой неделе мы рассмотрим телеологический аргумент, или аргумент от замысла, как убедительное основание для веры в Бога-Творца, представленное в Священном Писании, а также как путь к более глубокому пониманию природы этого Божественного Создателя.

**Апологетический вызов:** почему так много людей не верят в того Бога, каким Он представлен в Библии?

### Выпиши

Выпишите Быт. 1:1–5 из выбранного вами перевода. Прочитайте Быт. 1, 2 и запишите, каким образом Божий характер проявляется в Его творении.

**Проанализируйте отрывок:**

- Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
- Подчеркните слова/фразы, которые важны и имеют значение для вас лично.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы/идеи.

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> Antony Flew and Gary R. Habermas, “My Pilgrimage from Atheism to Theism: A Discussion between Antony Flew and Gary Habermas, ”Philosophia Christi 6, no. 2 (January 2004): 199, https://doi. org/10.5840/pc20046224.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>2</sup> P.Z. Meyers, “Roy Varghese and the Exploitation of Antony Flew,” ScienceBlogs, November 4, 2007, https://scienceblogs.com/pharyngula/2007/11/04/roy-varghese-and-the-exploitat.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>3</sup> Meyers, “Roy Varghese and the Exploitation of Antony Flew.”

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>4</sup> Antony Flew and Roy Abraham Varghese, There Is a God: How the World’s Most Notorious Atheist Changed His Mind (HarperOne, 2007), 2.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>5</sup> Flew and Varghese, There Is a God: How the World’s Most Notorious Atheist Changed His Mind, 9.