---
title:  Обсуди
date:   17/01/2026
---

В вашем классе субботней школы (или группе по изучению Библии) используйте приведенный ниже перечень вопросов для изучения основного отрывка и вспомогательных стихов из урока этой недели. Обсудите эти вопросы с остальными членами группы.

**Творение и Божий характер**

1. Какие черты Божьего характера вы видите в истории сотворения мира, записанной в Быт. 1 и 2? Вернитесь к материалам урока этой недели и сравните библейского Бога с языческими божествами.
2. Макроэволюция — это распространенная теория, согласно которой жизнь развивалась на протяжении миллионов лет, что подразумевает периоды массовой гибели и вымирания. Почему концепция происхождения мира в результате макроэволюции противоречит тому, что мы знаем о Божьем характере? Обратите внимание на то, что говорится в Рим. 6:23 о смерти после грехопадения.
3. В Пс. 8 царь Давид восхищается величием Вселенной и тем, как Бог ценит человечество. Как, по вашему мнению, Бог мог бы ответить на его вопрос в ст. 5: «Что есть человек, что Ты помнишь его?»

`Для личного размышления: что в природе, на ваш взгляд, указывает на Творца?`

**Творение и вера**

1. Некоторые христиане скептически относятся к повествованию о сотворении мира из книги Бытие. Каким образом Иисус подтвердил истинность этого повествования Священного Писания? Сравните Мф. 19:4 с Быт. 1:27.
2. Каковы некоторые причины атеизма в современном мире?

`Для личного размышления: что вы хотите спросить у людей, сомневающихся в существовании Бога или скептически относящихся к Нему?`

**Творение и поклонение**

1. Каким образом признание Бога как Творца может углубить ваши отношения с Ним? Прочитайте Ис. 45:18, 19.
2. Как знание Бога-Творца усиливает ваше благоговение, почтение и поклонение Ему? Прочитайте Откр. 4:11; 14:7. 3. Каким образом Библия, признающая Иисуса Творцом всего сущего, помогает вам почувствовать себя ближе к Богу? Прочитайте Ин. 1:3 и Кол. 1:16, 17. Для личного размышления: каким образом природа помогает вам установить связь с Богом?

**Ключевые моменты, которые нужно запомнить:**

`История сотворения мира открывает нам могущественного и любящего Бога, достойного нашего поклонения.`

`В Священном Писании люди — венец творения этого мира.`

`Наличие разумного Создателя лучше всего объясняет сложность и упорядоченность Вселенной.`