---
title:  계속된 불화와 분리
date:   02/10/2018
---

> <p></p>
> “그러므로 그 이름을 바벨이라 하니 이는 여호와께서 거기서 온 땅의 언어를 혼잡하게 하셨음
> 이니라 여호와께서 거기서 그들을 온 지면에 흩으셨더라”(창 11:9).

`창 11:1~9을 읽어 보라. 어떤 사건이 분리와 불화의 문제를 더 심화시켰는가?`

성경 역사에 따르면 홍수 후에 발생한 사건의 순서는 바벨탑 건설, 언어의 혼잡 그리
고 한 언어로 말했던 백성들의 분산이었다. 아마도 유프라테스 강과 티그리스 강 사이
의 아름다운 땅에 매혹되어 노아의 후손 중 일부는 그곳에 도시를 건설하고 오늘날 이
라크 남부 지역에 해당하는 시날 땅에 높이 솟은 건축물을 세우기로 결정했을 것이다
(창 11:2).

고고학에 따르면 메소포타미아는 가장 초기의 역사 시대 때부터 인구 밀집 지역이
었다. 그 백성 중에는 점토판 기록 기술을 발명한 것으로 유명한 수메르인들이 있었다.
그들은 정교한 가옥을 지었고 보석, 연장, 가사 도구 생산의 장인들이었다. 고고학 발
굴 작업은 고대의 여러 신들을 경배하기 위해 바쳐진 탑 구조의 다양한 신전들의 존재
를 밝혀냈다.

시날 땅에 정착했던 노아의 후손들은 곧 노아의 하나님과 다시는 세상을 홍수로 멸
망시키지 않으시리라고 했던 그분의 약속을 잊었다. 바벨탑 건설은 그들의 우수한 지
능과 기술을 자랑하는 기념비적인 사건이었다. 명성을 얻고 “이름을 내”(창 11:4)고 싶
다는 욕망이 그 건설 계획의 동기 중 하나였다. “하나님의 목적에 의하면, 사람들은 참
된 종교의 결속을 통하여 연합을 유지할 것이었다. 우상숭배와 다신주의가 이 내면의
영적 결속을 깨뜨렸을 때, 그들은 종교의 연합뿐 아니라 형제 우애의 정신도 잃어버렸
다. 상실된 내적인 연합을 외적인 수단으로 보존하려는, 탑을 쌓는 것과 같은 사업은
결코 성공할 수가 없었다”(재림교성경주석 1권, 267).

아담과 하와의 타락은 인류의 연합과 하나님의 최초 계획을 산산조각 냈다.

**교훈: 홍수 이후에 발생한 바벨탑 사건으로 말미암아 인간의 언어와 문화는 여러 갈
래로 나눠졌고 인류의 분리와 불화는 더욱 가속화되었다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 내 삶 속에서 하나님을 거역하고 우리 사이에 분열을 일으킬 ‘바벨탑’은 무엇인
지 묵상해 보십시오.`

(이어서) 그것은 예배에 대한 혼돈, 지구 전역에 걸친 악과 부도덕의 확산 그리고 마
침내 여러 다른 문화, 언어, 종족으로 나눠지는 인류의 분리를 초래했다. 그 후로 인
류는 종종 서로에 대하여 이질감을 느끼게 되었다.

`적용: 그대의 교회 안에서 문화, 언어, 또는 세대 사이의 이질감을 극복하기 위해 할 수
있는 일은 무엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**분열과 분쟁의 원인 -** “인간의 지혜가 그분의 거룩
한 말씀 위에 높임을 받는 한, 분열과 분쟁이 있을 것이
다. 상이한 신조와 교파로 이루어진 지금의 혼란은 ‘바벨
론’이라는 말로 적절히 표현되어 있는데 예언은 그 용어
를 세상을 사랑하는 마지막 때 교회들에게 적용한다(계
14:8, 18:2)”(부조와 선지자, 124).

#### 기 도

아버지의 뜻을 어기면서 형
제를 낮추고 나를 높여 왔던
제 안의 바벨탑 쌓기를 이제
멈추기 원합니다. 오직 하나
님만을 높이며 서로를 섬기
며 존중하는 연합의 관계를
이룰 수 있도록 도와주시옵
소서.