---
title:  Debesu strīdu izcelsme
date:   25/02/2025
---

Jau pats Bībeles sākums (1. Moz. 1.–3. nodaļa) parāda, ka ļaunums pastāvēja jau pirms Ādama un Ievas krišanas. Konceptuāli “ļaunums” jau ir ietverts “labā un ļaunā atziņas koka” nosaukumā (1. Moz. 2:9, 17). Tad čūska apsūdz Dievu melos, lai gan patiesībā čūska ir tā, kas melo. Čūskas esamība (Atkl. 12:9) kopā ar tās meliem parāda ļaunuma realitāti. Tādējādi pat Ēdenē pirms grēkā krišanas ir redzama ļaunuma klātbūtne.

`Izlasi Ec. 28:12–19, ņemot vērā 2. Moz. 25:19, 20. Kāda ir šīs būtnes krišanas būtība?`

Saskaņā ar šo fragmentu ļaunuma izcelsme un kosmiskais konflikts sākās Debesīs.

Pirms krišanas būtne, kas kļuva pazīstama kā sātans, bija sedzošais ķerubs. Papildus tam, ka viņš tika identificēts kā šis ķerubs, viņš bija “pilnības paraugs, pilns gudrības un apveltīts ar vispilnīgāko skaistumu” un bija “Ēdenē, Dieva dārzā” (Ec. 28:12, 13). Nevienu no šīm lietām nevar teikt par Tīras ķēniņu (vai jebkuru citu cilvēku). Tāpēc mēs zinām, ka mums šeit ir dots ieskats Lucifera krišanā.

`Izlasi Jes. 14:12–15. Kādu papildu gaismu tas sniedz par lielās cīņas izcelsmi?`

Saskaņā ar Jes. 14. nodaļu Lucifers nolēma paaugstināt sevi un padarīt sevi līdzīgu Dievam. Šis pants papildina to, ko mēs lasījām Ec. 28. nodaļā, ka viņa “sirds bija palikusi lepna” viņa “skaistuma” dēļ (Ec. 28:17), lai gan viņam vajadzēja pagodināt Dievu, kas viņu bija darījis skaistu. Tā vietā viņš kļuva lepns. Vēl ļaunāk, savā lepnumā viņš nolēma ieņemt Dieva vietu un apmelot Viņu. Ebreju vārds “tirgošanās” Ec. 28:16 nozīmē arī “apmelošanu”, kas ir norāde uz to, kā sātans darbosies pret Dievu un arī pret mums.

`Kā mēs izprotam faktu, ka Lucifers, kurš vēlāk krita, sākotnēji bija “nevainojams .. no tās dienas”, kad viņš tika radīts, “līdz viņā tika atrasta netaisnība” (Ec. 28:15)? Kā gan nevainojama būtne varētu krist, ja vien jēdziens “nevainojams” neietver patiesu morālu brīvību?`