---
title:  Devenir une bénédiction pour le monde entier
date:   16/10/2023
---

`Lisez Genèse 12:1-3. En quoi l’instruction de Dieu à Abram était-elle un appel à la mission?`

Dieu avait demandé à Abram (dont Il changea le nom plus tard en Abraham) de quitter son pays et son peuple et d’aller dans un autre pays. Tout cela faisait partie du plan de Dieu d’utiliser Abraham comme moyen pour accomplir Ses desseins sur la terre. Et Abraham s’en alla, selon la Parole du Seigneur. Si Dieu a un plan pour vous, cela peut être un appel de quitter votre famille élargie et votre peuple et d’aller dans un endroit qu’Il prépare pour que vous Le serviez, afin d’être une bénédiction pour les autres.

**Lisez les textes suivants. Que dit chaque texte sur l’alliance de Dieu et la promesse qu’Il nous a faite?**

`Genèse 3:15`

`Genèse 17:19`

`Nom. 24:17`

`Ésaïe 9:6`

`Dan. 9:24-27`

`Mat. 1:21`

D’après les textes ci-dessus, il est clair que Dieu allait accomplir la promesse, faite dans le jardin d’Eden, selon laquelle Quelqu’un viendra comme solution au problème du péché. Cette solution, Jésus-Christ le Messie, devait surgir de la lignée d’Abraham et d’Isaac (par Sarah). Hébreux 11:9 déclare qu’Isaac et Jacob étaient les héritiers de la promesse de bénédiction que Dieu avait faite à Abraham.

Nous ne savons pas exactement à quel moment Abraham lui-même avait su ou compris comment la semence promise surgirait à travers lui, mais il était parti quand même dans la foi. « C’est par la foi qu’Abraham, lors de sa vocation, obéit et partit pour un lieu qu’il devait recevoir en héritage, et qu’il partit sans savoir où il allait » (Hébreux 11:8). Quel bel exemple pour nous!

`À supposer que vous soyez appelé par Dieu à partir, « sans savoir » où vous allez. Comment réagirez-vous et pourquoi?`