---
title:  'ଅପ୍ରତ୍ୟାଶିତ ବୁଲିବା 1: ଉପତ୍ୟକା'
date:  28/06/2022
---

> <p></p>
> “ଏଣୁ ମୁଁ ମୃତ୍ୟୁଛାୟାରୂପ ଉପତ୍ୟକା ଦେଇ ଗମନ କଲେ ହେଁ କୌଣସି ଆପଦକୁ ଭୟ କରିବି ନାହିଁ; କାରଣ ତୁମ୍ଭେ ମୋହର ସହବର୍ତ୍ତୀ, ତୁମ୍ଭର ପାଞ୍ଚଣ ଓ ତୁମ୍ଭର ବାଡ଼ି ମୋତେ ସାନ୍ତ୍ୱନା ଦିଅନ୍ତି” (ଗୀତସଂହିତା 23:24)।

ଯଦି ଧାର୍ମିକତାର ପଥ କେବଳ ଶୀତଳ ଝରଣାଗୁଡ଼ିକର ଘାସ ଆଚ୍ଛାଦିତ କୂଳରେ ଆଘାତ କରେ ତେବେ ଏହା ଭଲ ହେବ। କିନ୍ତୁ ସେପରି ଭାବରେ ଦାଉଦ ଏହାକୁ ରଙ୍ଗ କରନ୍ତି ନାହିଁ। ଆହୁରି ମଧ୍ୟ, ଏହି ରାସ୍ତାରେ ମୃତ୍ୟୁ ଛାୟାର ଉପତ୍ୟକା ଅଛି - ଏକ ସ୍ଥାନ ନୁହେଁ ଯାହାକୁ ଆମେ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବାକୁ ଆଗ୍ରହୀ! ବର୍ଷର ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସମୟରେ, ଇସ୍ରାଏଲରେ ମିଳୁଥିବା ୱାଡ଼ିସ୍ ଏବଂ ଉପତ୍ୟକା ବନ୍ୟା ପରିସ୍ଥିତି ସୃଷ୍ଟି କରେ ଯାହା ଅପ୍ରତ୍ୟାଶିତ ଭାବରେ ଆସିପାରେ ଏବଂ ଅତ୍ୟଧିକ ମାତ୍ରାରେ ପ୍ରମାଣିତ ହୋଇପାରେ। ଏହି ସ୍ଥାନଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟ ଚରିତ୍ରଗତ ଭାବରେ ସଂକୀର୍ଣ୍ଣ, ଖାଲ ପାଶ୍ୱର୍ ସହିତ ଆଲୋକକୁ ଅବରୋଧ କରେ। ତେଣୁ, “ମୃତ୍ୟୁର ଛାୟା” ହେଉଛି “ଅତି ଗଭୀର ଛାୟା” ବା “ଗଭୀର ଅନ୍ଧକାର”। ତୁମର “ମୃତ୍ୟୁ ଛାଇର ଉପତ୍ୟକା”ରେ ଥିବା ସମୟ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କର। ଏହା କିପରି ହୋଇଛି? ତୁମେ ଜାଣିଥିଲ କି ମେଷପାଳକ ସେଠାରେ ଅଛନ୍ତି କି? କେଉଁ ବାଇବଲ ଗ୍ରନ୍ଥଗୁଡ଼ିକ ସେହି ସମୟରେ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ଅଧିକ ମୂଲ୍ୟବାନ ଥିଲା ଏବଂ କାହିଁକି?

`ଆପଣ ଜାଣୁଥିଲେ ମେଷ ଉପତ୍ୟକାରେ କିପରି ଶେଷ ହେଲା? ତୁମେ ଭାବୁଛ କି ମେଷମାନେ ନିଜେ ସେଠାକୁ ଯାଇଥିଲେ, କିମ୍ବା ମେଷପାଳକ ସେହି ମନୁଷ୍ୟମାନଙ୍କୁ ସେହି ପଥରେ ଆଗେଇ ନେଇଥିଲେ କି? ତୁମର ଉତ୍ତରକୁ ଯଥାର୍ଥ କର।`

ଏଲିଜାବେଥ ଖଲ୍ଲିକୋଟ ଲେଖିଛନ୍ତି, “ମେଷଶାବକ ଯିଏ ନିଜକୁ ମୃତ୍ୟୁ ଛାଇର ଉପତ୍ୟକାରେ ପାଇଲା, ସେ ହୁଏତ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ନେଇପାରେ ଯେ ତାଙ୍କୁ ମିଥ୍ୟା ନେତୃତ୍ୱ ନିଆଯାଇଛି। ଭୟ ନକରିବାକୁ ଶିଖିବା ପାଇଁ ସେହି ଅନ୍ଧକାର ଅତିକ୍ରମ କରିବା ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକ ଥିଲା। ମେଷପାଳକ ତଥାପି ତାଙ୍କ ସହିତ ଅଛନ୍ତି।” ପ୍ରେମ ପାଇଁ କ୍ୱେଷ୍ଟ (ଗ୍ରାଣ୍ଡ୍ ରାପିଡ୍ସ ଏମ୍.ଆଇ.: ରେଭେଲ୍ ବୁକ୍ 1996), ପୃ-218।

`ଆପଣ କେବେ ଅନୁଭବ କରିଛନ୍ତି ଯେ ଆପଣଙ୍କୁ ଉପତ୍ୟକାକୁ “ମିଥ୍ୟା” ନିଆଯାଇଛି? ଏହି ସମୟ ମଧ୍ୟରେ ତୁମେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ କିପରି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କଲ? ଆପଣ କାହିଁକି ଭାବୁଛନ୍ତି ଯେ ମେଷପାଳକ ଆମକୁ ଏକ ଅନ୍ଧକାର ଉପତ୍ୟକାକୁ ପ୍ରବେଶ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଇ ଭୁଲ ବୁଝାମଣା ହେବାର ଆଶଙ୍କା ରଖିପାରନ୍ତି?`