---
title:  ଯାତ୍ରା ପାଇଁ ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ପ୍ରତିଜ୍ଞା
date:  30/06/2022
---

> <p></p>
> “ନିଶ୍ଚୟ ମଙ୍ଗଳ ଓ ଦୟା ମୋହର ଜୀବନଯାଏ ମୋହର ପଶ୍ଚାଗାମୀ ହେବ; ପୁଣି ମୁଁ ସର୍ବଦା ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ଗୃହରେ ବାସ କରିବି” (ଗୀତସଂହିତା 23:6)।

ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଉପତ୍ୟକାରେ ଥାଉ କିମ୍ବା ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାର ଘେରି ରହିଥାଉ, ବେଳେବେଳେ ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ପ୍ରଲୋଭନ ଦେଖାଏ ଯେ ଆମକୁ ଏକୁଟିଆ ଛାଡ଼ି ଦିଆଯାଇଛି। ଏହା ସର୍ବଦା ଅନୁଭବ କରେ ନାହିଁ ଯେପରି ପରମେଶ୍ୱର ବହୁତ କିଛି କରୁଛନ୍ତି; ଆମେ ଯୁକ୍ତି କରୁ ଯେ ଯଦି ସେ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥାନ୍ତେ, ତେବେ ଆମେ ଏହି ପରିସ୍ଥିତିରେ ନଥାଉ, ଆରମ୍ଭ କରିବା। କିନ୍ତୁ ଦାଉଦ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଏହାକୁ ଦେଖନ୍ତି ନାହିଁ।

`ତାଙ୍କର ପରୀକ୍ଷା ସତ୍ତେ୍ୱ, ଗୀତସଂହିତା23:6ରେ ଦାଉଦ କେଉଁ ଦୁଇଟି କଥା କହିଛନ୍ତି ଯାହା ସେ ନିଶ୍ଚିତ? (ଏଫି 1:4, 2ପିତର 1:10, ଏବଂ ଏବ୍ରୀ 11:13-15 ମଧ୍ୟ ଦେଖନ୍ତୁ)।`

କେତେକ ଅନୁବାଦ କହେ ଯେ ଉତ୍ତମତା ଏବଂ ଅସୀମ ପ୍ରେମ (ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚୁକ୍ତିଭିତ୍ତିକ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତିବଦ୍ଧ) ମୋ ଜୀବନର ସମସ୍ତ ଦିନ ମୋତେ ଅନୁସରଣ କରିବ। ତଥାପି, ମୂଳ କ୍ରିୟା ଅଧିକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ, ଏବଂ ପାଠ ପଢ଼ିବା ଉଚିତ୍ ଯେ ଉତ୍ତମତା ଏବଂ ଅବିସ୍ମରଣୀୟ ପ୍ରେମ ମୋ ଜୀବନର ଦିନସାରା “ଗୋଡ଼ାଇବ”। (ବାସ୍ତବରେ, ଏହା ସମାନ ହିବ୍ରୁ କ୍ରିୟା, ଯେପରି ଆଦିପୁସ୍ତକ 14:14, ଯିହୋଶୂୟ 10:19, ଏବଂ 1 ଶାମୁୟେଲ 25:29, ଯେଉଁଠାରେ “ଅନୁସରଣ”ର ଧାରଣା ଅତ୍ୟନ୍ତ ସ୍ପଷ୍ଟ ଅଟେ।)

`ଯେତେବେଳେ ତୁମେ ଉତ୍ତମତା ଏବଂ ଅସୀମ ପ୍ରେମକୁ “ଅନୁସରଣ” କରିବା କଳ୍ପନା କର, ତୁମେ ତୁମର ମନରେ କେଉଁ ଚିତ୍ର ପାଇବ? ଆପଣ ଭାବୁଥିବେ ଯେ ଦାଉଦ ଆମ ବିଷୟରେ ତାଙ୍କର ଯତ୍ନ ବିଷୟରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଷୟରେ ଆମକୁ କ’ଣ କହିବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି?`

ଉପତ୍ୟକା ଯେତେ ଗଭୀର କିମ୍ବା ଶତ୍ରୁମାନେ ଯେତେ ସ୍ଥିର ହୁଅନ୍ତୁ ନା କାହିଁକି, ଭଗବାନଙ୍କ ଉତ୍ତମତା ଏବଂ ଅସୀମ ପ୍ରେମର ନିଶ୍ଚିତତା ଏବଂ ଆମର ଯାତ୍ରା ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ତାଙ୍କ ମାର୍ଗଦର୍ଶନର ନିଶ୍ଚିତତା ନିଃସନ୍ଦେହ। ଯଦି ଏହି ଚିନ୍ତାଧାରାଗୁଡ଼ିକ କଲଭରୀ ମାଧ୍ୟମରେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ସହ୍ୟ କରିପାରନ୍ତି, ତେବେ ଆମେ ମଧ୍ୟ ହୃଦୟକୁ ନେବା ଉଚିତ।

କିଛି ସମୟ ଅଛି, ଯଦିଓ, ଯେଉଁମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଆମେ ଯତ୍ନ ନେଉଛୁ, ସେମାନେ ପ୍ରଶ୍ନରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ। ଦାଉଦଙ୍କ ପରି, ଏହି ଚିନ୍ତାଧାରାକୁ ସମାଧାନ କରିବାର ସର୍ବୋତ୍ତମ ଉପାୟ ପ୍ରାୟତଃ ପରମେଶ୍ୱର କ’ଣ କରିପାରିବେ ତାହାର ଈଶ୍ୱରତତ୍ତ୍ୱିକ ବର୍ଣ୍ଣନା ସହିତ ନୁହେଁ। ବରଂ, ଯେପରି ଗୀତସଂହିତା 23:6ରେ ଦାଉଦ ଆମକୁ ଦେଖାନ୍ତି, ଏହା ଏକ ନିଶ୍ଚିତକରଣ, ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ବିଶ୍ୱାସର ଅଂଶୀଦାର, ଆମ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଷୟରେ ସତ୍ୟର ଅଂଶୀଦାର।

`ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଷୟରେ ତୁମର ନିଜ ଜ୍ଞାନରୁ କେଉଁ ପ୍ରମାଣ ଅଛି ଯାହା ନିଶ୍ଚିତ କରେ ଯେ ତାଙ୍କର ଉତ୍ତମତା ଏବଂ ଅସୀମ ପ୍ରେମ ଆମକୁ ଅନୁସରଣ କରେ। ଆପଣ ବାଇବଲରୁ କେଉଁ ପ୍ରମାଣ ଯୋଗ କରିପାରିବେ? ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଯତ୍ନର ନିଶ୍ଚିତତା ଉପରେ ପ୍ରଶ୍ନ କରୁଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କ ସହିତ ଆପଣ ଏହାକୁ କିପରି ଅଂଶୀଦାର କରିପାରିବେ? କୃଶ ହିଁ ଏହି “ଅନୁସରଣ”ର ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ ଉଦାହରଣ କିପରି?`