---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:  01/07/2022
---

Read Ellen G. White, “Missionaries in the Home”, P.143, in Testimonies for the Church, Vol.4; “The Divine Shepherd”, PP. 476-484, int the Desire of Ages.  “ଯେଉମାନେ ଶେଷରେ ବିଜୟୀ ହୁଅନ୍ତି, ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କର ଧାର୍ମିକ ଜୀବନରେ ଭୟଙ୍କର ଦ୍ୱନ୍ଦ ଏବଂ ପରୀକ୍ଷଣର ସମୟ ପାଇବେ; କିନ୍ତୁ ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କର ଆତ୍ମବିଶ୍ୱାସକୁ ତ୍ୟାଗ କରିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ, କାରଣ ଏହା ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବିଦ୍ୟାଳୟରେ ସେମାନଙ୍କର ଅନୁଶାସନର ଏକ ଅଂଶ, ଏବଂ ସମସ୍ତ ଦୂଷିତ ବିଷୟ ଦୂର ହୋଇଯିବା ପାଇଁ ଏହା ଏକାନ୍ତ ଆବଶ୍ୟକ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସେବକ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କର ଆକ୍ରମଣ, ତା’ର ଅପମାନଜନକ ସହିବା ସହ ସହିବାକୁ ପଡ଼ିବ ଏବଂ ଶୟତାନ ତାଙ୍କ ବାଟରେ ଯେଉଁ ବାଧାବିଘ୍ନ ସୃଷ୍ଟି କରିବ, ତାହା ନିଶ୍ଚୟ ସହିବାକୁ ପଡ଼ିବ”।

“କିନ୍ତୁ ଯଦି ତୁମେ ତୁମର ଅସୁବିଧାଗୁଡ଼ିକ ଦୃଷ୍ଟି ରଖୁନାହଁ, ତୁମେ ବାଟରେ ଦୁର୍ବଳ ହେବ ନାହିଁ, ତୁମେ ଶୀଘ୍ର ଯୀଶୁଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବାକୁ ତାଙ୍କ ହାତକୁ ଦେଖିବ, ଏବଂ ତୁମକୁ କେବଳ ସରଳ ଆତ୍ମିବଶ୍ୱାସରେ ତାଙ୍କୁ ହାତ ଦେବାକୁ ପଡ଼ିବ, ଏବଂ ଅନୁମତି ଦିଅ। ସେ ତୁମକୁ ଆଗେଇ ନିଅନ୍ତି। ଯେହେତୁ ତୁମେ ବିଶ୍ୱାସୀ ହୁଅ, ତୁମେ ଆଶାବାଦୀ ହୋଇଯିବ।

“ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ, ସମୃଦ୍ଧ, ସୁନ୍ଦର ଚରିତ୍ର ଗଠନ ପାଇଁ ତୁମେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ସାହାଯ୍ୟ ପାଇବ। ଶୟତାନ ଏପରି ଚରିତ୍ରରୁ ଆଲୋକକୁ କୌଣସି ପ୍ରଭାବ ପକାଇପାରେ ନାହିଁ।....ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ତାଙ୍କ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଉପହାର ଦେଇଛନ୍ତି, ଏପରିକି ତାଙ୍କର ଏକମାତ୍ର ପୁତ୍ର, ଆମକୁ ତାଙ୍କ ଚରିତ୍ରର ସିଦ୍ଧତା ଉପରେ ଲଗାଇ, ତାଙ୍କ ରାଜ୍ୟରେ ଏକ ଘର ପାଇଁ ଆମକୁ ଉନ୍ନତ କରିବା, ମହତ୍ୱ କରିବା ଏବଂ ଯୋଗ୍ୟ ବିବେଚିତ କରିବା ପାଇଁ”। Ellen G. White, Message to Young People, PP. 63,64.

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**

`ଆପଣ କେତେ ପରିମାଣରେ ଜାଣିଛନ୍ତି ଯେ ଆପଣଙ୍କ ଜୀବନରେ ଆସୁଥିବା “ଭୟଙ୍କର ଦ୍ୱନ୍ଦ ଏବଂ ପରୀକ୍ଷା” ପ୍ରକୃତରେ ଆପଣଙ୍କର “ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବିଦ୍ୟାଳୟରେ ଅନୁଶାସନ”ର ଅଂଶ ହୋଇପାରେ?`

`ଉପତ୍ୟକାରେ ଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଆମର ସାହାଯ୍ୟ, ସାନ୍ତ୍ୱନା ଏବଂ ଉତ୍ସାହ କିପରି ମେଷପାଳକମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ସଙ୍କଟ ଦେଇ ଗତି କରିବାର ଉପାୟ ହୋଇପାରେ? ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଆବଶ୍ୟକ କରୁଥିବା ଲୋକଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଚର୍ଚ୍ଚ ଭାବରେ ଆପଣ କେଉଁ ଜିନିଷ କରିପାରିବେ?`

`ଶ୍ରେଣୀରେ ବୁଲାବୁଲି କର ଏବଂ ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ଉତ୍ତମତା ଏବଂ ଦୟା କିପରି ସେମାନଙ୍କୁ ଅନୁସରଣ କଥାବାର୍ତ୍ତା କର। ଆପଣ ପରସ୍ପରର ଅନୁଭୂତିରୁ କ’ଣ ଶିଖିପାରିବେ।`