---
title: 'वाचा प्रेम'
date: 04/01/2025
---

### इस सप्ताह के अध्ययन के लिए पढ़ें

2 पतरस 3:9, व्यवस्थाविवरण 7:6–9, रोम. 11:22, 1 यूहन्ना 4:7-20, यूहन्ना 15:12, 1 यूहन्ना 3:16।

> <p>याद वचन</p>
> यीशु ने उसको उत्तर दिया, "यदि कोई मुझ से प्रेम रखेगा तो वह मेरे वचन को मानेगा, और मेरा पिता उससे प्रेम रखेगा, और हम उसके पास आएंगे और उसके साथ वास करेंगे" (यूहन्ना 14:23)।

यह सिखाया गया है कि ग्रीक शब्द अगापे ऐसे प्रेम को संदर्भित करता है जो परमेश्वर के लिए अद्वितीय है, जबकि प्रेम के लिए अन्य शब्द, जैसे फिलियो, विभिन्न प्रकार के प्रेम को संदर्भित करता है, जो अगापे से कमतर आंका जाता है। कुछ लोग यह भी दावा करते हैं कि अगापे का तात्पर्य एकतरफा प्रेम से है, ऐसा प्रेम जो केवल देता है लेकिन कभी प्राप्त नहीं करता, ऐसा प्रेम जो पूरी तरह से मानवीय प्रतिक्रिया से स्वतंत्र है।

पूरे धर्मशास्त्र में ईश्वरीय प्रेम का सावधानीपूर्वक अध्ययन से पता चलता है कि ये विचार, हालांकि आम हैं, गलत हैं। सबसे पहले, ग्रीक शब्द अगापे न केवल परमेश्वर के प्रेम को बल्कि मानव प्रेम को भी संदर्भित करता है, यहाँ तक कि कभी-कभी गलत तरीके से निर्देशित मानव प्रेम को भी संदर्भित करता है (2 तीमु. 4:10)। दूसरा, पूरे धर्मशास्त्र में, अगापे के अलावा कई शब्द परमेश्वर के प्रेम को संदर्भित करते हैं। उदाहरण के लिए, यीशु ने सिखाया, “पिता स्वयं तुमसे प्रेम करता है [फिलेओ], क्योंकि तुमने मुझसे [फिलेओ], प्रेम किया है" (यूहन्ना 16:27)। यहाँ, ग्रीक शब्द फिलेओ का प्रयोग न केवल मानव प्रेम के लिए, बल्कि मनुष्यों के लिए परमेश्वर के प्रेम के लिए भी किया जाता है। इस प्रकार, फिलेओ का तात्पर्य अपर्याप्त प्रकार के प्रेम से नहीं, बल्कि स्वयं परमेश्वर के प्रेम से है।

पवित्रशास्त्र यह भी सिखाता है कि परमेश्वर का प्रेम एकतरफा नहीं है, बल्कि गहराई से संबंधपरक है, इससे परमेश्वर पर गहरा फर्क पड़ता कि मनुष्य उसके प्रति और दूसरों के प्रति उसके प्रेम को दर्शाते हैं या नहीं।

सब्त, जनवरी 11 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।