---
title: 'परमेश्वर का शाश्वत प्रेम'
date: 05/01/2025
---

पवित्रशास्त्र स्पष्ट है: परमेश्वर सभी से प्रेम करता है। पवित्रशास्त्र का सबसे प्रसिद्ध पद, यूहन्ना 3:16, इस सत्य की घोषणा करता है: “क्योंकि परमेश्वर ने जगत से ऐसा प्रेम रखा कि उस ने अपना एकलौता पुत्र दे दिया, ताकि जो कोई उस पर विश्वास करे, वह नाश न हो, परन्तु अनन्त जीवन पाए।”

`भजन 33:5 और भजन 145:9 पढ़ें। ये पद क्या सिखाते हैं कि परमेश्वर की प्रेममय दयालुता, करुणा और दया कितनी दूर तक फैली हुई है?`

कुछ लोग सोच सकते हैं कि वे प्रेम नहीं किये जाते, या कि परमेश्वर बाकी सभी से प्रेम कर सकता है, लेकिन उनसे नहीं। फिर भी, बाइबल लगातार यह घोषणा करती है कि हर एक व्यक्ति से परमेश्वर प्रेम करता है। ऐसा कोई नहीं है जिससे वह प्रेम न करता हो। और क्योंकि परमेश्वर सभी से प्रेम करता है, वह यह भी चाहता है कि सभी का उद्धार हो।

`2 पतरस 3:9, 1 तीमुथियुस 2:4, और यहेजकेल 33:11 पढ़ें। ये पाठ सभी को बचाने की परमेश्वर की इच्छा के बारे में क्या सिखाते हैं?`

यूहन्ना 3:16 के बाद का वचन कहता है: “परमेश्वर ने अपने पुत्र को जगत में इसलिये नहीं भेजा कि जगत पर दोष लगाए, परन्तु इसलिये कि जगत उसके द्वारा उद्धार पाए" (यूहन्ना 3: 17)। यदि यह केवल परमेश्वर पर निर्भर होता, तो प्रत्येक मनुष्य उसके प्रेम को स्वीकार करता और बच जाता। फिर भी, प्रभु अपना प्रेम किसी पर नहीं थोपेगा। लोग इसे स्वीकार या अस्वीकार करने के लिए स्वतंत्र हैं।

और भले ही कुछ लोग इसे अस्वीकार करते हैं, परमेश्वर उनसे प्रेम करना कभी नहीं छोड़ता। यिर्मयाह 31:3 में, वह अपने लोगों से घोषणा करता है: “हाँ, मैं ने तुम से सदा का प्रेम रखा है; इसलिए मैंने करुणा से तुम्हें अपनी ओर खींच लिया है।" अन्यत्र, बाइबल बार-बार सिखाती है कि परमेश्वर का प्रेम सदैव बना रहता है (उदाहरण के लिए, भजन 136 देखें)। परमेश्वर का प्रेम कभी अंत नहीं होता। यह शाश्वत है। हमारे लिए इसे समझना कठिन है क्योंकि हमें अक्सर दूसरों से प्रेम न करना आसान लगता है, है न?

हालाँकि, यदि हम एक व्यक्ति के रूप में उस प्रेम की वास्तविकता का अनुभव करना सीख सकें - अर्थात्, अपने लिए परमेश्वर के प्रेम को जान सकें - तो हम कितने अलग तरीके से रह सकते हैं और दूसरों के साथ व्यवहार कर सकते हैं।

`यदि परमेश्वर हर किसी से प्रेम करता है, तो इसका मतलब है कि उसे कुछ बेहद घृणित पात्रों से प्रेम करना चाहिए, क्योंकि वहाँ कुछ (वास्तव में, बहुत सारे) घृणित पात्र हैं। इन लोगों के प्रति परमेश्वर का प्रेम हमें क्या सिखाना चाहिए कि हमें उनसे कैसे जुड़ना चाहिए?`