---
title: 'वाचा प्रेम'
date: 06/01/2025
---

बाइबल अक्सर परिवार या रिश्तेदारी रूपकों का उपयोग करके हमारे साथ परमेश्वर के विशेष प्रेम संबंध को दर्शाती है, विशेष रूप से पति और पत्नी के बीच या अपने बच्चे के लिए एक अच्छी माँ के प्रेम के रूपकों का उपयोग करती है। इन रूपकों का उपयोग विशेष रूप से परमेश्वर और उसके अनुबंधित लोगों के बीच विशेष संबंध को दर्शाने के लिए किया जाता है। यह वाचा प्रेम का रिश्ता है, जिसमें न केवल अपने लोगों के लिए परमेश्वर का प्रेम शामिल है, बल्कि यह अपेक्षा भी है कि लोग इस प्रेम को स्वीकार करेंगे और बदले में उससे (और एक दूसरे से) प्रेम करेंगे।

`व्यवस्थाविवरण 7:6–9 पढ़ें। ये पद परमेश्वर द्वारा वाचा बनाने और उसकी प्रेममयी दयालुता के बीच संबंध के बारे में क्या सिखाते हैं?`

व्यवस्थाविवरण 7:9 एक विशेष प्रकार के प्रेम का वर्णन करता है जो परमेश्वर अपने वाचा में बाँधे लोगों के साथ रखता है, एक ऐसा रिश्ता जो आंशिक रूप से इस बात पर निर्भर करता है कि वे वफादार बने रहेंगे या नहीं। परमेश्वर का प्रेम सशर्त नहीं है, बल्कि उसके लोगों के साथ वाचा का रिश्ता है।

व्यवस्थाविवरण 7:9, कृपा (हेसेड 'hesed') में अनुवादित शब्द “प्रेममय दयालुता” या “दया", स्वयं ईश्वरीय प्रेम (और भी बहुत कुछ) के वाचा संबंधी पहलू का उदाहरण देता है। कृपा (हेसेड ‘hesed’) का प्रयोग अक्सर परमेश्वर की दया, भलाई और प्रेम की महानता का वर्णन करने के लिए किया जाता है। अन्य बातों के अलावा, कृपा (हेसेड 'hesed') मौजूदा पारस्परिक प्रेम संबंध के भीतर दूसरे के लिए प्रेमपूर्ण दया, या दृढ़ प्रेम को संदर्भित करता है। यह ऐसे रिश्ते की शुरुआत भी करता है, इस उम्मीद के साथ कि दूसरा पक्ष बदले में यह प्रेमपूर्ण दयालुता दिखाएगा।

परमेश्वर की कृपा (hesed) दर्शाती है कि उसकी प्रेममयी दयालुता अत्यंत विश्वसनीय, दृढ़ और स्थायी है। फिर भी, एक ही समय में, कृपा (hesed) के लाभों का स्वागत सशर्त है, जो उसके लोगों की आज्ञा मानने और रिश्ते के अंत को बनाए रखने की इच्छा पर निर्भर है (देखें 2 शमूएल 22:26, 1 राजा 8:23, भजन 25:10, भजन 32:10, 2 इति. 6:14).

परमेश्वर का दृढ़ प्रेम सभी प्रेम संबंधों का आधार है, और हम कभी भी उस प्रेम की बराबरी नहीं कर सकते। ईश्वर ने न केवल स्वतंत्र रूप से हमें अस्तित्व दिया, बल्कि मसीह में उसने स्वयं को हमारे लिए स्वतंत्र रूप से दिया। “इस से बड़ा प्रेम किसी का नहीं, कि कोई अपने मित्रों के लिये अपना प्राण दे” (यूहन्ना 15:13)। इसमें कोई संदेह नहीं है, परमेश्वर के प्रेम की सबसे बड़ी अभिव्यक्ति तब प्रकट हुई जब प्रभु ने "अपने आप को विनम्र किया और यहाँ तक कि मृत्यु, यहाँ तक कि क्रूस की मृत्यु तक भी आज्ञाकारी बना” (फिलि. 2:8)।

`ऐसे कौन से तरीके हैं जिनसे आप परमेश्वर के प्रेम की वास्तविकता को लगातार अपने विचारों में रख सकते हैं? ऐसा करना क्यों जरूरी है?`