---
title: 'Отстаивать истину'
date: 20/04/2024
---

### Библейские тексты для исследования
Пс. 18:8, 9; Дан. 7:24, 25; Ин. 3:14, 15; Деян. 5:28–32; 1 Ин. 5:11–13; Иуд. 3, 4; Откр. 2:10; 12:6, 14.

> <p>Памятный стих</p>
> «И как Моисей вознес змию в пустыне, так должно вознесену быть Сыну Человеческому, дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную» (Ин. 3:14, 15).

**Для чтения:**

«Великая борьба», главы 4, 6.

Современный прибрежный турецкий город Измир когда-то именовался городом Смирна, упомянутым в книге Откровение. Этот древний город с населением приблизительно 100 000 человек процветал в I—II веках. Это был богатый город, беззаветно преданный Риму.

Ежегодно все жители Смирны должны были возносить курение римским богам. Очевидно, во II веке в Смирне также существовала бурно растущая христианская община, и многие не собирались подчиняться этому требованию. Поликарп, руководитель ранней церкви, принял мученическую смерть на общественной площади Смирны. Его сожгли за отказ предать своего Господа, вознося курения римским богам. Когда его в последний раз попросили отречься от Христа, он, будучи уже пожилым, ответил: «Восемьдесят шесть лет я служил Ему, и Он не сделал мне ничего плохого. Как я могу злословить моего Царя, который меня спас?»

На протяжении веков мужчины и женщины были готовы принять мученичество, вместо того чтобы отречься от своей веры во Христа. Их жертвенность вселяет в нас мужество. Их преданность Христу обновляет наше собственное посвящение. На этой неделе мы рассмотрим некоторые библейские принципы, которые побуждали вальденсов и более поздних предшественников Реформации, таких как Гус и Иероним, оставаться верными Господу, несмотря ни на что — даже под угрозой смерти от той же власти, которая обрекла Поликарпа на смерть, — Рима, но теперь уже не языческого, а папского.