---
title: 'Свет превозмогает тьму'
date: 22/04/2024
---

`Прочитайте Иуд. 3, 4. Выделите предупреждение для церкви, которое содержится в стихе 4.`

Послание Иуды было написано незадолго до 65 года по Р. Х. для верных христиан, которые «освящены Богом Отцом и сохранены Иисусом Христом» (Иуд. 1). Этих преданных верующих автор увещевает «подвизаться за веру, однажды преданную святым. Ибо вкрались некоторые люди… обращающие благодать Бога нашего в _повод к _распутству» (Иуд. 3, 4). Это предостережение было еще более значимым для верующих в Средние века, после того как в церковь проникли языческие обряды, а человеческие традиции подменили Слово Божье. На протяжении многих столетий такие люди, как вальденсы, были борцами за истину Священного Писания. Они верили, что Христос был их единственным посредником, а Библия — единственным источником авторитета. «В каждом столетии находились свидетели Божьи — люди, которые верили во Христа как единственного Посредника между Богом и человеком, которые смотрели на Библию как на единственное правило жизни и соблюдали истинную субботу» (Уайт Э. Великая борьба. С. 61).

`Прочитайте Откр. 2:10. Какое обетование дает Бог тем, кто верен Ему перед лицом гонений и даже смерти?`

Эти слова были написаны церкви в Смирне. Одним из богов-покровителей города был Дионисий, бог праздника и плодородия. Когда умирали жрецы Дионисия, во время похоронной процессии на их головы надевали венок. Иоанн противопоставляет это земное украшение, венчающее голову после смерти, венку жизни на головах тех, кто одерживает победу над силами зла. Этот венок вручают тем, кто перенес испытания, трудности, страдания и претерпел саму смерть ради Христа.

Венок вечной жизни вдохновляет верных принимать даже смерть ради Христа. Он всегда вдохновляет верующих в трудных обстоятельствах. Так было с гонимыми вальденсами, испытывавшими страдания. Они знали, что однажды увидят Иисуса и будут вечно жить с Ним. Из этого следует, что сегодня мы можем подвергаться испытаниям, но нас ожидает награда, если мы постоянно взираем на Иисуса.

`Что подбадривает вас в трудные времена, а что страшит? Об исполнении каких обетований мы можем просить в трудностях?`