---
title: 'Утренняя звезда Реформации'
date: 24/04/2024
---

Каждый возвещатель истины радовался Слову Божьему. Они испытывали радость, творя волю Божью. Они любили Его Закон. Одной из самых важных основополагающих истин, предваряющих Реформацию, была радость, которую приносило изучение Священного Писания. Изучение Библии не было утомительным занятием. Оно не было формальным. Оно не было непреклонным требованием, а приносило удовольствие.

**Прочитайте отрывки и выпишите то, что указывает на отношение к Слову Божьему:**

`Пс. 18:8, 9`

`Пс. 118:140`

`Пс. 118:162`

`Иер. 15:16`

`Опишите ваше личное отношение к Библии:`

Когда реформаторы изучали Писание, они преображались силой Святого Духа. «Эта незаурядная личность [Уиклиф] является свидетельством воспитывающей и преобразующей силы Священного Писания. Таким, каков он был, его сделала Библия. Старание познать великие истины Божественного откровения оживляет и развивает все наши способности, расширяет ум, обостряет восприимчивость и делает наше суждение зрелым. Изучение Библии, как ничто иное, облагородит каждую нашу мысль, чувство и стремление. Оно дает нам целеустремленность, терпение, смелость и силу духа; оно очищает характер и освящает душу. Серьезное, благоговейное изучение Библии, приобщающее ум исследователя непосредственно к Безграничной Мудрости, дало бы миру выдающихся людей, с многообещающими дарованиями и благородными принципами. Никакие философские учения и школы не способны дать столь впечатляющих результатов» (Уайт Э. Великая борьба. С. 94).

`Прочитайте 2 Тим. 2:2. Какой совет дал апостол Павел Тимофею в отношении Слова Божьего?`

Истина Слова Божьего и радость спасения во Христе настолько переполняли сердца предшественников Реформации, что они не могли не делиться этим. Джон Уиклиф остаток своей жизни посвятил переводу Слова Божьего на английский язык лишь по двум причинам — живой Христос изменил его посредством Слова, и любовь Христова побуждала его делиться с другими тем, что он узнал. (Свой перевод он осуществил с латинского перевода Библии, Вульгаты.)

До Уиклифа очень мало библейских отрывков было переведено на английский язык. Хотя Риму не удалось добраться до него при жизни, папские слуги выкопали его останки, сожгли их и развеяли его прах над рекой. Но как этот прах был развеян, так и Слово Божье, результат его трудов, распространилось далеко и широко. Так Бог использовал его, «утреннюю звезду Реформации».