---
title:  'Jasnější obraz Boha'
date:  05/04/2026
---

> <p></p>
> 1Nejzchytralejší ze vší polní zvěře, kterou Hospodin Bůh učinil, byl had. Řekl ženě: „Jakže, Bůh vám zakázal jíst ze všech stromů v zahradě?“ 2Žena hadovi odvětila: „Plody ze stromů v zahradě jíst smíme. 3Jen o plodech ze stromu, který je uprostřed zahrady, Bůh řekl: ‚Nejezte z něho, ani se ho nedotkněte, abyste nezemřeli.‘“ 4Had ženu ujišťoval: „Nikoli, nepropadnete smrti. 5Bůh však ví, že v den, kdy z něho pojíte, otevřou se vám oči a budete jako Bůh znát dobré i zlé.“ (Gn 3,1–5)

**Osobní studium**

Bible nám přináší nejpravdivější a nejjasnější obraz Boha. Celá Bible se snaží odstranit neprůhledný závoj mezi naším viditelným světem a neviditelným světem, který nás obklopuje. Ukazuje nám, odkud jsme přišli a kam směřujeme. V konečném důsledku se nám snaží ukázat, kdo má vládu nad celým vesmírem a jaký tento Vládce je.

Od Genesis až po Zjevení čteme o jediném pravém Bohu, který se nám dává poznat prostřednictvím Bible a Ježíše Krista, vtěleného Boha. V Písmu nacházíme zprávy o tom, že Bůh je všemohoucí (L 1,37) a vševědoucí (Iz 46,9.10). Dozvídáme se o jeho spravedlnosti (Iz 30,18), milosrdenství (Dt 7,9), laskavosti a trpělivosti s námi (Ř 2,4). Bible hovoří o Boží moudrosti (1K 2,7), milosti (2K 12,9), o jeho odpuštění (Mt 6,14) a o jeho plánu pro naše životy (Jr 29,11). Zdůrazňuje také jeho moc porazit smrt (J 11,25), přináší informace o jeho vládě nad zemí (Ž 47,9), o jeho věčné povaze (Dt 33,27) a mnoha dalších vlastnostech, které nás motivují a inspirují ho milovat. Čím více víme o Bohu a o tom, jaký je, tím více ho budeme milovat a toužit po blízkém a trvalém vztahu s ním.

Byl to Lucifer, kdo jako první zapochyboval o Božím charakteru. Jeho pochybnosti o tom, jaký Bůh je, vedly nakonec k největšímu konfliktu v dějinách našeho vesmíru. Od té doby „se satan neustále snaží zaměstnávat mysl lidí věcmi, které jim brání poznávat Boha“ (5T 740). Satanovi je jedno, jaký obraz Boha máme (panteismus, ateismus, deismus atd.). Nejdůležitější pro něj je, že je tento obraz zkreslený, pokřivený, nepravdivý.

`Co se z úvodního textu (Gn 3,1–5) dozvídáme o cíli, který satan sledoval při svém rozhovoru s Evou? Jakou lež řekl Evě o Božím charakteru?`

Satan Evě v podstatě řekl toto: Bůh před tebou něco tají. Nechce pro tebe to nejlepší. Nemůžeš mu důvěřovat. Ellen G. Whiteová tuto myšlenku vyjadřuje následovně: „Od počátku velkého zápasu usiloval satan o to namluvit lidu, že povaha Boží je zcela jiná, a vyvolat v nich vzpouru proti zákonu Božímu...“ (PP 338; PP 246)

**Aplikace**

`V čem je názor lidí kolem nás na Boží charakter nesprávný? Myslíš, že jsi mohl k tomuto zkreslení přispět někdy i ty? Jak? Co s tím můžeš dělat?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co nám prozrazuje Bible o příčinách našeho zkresleného pohledu na Boha?`

`Proč se ďábel tak snaží o to, abychom nepoznali Boží lásku?`

`Které vlastnosti našeho Stvořitele nejvíce obdivuješ? Proč?`

`Máš vůči tomu, co čteš o Bohu, i nějaké pochybnosti či výhrady? Jaké?`

`Jak se bráníš ďáblovým snahám, abys také pochyboval o Božím charakteru?`

`Co ti pomáhá, když někdy podlehneš a začneš pochybovat?`