---
title:  'Podněty k zamyšlení'
date:  10/04/2026
---

Bůh povolává svůj lid, aby představoval jeho charakter. Abychom uměli zrcadlit Boží charakter, musíme ho osobně znát. Ano, máme nevýhodu, protože naše vnímání je poznamenáno hříchem a příliš často jeho svatým a dokonalým cestám nerozumíme. Nejlepší způsob, jak Boha poznávat, je prostřednictvím zkoumání jeho Slova, Bible.

„Všechna otcovská láska, která po celé generace procházela lidskými srdci, a všechny prameny něhy, které se kdy otevřely v duších lidí, jsou v porovnání s nekonečnou, nevyčerpatelnou Boží láskou jen malým potůčkem v bezbřehém oceánu. Jazyk to není schopen vypovědět, pero to nedokáže popsat. Můžeme o ní přemýšlet, můžeme usilovně zkoumat Písmo ve snaze ji pochopit, můžeme použít všechnu sílu a schopnosti, které nám Bůh dal, ve snaze pochopit lásku a soucit nebeského Otce, a přesto nás bude nekonečně přesahovat. Ani celá věčnost nebude stačit k úplnému zjevení této lásky. Ale když budeme studovat Bibli a rozjímat o Kristově životě a plánu vykoupení, tato velká témata se budou našemu chápání otevírat stále více.“ (5T 740)

**Otázky k rozhovoru**

`1. Když se zamyslíte nad Božími vlastnostmi, které jsme tento týden studovali, která z nich nejvíce ovlivnila vaše chápání Boha?`

`2. Jaké další Boží vlastnosti byste mohli studovat, abyste prohloubili a posílili svůj vztah s Bohem?`

`3. S členem rodiny nebo přítelem si přečtěte nebo si poslechněte 1. kapitolu knihy Cesta ke Kristu „Boží láska k člověku“. Prodiskutujte spolu téma, kterému se věnuje. Jaké nové poznatky o Božím charakteru a Ježíši představuje tato kapitola?`

`4. Mnoho lidí má zkreslený obraz o Bohu. Ježíš přišel, aby tento obraz obnovil. Co můžete udělat, abyste se podělili o jasný a přesný obraz Božího charakteru s těmi, kdo jsou kolem vás?`

`5. Znovu se zamyslete nad tím, co jste se naučili v pondělní části. Přestože jsme evidentně hříšní, a ne svatí, Bible také jasně prohlašuje, že Boží lid žije svatým životem. Přečtěte si texty 1Pt 1,13–16; Ř 6,22 a Žd 12,14. Bůh je svatý a zve nás, abychom byli svatí i my. Ale co doopravdy znamená žít svatý život?`

**Shrnutí**

Bůh toužil mít s námi blízký vztah od počátku stvoření. Přestože naše chápání jeho charakteru je terčem satanových útoků, Bůh se nám nejjasněji zjevuje prostřednictvím svého Slova a života svého Syna, Ježíše. Chceme-li prohloubit náš vztah s Bohem, potřebujeme mít co nejjasnější a nejpřesnější obraz toho, jaký Bůh je.