---
title:  'A igreja: um exército unificado'
date:   17/09/2023
---

`Leia Efésios 6:10-20. O que está Paulo a dizer sobre o tipo de guerra em que a Igreja está empenhada? Está Paulo a descrever primeiramente apenas a batalha espiritual contra o mal de um crente individual ou está a descrever a guerra coletiva contra o mal empreendida pela Igreja?`

A vitória nas guerras gregas e romanas dependia da cooperação dos soldados numa unidade militar e, especialmente, do seu apoio mútuo no calor da batalha. O individualismo na batalha era considerado como uma característica de guerreiros bárbaros, condenando-os à derrota.

Há importantes razões para apoiar a ideia de que Paulo, em linha com esta compreensão militar usual no seu tempo, está primeiramente a abordar a batalha partilhada da Igreja contra o mal em Efésios 6:10-20: 1. A passagem é o clímax de uma carta que é toda dedicada à Igreja. Seria estranho se Paulo concluísse a sua carta com a imagem de um guerreiro cristão solitário a batalhar contra os seus inimigos das trevas; 2. No fim da passagem, Paulo sublinha a camaradagem cristã no seu chamado à oração “por todos os santos” (Efésios 6:18-20); 3. O mais importante de tudo, anteriormente na carta, quando Paulo analisa os poderes do mal, ele coloca-os em oposição à Igreja, não aos crentes individuais: “Para que agora, pela igreja, a multiforme sabedoria de Deus seja conhecida dos principados e potestades nos céus” (Efésios 3:10).

Assim, Efésios 6:10-20 não retrata um guerreiro solitário a confrontar o mal. Em vez disso, Paulo, como um general, dirige-se à Igreja como a um exército. Ele convida-nos a tomarmos toda a armadura e, como um exército unido, avançarmos para a batalha de modo vigoroso e unido. Paulo escolhe concluir a sua ênfase meticulosa sobre a Igreja – que incluiu descrições repetidas da Igreja como o corpo de Cristo (Efésios 1:22 e 23; 4:1-16), como o edifício/templo de Deus (Efésios 2:19-22) e como a noiva de Cristo (Efésios 5:21-33) – com uma metáfora final: a Igreja como o exército do Deus vivo. Dado que estamos a aproximar-nos do “dia mau” (Efésios 6:13), as fases finais da batalha de longa duração contra o mal, não é o tempo de sermos vagos quanto ao nosso compromisso com Deus ou quanto à nossa lealdade mútua, como camaradas que são soldados de Cristo.

`De que formas podemos nós, enquanto corpo coletivo, trabalhar juntos no Grande Conflito, de modo a nos ajudarmos mutuamente nas nossas lutas contra o mal, seja qual for a forma em que este venha?`