---
title:  Escudo, capacete e espada
date:   20/09/2023
---

`Quando e como devem os crentes, como combatentes no Grande Conflito, usar o escudo, o capacete e a espada? Efésios 6:16 e 17.`

O escudo de Paulo é o escudo grande e retangular de um legionário romano. Feito de madeira e coberto de couro, as suas extremidades curvavam para dentro para proteger dos ataques laterais. Quando encharcados em água, os escudos eram capazes de “apagar todos os dardos inflamados”, extinguindo setas untadas com alcatrão e incendiadas. A descrição que Paulo faz do “escudo da fé” reflete o uso que o Antigo Testamento faz do escudo como símbolo de Deus, que protege o Seu povo (Génesis 15:1; Salmo 3:3). Tomar o “escudo da fé” (Efésios 6:16) é entrar na batalha cósmica com confiança em Deus, que combate em favor dos crentes (Efésios 6:10), que fornece as melhores armas (Efésios 6:11, 13) e que garante a vitória.

Ao mesmo tempo, o elmo romano de combate era feito de ferro ou de bronze. À meia esfera que protegia a cabeça era acrescentada uma placa na parte traseira para proteger o pescoço, protetores de orelhas, uma proteção da testa e placas articuladas para protegerem a face. Dada a proteção essencial que o capacete fornecia, “o capacete da salvação” (Efésios 6:17) simboliza a salvação presente que os crentes experimentam em união com o Cristo ressuscitado, que ascendeu e que foi exaltado (Efésios 2:6-10). Colocar o “capacete da salvação” significa rejeitar o medo dos poderes espirituais, tão comum naquele tempo e, em vez disso, confiar no poder supremo de Cristo (compare com Efésios 1:15-23; 2:1-10).

O elemento final da armadura é “a espada do espírito, que é a palavra de Deus” (Efésios 6:17), remetendo para a espada curta e de dois gumes do legionário romano. A tática usual de batalha era lançar dois dardos (não mencionados por Paulo) e, depois, desembainhar a espada e carregar contra o inimigo, empregando a espada curta num movimento de estocada. A espada dos crentes é “a espada do Espírito” na medida em que ela é fornecida pelo Espírito, uma arma identificada como “a palavra de Deus”. Paulo avança como general e lança um chamado às armas, proferindo promessas de esperança e de vitória vindas do divino Comandante Supremo. São estas promessas, apresentadas em Efésios 6:10-20, que constituem “a palavra de Deus” como arma principal na batalha contra o mal. A “palavra de Deus”, então, refere-se às promessas mais amplas do Evangelho que encontramos na Bíblia.

`Ainda que possamos não gostar muito de tantas imagens militares, o que nos deveriam ensinar estas imagens sobre como é realmente literal o Grande Conflito e sobre quão a sério o deveríamos levar?`