---
title:  Principios y finales
date:   25/06/2022
---

**inTro**

### En el principio

El concepto del «principio» es bíblico. Aparte de la Deidad, todo (animado e inanimado, corpóreo e incorpóreo, visible e invisible) tuvo un principio. En concreto, la creación tuvo un principio. Ese principio tuvo un momento y una fuente. Si bien la Biblia no proporciona una fecha para el primer acto de la creación (que ciertamente incluyó la creación de los seres celestiales), ni para la creación registrada en Génesis 1, claramente sí identifica a la fuente. Esa fuente o principio ¡es Dios! Él es el Padre de los comienzos (excepto del comienzo del pecado).

¿Cómo comenzó Dios la creación de este planeta llamado Tierra? Empezó con la luz en el primer día. Todos los actos creativos subsiguientes realizados en la primera semana se hicieron a la luz creada en el primer día. Esa luz fue creada por la Palabra. ¡La Palabra es luz! Esto tiene profundas implicaciones para los seguidores de Dios, que deben preguntarse en todo momento: «¿Estoy siguiendo el modelo de creación de Dios?».

En términos humanos, la creación o proyecto de una vida implica aspectos como la educación, el noviazgo, el matrimonio, la familia, las finanzas, la profesión, la jubilación, etcétera. Cada uno de estos aspectos debe tener como inicio la luz de la Palabra de Dios. Así es como los hijos de Dios aplicamos la inestimable sabiduría que salva vidas: «Ten presente al Señor en todo lo que hagas» (Proverbios 3: 6). ¡Comienza con la luz! Esta luz guía, aconseja, reprende, advierte, instruye, santifica y salva.

Aquellos que, mediante Cristo, son recreados a la imagen de Dios, deberían actuar igual que hizo Dios, es decir, comenzando todo lo que hacen con la luz: la luz de la Palabra de Dios.

El camino que comienza en la luz y continúa en la luz terminará con toda seguridad en el cielo.

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Juan 1: 1-13.

- Si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual del capítulo.