---
title:  Sin excepción
date:   26/06/2022
---

**inTerioriza**

Así como Dios creó la luz para que alumbrara a todos (incluida la vegetación), para beneficiar a todos, así creó el sábado como un regalo para toda la humanidad (Génesis 2: 1-3). Sin embargo, dentro de la corriente principal del cristianismo existe la creencia infundada de que los Diez Mandamientos se restringieron a los judíos. Este punto de vista es primordialmente aplicado al cuarto mandamiento, el cual requiere la estricta observancia del séptimo día como el día de reposo, y es ampliamente utilizado como una justificación para honrar el domingo como el día de reposo del Nuevo Testamento, o sábado del nuevo pacto. Un cuidadoso análisis del cuarto mandamiento, de inmediato pone en evidencia la falacia del argumento de que el sábado es solo para los judíos. Dios prohibió trabajar el sábado con estas palabras: «No hagas ningún trabajo en ese día, ni tampoco tu hijo, ni tu hija, ni tu esclavo, ni tu esclava, ni tus animales, ni el extranjero que viva contigo » (Éxodo 20: 10). La inclusión del «extranjero» es crucial y merece un examen más detallado.

Un extranjero era una persona no israelita, un forastero, una persona no circuncidada. Podía estar entre los israelitas, pero no era parte de ellos. No podía participar en la más trascendental de las fiestas judías: la Pascua. ¿Por qué? Porque no era judío. Para participar, tenía que ser circuncidado (Éxodo 12: 43-46). La celebración de la Pascua no era un requisito universal. Era estrictamente para los israelitas. Tampoco era intemporal; concluyó en el Calvario (ver 1 Corintios 5: 7).

Mientras que la Pascua (una ceremonia) era para el pueblo de Israel, el sábado era para todas las personas.

- La Pascua era ceremonial, temporal y de aplicación limitada.

- El mandamiento del sábado es moral, eterno y de aplicación universal.

Como Elena G. de White comenta: «La ley no se proclamó en esa ocasión para beneficio exclusivo de los hebreos. Dios los honró haciéndolos guardianes y custodios de su ley; pero debían tenerla como un santo legado para todo el mundo» (Elena G. de White, Patriarcas y profetas, cap. 27, p. 277).

Siglos antes del acontecimiento en el Monte Sinaí, el Creador les presentó el sábado a Adán y Eva, que eran la población mundial total. Como mandamiento moral que expresa la propia justicia de Dios, el sábado no puede tener una restricción étnica o cultural. Esto es fundamental, pues es «el todo del hombre» (Eclesiastés 12: 13) y de los ángeles (ver Salmo 103: 20).

**Escríbelo aquí**

Regresa al pasaje que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.

- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

Del pasaje clave (Juan 1: 1-13), selecciona un versículo para memorizarlo.

- Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

`¿En qué sentido entiendes que el sábado es un mandamiento moral?`

`¿Cómo impacta la universalidad del relato de la creación tu comprensión de la universalidad del mandamiento del sábado?`