---
title:  Um ministério conduzido pelo amor
date:   22/08/2026
---

### Leitura para o Estudo da Semana
II Coríntios 1:3-14 II Coríntios 2:17 II Coríntios 4:2 I Coríntios 16:5-7 II Coríntios 7:5-13 II Coríntios 2:5-17

### Espírito de profecia
Ellen G. White, Atos dos Apóstolos, Cap. 28, ed. P. SerVir (2008).

> <p>Verso Áureo</p>
> “Porque, em muita tribulação e angústia do coração vos escrevi, com muitas lágrimas, não para que vos entristecêsseis, mas para que conhecêsseis o amor que abundantemente vos tenho.” II Coríntios 2:4.

O apóstolo Paulo nem sempre teve a vida fácil. Para além da prisão e das situações de perigo de vida que enfrentou, ele também escreveu: “Cinco vezes recebi dos judeus uma quarentena de açoites, menos um. Três vezes fui açoitado com varas, uma vez fui apedrejado, três vezes sofri naufrágio, uma noite e um dia passei no abismo; em viagens, muitas vezes, em perigos de rios, em perigos de salteadores, em perigos dos da minha nação, em perigos dos gentios, em perigos na cidade, em perigos no deserto, em perigos no mar, em perigos entre falsos irmãos; em trabalhos e fadiga, em vigílias, muitas vezes, em fome e sede, em jejum, muitas vezes, em frio e nudez. Além das coisas exteriores, me oprime, cada dia, o cuidado de todas as igrejas” (II Coríntios 11:24-28).

O que vemos nas suas Epístolas aos Coríntios é uma parte “do cuidado” que ele tinha por esta igreja. No entanto, no meio de tudo isto, o seu amor por eles nunca falhou, tal como o amor de Cristo por nós nunca falha. De facto, foi com Jesus que Paulo aprendeu a amar as igrejas de um modo que reflete o amor que Jesus tem por nós (II Coríntios 5:14; ver I Coríntios 11:1).