---
title:  Ação de graças
date:   23/08/2026
---

`Leia II Coríntios 1:3-7. Qual é a razão para a atitude de ação de graças de Paulo aqui?`

A gratidão de Paulo foca-se no facto de a consolação de Deus prover auxílio àqueles que estão a sofrer. Nesta passagem, o verbo “consolar” (_parakaleô_) e o substantivo “consolo” (_paraklêsis_) ocorrem juntos dez vezes. Isto representa um terço de todas as ocorrências destas palavras em II Coríntios (29 vezes). Deus é retratado como “o Pai das misericórdias e o Deus de toda a consolação, que nos consola em toda a nossa tribulação” (II Coríntios 1:3 e 4).

O consolo que recebemos de Deus não deve ser guardado para nós mesmos (II Coríntios 1:4 e 5). Apenas o coração afligido que se tornou recetáculo da consolação de Deus é capaz de comunicar eficazmente consolo aos que estão em aflição.

Paulo podia consolar os outros porque, ele mesmo, nos seus sofrimentos, recebia o consolo de Deus. “Mas, se somos atribulados, é para vossa consolação e salvação; ou, se somos consolados, para vossa consolação é” (II Coríntios 1:6; ênfase acrescentada). Isto é amor!

`Pelo que é que Paulo expressa gratidão em II Coríntios 1:8-11?`

Paulo fala de uma tribulação “[maior] do que podíamos suportar”, que fez a ele e aos seus colaboradores temerem que o fim tivesse chegado (II Coríntios 1:8). Por um momento, pensaram que a ressurreição era a sua única esperança. No entanto, Deus salvou-os e o cenário mudou (II Coríntios 1:10). Do medo da morte (II Coríntios 1:8), eles ergueram-se para uma esperança implícita de que Deus os salvaria novamente (II Coríntios 1:10). As vitórias de Deus no passado dão-nos confiança de que Ele fará o mesmo no futuro. Deus usa a tribulação para nos ensinar a confiar n’Ele. As dificuldades podem levar-nos à maturidade espiritual, pelo menos na medida em que permitimos que elas nos aproximem de Deus. A ação de graças de Paulo também revela o poder da oração intercessora e a gratidão que experimentamos por causa da salvação vinda de Deus (II Coríntios 1:11).

`O que lhe tem servido de ajuda ao lidar com o sofrimento – sofrimento este que, de um modo ou de outro, todos nós enfrentamos?`