---
title:  Simplicidade e sinceridade
date:   24/08/2026
---

Ontem, aprendemos que o amor de Paulo pelos Coríntios manifestava-se no facto de ele os ter consolado nas suas tribulações, tal como ele recebeu consolo de Deus nas suas (II Coríntios 1:1-11). Hoje vamos ver que o seu amor por eles também foi demonstrado através da integridade que ele e os seus colaboradores manifestaram para com os membros da igreja em Corinto.

`Leia II Coríntios 1:12-14 à luz de II Coríntios 2:17 e 4:2. Como é que a sinceridade de Paulo revela o seu amor pelos Coríntios?`

II Coríntios 1:12-14 introduz a tese que Paulo desenvolverá no resto da carta. A sua integridade e o seu apostolado tinham sido questionados por alguns em Corinto. Eles pensavam que Paulo tinha um caráter vacilante e indeciso, o que não era adequado para o ministério apostólico. Em resposta, Paulo sublinha que ele e os seus colegas se comportaram com a máxima integridade para com os Coríntios.

Duas palavras retratam a conduta de Paulo e dos seus associados: simplicidade e sinceridade (II Coríntios 1:12). O termo “simplicidade” vem da palavra grega _haplotês_. É aplicado aqui para expressar a integridade pessoal no discurso ou no comportamento; em resumo, revela a pureza de motivos (Efésios 6:5; Colossenses 3:22). Por sua vez, o termo “sinceridade” (do grego _eilikrineia_) também indica a integridade e a pureza de motivos.

Os Coríntios não deveriam ter duvidado da transparência das intenções de Paulo. Ele torna claro que a sua simplicidade e a sua sinceridade têm origem em Deus. Esta ideia é bem captada pela New English Translation Bible, que menciona “motivos puros e sinceridade que vêm de Deus” (II Coríntios 1:12, ênfase acrescentada). No mesmo versículo, Paulo afirma ainda que estas qualidades ministeriais nos são dadas “pela graça de Deus”.

Parece que os oponentes de Paulo tinham interpretado mal as suas palavras, nas comunicações escritas anteriores (II Coríntios 1:13 e 14). Paulo garante que as suas intenções eram claras e compreensíveis. Ele tinha a certeza de que a integridade das suas palavras, das suas intenções e das suas ações seria tornada clara “no dia do Senhor Jesus” (II Coríntios 1:14).

`Qual tem sido a sua experiência ao ter os seus motivos e as suas intenções, ainda que bem-intencionados e sinceros, questionados ou desafiados? O que isso lhe deveria dizer sobre quão cuidadoso deve ser quando questiona os motivos de alguém?`