---
title:  Mudando de planos por amor
date:   25/08/2026
---

Vimos que alguns em Corinto duvidavam das intenções e do amor de Paulo. Hoje, vamos analisar uma das razões para tais dúvidas: A alteração dos seus planos de viagem (II Coríntios 1:15-2:4).

`Leia I Coríntios 16:5-7. Qual era o plano de viagem original de Paulo?`

Paulo já tinha estado em Corinto. De acordo com I Coríntios 16:5 e 6, ele planeou passar pela Macedónia no seu regresso a Corinto e, talvez, ficar em Corinto durante o inverno. De Corinto, ele iria até à Judeia com a oferta recolhida para os pobres em Jerusalém, não apenas na Macedónia, mas também na Acaia, na Galácia e na Ásia. Contudo, ele mudou de planos por causa de uma má notícia trazida de Corinto por Timóteo (I Coríntios 4:17; 16:10; II Coríntios 1:1).

Paulo pretendia ir diretamente de Éfeso para Corinto e, uma vez ali, tratar das questões reportadas por Timóteo. O novo itinerário seria Éfeso-Corinto-Macedónia-Corinto-Judeia (II Coríntios 1:15 e 16). Ele foi de Éfeso até Corinto, mas depois regressou a Éfeso. Os seus planos mudaram. Ele não regressou a Corinto como planeado, pelo menos não imediatamente, porque a sua última visita não tinha corrido bem. Assim, ele regressou a Éfeso e, em vez de voltar, escreveu-lhes. Ele preferiu enviar uma carta do que arriscar a piorar as coisas com outra visita (II Coríntios 2:1, 3).

As intenções de Paulo na última visita foram mal interpretadas. Alguns em Corinto disseram que ele não era confiável e que não os amava suficientemente (II Coríntios 1:17). Na sua resposta às acusações, ele encaminhou o olhar dos Coríntios para o Evangelho de Cristo. Ele foi fiel à sua intenção de visitar os Coríntios quando surgisse uma boa oportunidade, tal como Deus tinha sido fiel em cumprir as Suas promessas em favor deles através de Cristo (II Coríntios 1:18-22).

“Porque todas quantas promessas há de Deus, são, nele, sim, e, por ele, o Ámen, para glória de Deus, por nós” (II Coríntios 1:20).

Assim, a sua resposta não era uma mistura confusa de “sim” ou “não” dependente das circunstâncias, como eles diziam, mas “sempre sim”, tal como a obra de Deus em Cristo é “sempre sim” (II Coríntios 1:19).

Portanto, a razão que levou Paulo a escrever uma carta aos Coríntios em vez de os visitar foi o seu amor sincero por eles, não o oposto (II Coríntios 2:4). Outra visita logo após a visita dolorosa trar-lhes-ia sofrimento adicional, não a alegria que ele pretendia causar com a sua presença (II Coríntios 1:24; 2:3). Quão facilmente as suas boas intenções foram mal interpretadas!