---
title:  Perdão e reafirmação de amor
date:   26/08/2026
---

Em vez de visitar os Coríntios uma segunda vez, Paulo, depois de regressar a Éfeso, enviou aquela que ficou conhecida como a “carta severa” (ver II Coríntios 2:3 e 4; 7:8, 12).

`Leia II Coríntios 7:5-13. Qual foi o resultado do que ele lhes escreveu e qual foi a reação de Paulo perante esse resultado?`

Paulo e Tito encontraram-se mais tarde na Macedónia, onde Paulo soube por Tito a excelente notícia de que as suas palavras incisivas tinham gerado resultados positivos, o que trouxe muita alegria ao coração do apóstolo. Se, anteriormente, alguns em Corinto se tinham posicionado contra Paulo, agora a igreja tinha-se colocado ao seu lado. Quão importante é apoiarmos os nossos líderes. Como membros de igreja, podemos tornar o trabalho deles muito mais fácil do que é.

`Leia II Coríntios 2:5-11. Qual é a ideia central aqui?`

Esta passagem tem a ver com um caso de disciplina eclesiástica. Os académicos discutem se o ofensor aqui é o homem incestuoso de I Coríntios 5:1-5 ou outra pessoa – alguém que teria influenciado outros na igreja na sua acusação de que Paulo tinha sido inconsistente e que os tinha desconsiderado nas suas decisões de viagem. O contexto parece favorecer a segunda opção. Seja como for, o ensino mais importante da passagem diz respeito a como a igreja deve lidar com uma pessoa em pecado.

Esta passagem ensina que o propósito da disciplina eclesiástica é a restauração através do perdão e através da reafirmação de amor pelo pecador (II Coríntios 2:6-8, 10).

A passagem também insinua que a disciplina eclesiástica pode ser dolorosa, mas é necessária. Isto é, por mais bem-intencionadas que sejam, e querendo ser orientadas pela “graça”, algumas igrejas podem nunca confrontar ou lidar com o pecado flagrante ou mesmo com o pecado público. Por outro lado, outras podem ser muito rígidas, incapazes de perdoar e duras. O pecado tem de ser confrontado, mas com amor. Assim, Paulo podia exortar a igreja a reafirmar o seu amor pelo ofensor (II Coríntios 2:8), porque ele mesmo amava a igreja (II Coríntios 2:4).

`A igreja em Corinto podia amar o ofensor (II Coríntios 2:8) porque ela mesma era objeto do amor de Deus através do amor de Paulo. O que nos ensina isto sobre o amor?`