---
title:  Der dreieinige Gott, der Ursprung der Mission
date:   08/10/2023
---

Die Mission Gottes in der Bibel stellt Jesus als einzigen Weg zur Erlösung in den Vordergrund. Christus erklärte: „Ich bin der Weg und die Wahrheit und das Leben; niemand kommt zum Vater denn durch mich“ (Joh 14,6). Aber Jesus hilft uns auch, die zentrale Bedeutung des dreieinigen Gottes für seine Mission zu verstehen.

Alles, was Christus tat, geschah entweder für oder durch seinen himmlischen Vater (siehe Joh 4,34; 5,30; 12,45). Wir müssen uns jedoch immer vor Augen halten, dass die Mission Jesu nicht begann, als er in die Welt kam. Er hatte sie schon vor der Erschaffung unserer Welt vom Vater empfangen (vgl. Eph 1,4; 1 Ptr 1,20).

Gott plante also seinen Einsatz für die Menschheit, noch bevor er den Grundstein für unseren Planeten legte, und er ist absichtlich in die Menschheitsgeschichte eingetreten, um diesen Zweck zu erfüllen.

Der Sohn schuf die Welt (Joh 1,3), und als „die Zeit erfüllt war“ (Gal 4,4), zeigte Gott seine Liebe, indem er den Sohn hierher sandte (Joh 3,16–17). Der Sohn kam, starb am Kreuz und besiegte den Tod. Dann kam der Heilige Geist, vom Vater gesandt, hierher (Joh 14,26; 16,7), tut der Welt die Augen für die Sünde auf (Joh 16,8–11) und setzt heute die Mission des Vaters und des Sohnes fort, indem er das Volk Gottes befähigt und zur Mission aussendet (Joh 14,26; 16,13–14).

`Lies Johannes 20,21–22. Wie sollte das Verständnis, dass die Mission ihren Ursprung im Vater, im Sohn und im Heiligen Geist hat, unsere Mission prägen?`

Auch wenn das Wort „Dreieinigkeit“ in der Bibel nicht vorkommt, gibt es zahlreiche Belege dafür, dass alle drei Personen der Gottheit in der Mission involviert sind. Zum Beispiel erschien Christus nach seiner Auferstehung seinen Jüngern und versprach ihnen: „Ich sende auf euch, was mein ­Vater verheißen hat. Ihr aber sollt in der Stadt bleiben, bis ihr angetan werdet mit Kraft aus der Höhe“ (Lk 24,49; Hervorhebung hinzugefügt). Hier finden wir die Realität der Mission der Gottheit in einem Satz: die Verheißung des ­Vaters, die Zusicherung des Sohnes, dass die Verheißung erfüllt wird, und die ­Verheißung selbst, das Kommen des Heiligen Geistes (siehe auch Lk 3,16; Apg 1,4–5.8).

Daraus lernen wir, dass die Mission nicht unsere Sache ist. Sie gehört dem dreieinigen Gott. Als solche wird sie nicht scheitern.

`Vater, Sohn und Heiliger Geist sind alle am Werk der Seelenrettung beteiligt. Warum solltest du diesen Gedanken sehr tröstlich finden?`