---
title:  Das ewige Evangelium – die Botschaft der Mission
date:   10/10/2023
---

`Lies Offenbarung 14,6–7. Welche Aspekte der Mission Gottes ­entdeckst du im „ewigen Evangelium“, das der erste der drei Engel in seiner Botschaft verkündet?`

Dies ist die einzige Stelle in der Bibel, in der die Worte „ewig“ und „Evangelium“ miteinander verbunden sind. Das Evangelium ist die gute Nachricht der Gnade, die allen durch Jesus Christus angeboten wird. Er kam in unsere Welt, um uns „Gnade und Wahrheit“ zu zeigen (Joh 1,14). Er lebte ein sündloses Leben und starb am Kreuz als stellvertretendes Opfer, um die Strafe für unsere Sünden zu tragen (Jes 53,4–5; 1 Ptr 3,18). Er ist auferstanden, in den Himmel zurückgekehrt, vom Vater erhöht worden und tritt heute im himmlischen Heiligtum für uns ein (Offb 1,18; Apg 2,33; Hbr 7,25). Er wird bald seine größte Verheißung erfüllen: in Majestät und Herrlichkeit wiederkommen und schließlich nach dem Millennium das Reich Gottes auf Erden aufrichten (Joh 14,1–4; Apg 1,11; Offb 21,1–4). Das alles sind wesentliche Wirklichkeiten des ewigen Evangeliums.

Dennoch ist die Tatsache, dass diese Botschaft ewig ist, bemerkenswert. Es gibt nur ein Evangelium, das uns retten kann. Es wird dasselbe bleiben, bis die Mission Gottes vollständig erfüllt ist. Es wird nie ein anderes Evangelium geben. Trügerische Lehren und Ansichten kommen und gehen (Eph 4,14), aber die Botschaft der Erlösung, das ewige Evangelium, ist unveränderlich. Diejenigen, die daran glauben und es im Gehorsam leben, werden ­belohnt werden (siehe 5 Mo 5,33; Röm 2,6).

Derselbe Auftrag, den die ersten Jünger erhielten, gilt auch für uns heute. Wir müssen die Aufgabe fortsetzen, überall Jünger für Christus zu machen. Aber welche Art von Jüngern? Gute, ehrliche, hingebungsvolle, liebevolle Menschen? Diese Eigenschaften sind wichtig, aber sie sind nicht genug. Wir müssen Jünger machen, die sich auf alle biblischen Elemente der Jüngerschaft konzentrieren (Lk 9,23; Joh 13,34–35; 2 Kor 5,17), mit dem letztendlichen Ziel, vorbereitet zu sein und andere auf die Wiederkunft des Meisters, Jesus Christus, vorzubereiten.

„Die Ankündigung des Gerichts ist gleichzeitig die Verkündigung des bevorstehenden zweiten Kommens Christi und wird ‚ein ewiges Evangelium‘ genannt. Somit ist die Botschaft, dass Jesus bald wiederkommen wird, ein wesentlicher Bestandteil des Evangeliums“ (BRG 182–183).

`Wie ist das Konzept des Gerichts mit dem „ewigen Evangelium“ in der ersten Engelsbotschaft verbunden? Warum muss das Evangelium im Mittelpunkt der Vorstellung vom Gericht stehen?`