---
title:  Gottes Volk, die Kanäle der Mission
date:   11/10/2023
---

Im Laufe der Geschichte hat Gott immer Menschen gehabt, die seinen ­Charakter treu vertreten und im Gehorsam seine Absichten verfolgt haben. Gottes Volk sind diejenigen, die berufen worden sind und die seine Einladung, an seiner Gnade teilzuhaben, angenommen haben. Sie alle waren – und sind – Gottes Werkzeuge zur Erfüllung seiner Mission.

`Lies 1. Mose 12,1–3 und 5. Mose 7,6.11–12. Was war die ursprüngliche Absicht Gottes für sein Volk im Alten Testament?`

Der Bund Gottes mit Abraham und seinen Nachkommen hatte einen bestimmten Zweck. Sie wurden berufen, geschaffen und beauftragt, Vertreter von Gottes Mission zu sein – Kanäle des Segens für die Völker (vgl. 5 Mo 28,10; Jes 49,6). Sie wurden jedoch im Rahmen eines Bundesverhältnisses mit Gott auserwählt, das auf einer impliziten Bedingung des Glaubens und Gehorsams beruhte (1 Mo 22,16–18; 2 Mo 19,5–6; 5 Mo 28,1–2; 2 Chr 7,14). Dieser Prozess, die umliegenden Völker durch Israel anzuziehen, war Gottes „Missionsstrategie“ im Alten Testament.

Im Neuen Testament setzt sich die Mission Gottes fort. Der auferstandene Herr und Erlöser startet nun eine erneuerte „Missionsstrategie“ (vgl. Mt 28,18–20; Apg 1,8), in der die Jünger Christi – die die Kirche bilden – in die ganze Welt hinausgehen, statt dass die Welt, wie im alten Israel, zu ihnen kommt. Die Mission hat ihren Ursprung nicht in der Kirche. Im Gegenteil, die Kirche existiert, weil Gott noch eine Mission zu erfüllen hat und seine Kirche einsetzt, um sie zu erfüllen.

Dennoch bleibt die Frage: Was ist die Mission der Kirche? Sie ist dieselbe wie die desjenigen, der die Kirche ins Leben gerufen hat: „Denn der Menschensohn ist gekommen, zu suchen und selig zu machen, was verloren ist“ (Lk 19,10). Auch wenn keiner von uns in der Kirche jemanden retten kann, können und müssen wir andere auf den Einzigen hinweisen, der retten kann, und das ist Jesus Christus.

„Die Mission der Kirche Christi ist es, die verlorenen Sünder zu retten. Sie soll den Menschen die Liebe Gottes kundtun und sie durch die Wirksamkeit dieser Liebe für Christus gewinnen“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 3, S. 381). Welch ein Privileg und welch eine gewaltige Verantwortung!

`Die Mission ist für die Kirche das, was die Luft für unser Leben ist. Ohne Luft sterben wir. Ohne Mission stirbt die Kirche. Was kannst du persönlich tun, um das Leben deiner Kirche zu erhalten?`