---
title:  Die Welt – Bühne der Mission
date:   12/10/2023
---

`Lies Offenbarung 7,9–10. Was legen diese Verse in Bezug auf das ­umfassende geografische Ausmaß von Gottes Mission nahe?`

In der Lektion dieser Woche haben wir bewusst zwei wichtige Missionstexte besprochen, die die zentrale Bedeutung des Jünger-Machens für den Missionsbefehl und die Botschaft des ewigen Evangeliums hervorheben. Interessanterweise haben beide Texte zumindest einen gemeinsamen Anknüpfungspunkt, nämlich das „Wo“ der Mission. Sie lauten: „Geht nun hin und macht alle Nationen zu Jüngern“ (Mt 28,19 EB), „denen, die auf Erden wohnen, allen Nationen und Stämmen und Sprachen und Völkern“ (Offb 14,6; Hervorhebungen hinzugefügt).

Mit anderen Worten: Das Evangelium Christi soll alle Schichten, alle Nationen, alle Sprachen und Völker erreichen. Der Einfluss des Evangeliums soll die Erlösten in einer großen Bruderschaft vereinen. Wir haben nur ein einziges Vorbild, das wir nachahmen müssen, und das ist Christus. Wenn wir die Wahrheit, wie sie in Jesus ist, annehmen, werden nationale Vorurteile und Eifersüchteleien abgebaut, und der Geist der Wahrheit wird unsere Herzen zu einem einzigen verschmelzen.

Als Jesus sagte, „ihr … werdet meine Zeugen sein“ (Apg 1,8 EB), hatte er drei verschiedene geografische Bereiche im Sinn:

Bereich 1: „Ihr … werdet meine Zeugen sein in Jerusalem.“ Zu dieser Zeit befanden sich seine Jünger ganz in der Nähe von Jerusalem. Jesus sagte also im Grunde: „Fangt an, eure Erfahrungen mit Gott den Menschen mitzuteilen, die euch nahestehen.“ Mission beginnt zu Hause, in der Familie, bei den Nachbarn, bei Freunden. Dies ist der eigentliche Ort der Mission.

Bereich 2: Dann fährt er fort, „in ganz Judäa und Samarien“. Unsere Mission schließt auch diejenigen ein, die uns in gewisser Weise nahestehen, aber gleichzeitig auch weit von uns entfernt sind. Zu dieser Gruppe gehören Menschen, die vielleicht dieselbe Sprache sprechen wie wir – Menschen, die eine ähnliche Kultur haben, aber nicht dieselbe Realität leben oder teilen wie wir. Dies ist unser weiterer Ort der Mission.

Bereich 3: Darüber hinaus sagt Christus: „und bis an das Ende der Erde“. Gottes Mission ruft uns auf, Menschen aus allen Orten, Nationen, Volksgruppen, Sprachen und Ethnien zu erreichen. Das ist unser Startpunkt der Mission.

`Herausforderung: Bete diese Woche jeden Tag für die Stadt, in der du lebst. Gott hat dich aus einem bestimmten Grund dorthin gesetzt.`

`Herausforderung Plus: Recherchiere die demografischen Daten deines Wohngebiets (welche Art von Menschen um dich herum leben): ethnischer und religiöser Hintergrund, alt, jung, arm, reich, gesprochene Sprachen und so weiter. Bitte Gott, dir zu zeigen, wie du ein Sprachrohr seiner Liebe für diese Menschen sein kannst.`