---
title:  Globalismo + nacionalismo
date:   08/01/2024
---

### comPREENDA

**Jesus viveu na Terra em uma época politicamente conturbada e deu o exemplo perfeito de como alcançar outras pessoas em meio a tensões políticas e conflitos nacionais.** Ele começou a fazer isso escolhendo um grupo robusto e diversificado de pessoas para ser Seus discípulos. Foi surpreendente que Sua equipe tenha permanecido unida, visto que tinham origens, interesses, ideologias e ambições bastante diferentes uns dos outros. A improvável unidade do grupo tornou-se, para o mundo, uma das principais evidências de que Deus realmente estava por trás daquela missão. **A oração fervorosa de Jesus era que aquilo que divide as pessoas no mundo não fosse capaz de dividir Seus discípulos** (Jo 17:21).

**Um dos maiores desafios para aquela equipe de discipulado foi superar suas posições políticas totalmente opostas.** Jesus estava pedindo a um zelota nacionalista como Simão (Lc 6:15) que trabalhasse junto com um colaborador globalista do império romano, um desprezado coletor de impostos, Levi Mateus (Lc 5:27-29). Essa questão era nitidamente visível para todos os que os viam.

Jesus queria mostrar ao mundo como desenvolver um espírito de abnegação e igualdade. Ele começou fortalecendo o elemento mais essencial quando compartilhou uma refeição com discípulos que pertenciam a facções opostas. Mas, quando Jesus chamou Sua equipe para a mesma mesa, Ele estava rompendo as barreiras de classes sociais, oferecendo acesso e dignidade iguais a todos.

Para algumas pessoas, o ambiente mais desafiador para superar as hostilidades políticas podem ser as reuniões familiares. Sabemos a rapidez com que as tensões políticas podem aumentar quando conversamos com familiares e amigos. **O exemplo de Jesus mostra a necessidade de deixar de lado diferenças econômicas, nacionais e políticas para compartilhar uma refeição simples e fortalecer os relacionamentos.**

Jesus selecionou essa combinação peculiar de discípulos para ilustrar o poder do evangelho, afinal algo muito mais profundo deve unir os seguidores de Jesus.

Jesus quebrou os preconceitos culturais de Seus discípulos, escandalizou o orgulho nacional deles e exigiu que fossem muito além de suas opiniões pessoais.

`Como podemos ajudar nossas igrejas a não se dividirem por questões políticas e em hostilidades nacionais?`