---
title:  Politicamente arrasados
date:   09/01/2024
---

### comENTE

A maioria dos discípulos não queria nada mais do que se livrar do governo autoritário de Roma. Eles viam o Império Romano como a maior ameaça à sua liberdade religiosa.

Os discípulos apegavam-se com muita força à esperança de que Jesus os libertaria da opressão romana. Eles conheciam as promessas do Antigo Testamento a respeito de um novo reino e presumiram que Jesus tinha vindo para finalmente estabelecer esse reino. Os discípulos discutiam com frequência sobre quem seria o mais importante nessa nova administração governamental (Lc 9:46; 22:24). A mãe de Tiago e João chegou a pedir a Jesus que desse aos seus filhos os cargos mais importantes nesse reino tão aguardado (Mt 20:20-23). **Perto do fim da vida de Jesus, o entusiasmo de Seus discípulos estava focado na construção desse novo reino na Terra.**

Grandes multidões chegaram ao ponto de tentar forçar Jesus a Se tornar rei (Jo 6:15). No entanto, à medida que o ministério de Jesus continuou, eles começaram a perceber que Ele nunca aceitaria um trono terrestre. Muitos se afastaram Dele quando perceberam esse fato, para nunca mais segui-Lo (v. 66). **A dedicação deles a Cristo estava mergulhada em ambições políticas, e quando Ele exigiu que se afastassem dessas ambições, eles também se afastaram Dele.**

As esperanças dos discípulos não foram facilmente postas de lado. A última conversa deles com Jesus, que ocorreu quarenta dias depois de Sua ressurreição, mais uma vez tratou de sonhos políticos (At 1:6). Os dois discípulos que viajavam pela estrada para Emaús se questionavam com tristeza por que Jesus tinha falhado em libertar Israel da dominação estrangeira (Lc 24:21). Nada fazia sentido naquela estrutura política; eles precisavam adotar uma nova cosmovisão para entender o evangelho (v. 25-27).

**A resposta definitiva de Jesus foi apresentada em uma frase: “O Meu Reino não é deste mundo” (Jo 18:36). Em vez de subir a um trono, Ele subiu a uma cruz**. Jesus carregava um pedaço de madeira em vez de um cetro, e usava uma coroa de espinhos em vez de uma coroa de ouro. Embora muitos israelitas esperassem que Ele os libertasse das algemas da opressão religiosa, Jesus tinha um objetivo muito maior em mente.

`Que ambições políticas nós, como cristãos, precisamos abandonar para cumprir nossa missão?`