---
title:  ຄວາມບາບ, ຂ່າວປະເສີດ ແລະ ກົດບັນຍັດ
date:   23/05/2026
---

### ໃຫ້ອ່ານສໍາລັບບົດຮຽນອາທິດນີ້
ຜປ 14; ມຣກ 9:42–48; ຣມ 3:20; ມທ 5:17, 18; ຣມ 3:28; ມທ 7:24–29.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈໍາ</p>
> “ຂ້ານ້ອຍຈະບໍ່ລືມຂໍ້ບັນຍັດຂອງພຣະອົງເລີຍ ເພາະພຣະອົງໄດ້ປະທານຊີວິດ ໃຫ້ຂ້ານ້ອຍດ້ວຍຂໍ້ບັນຍັດເຫຼົ່ານັ້ນ. ຂ້ານ້ອຍເປັນຂອງພຣະອົງ ຂໍໂຜດຊ່ວຍຂ້ານ້ອຍໃຫ້ ພົ້ນ ເພາະຂ້ານ້ອຍໄດ້ສະແຫວງຫາຂໍ້ບັນຍັດຂອງພຣະອົງ” (ພສສ119:93, 94, NKJV).

ໂດຍບໍ່ມີຂໍ້ສົງໄສໃດໆເລີຍວ່າ ບາບເປັນອຸປະສັກທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດຕໍ່ສາຍສຳພັນ ທີ່ໃກ້ຊິດກັບພຣະເຈົ້າ. ບາບບໍ່ພຽງແຕ່ແຍກເຮົາອອກຈາກພຣະເຈົ້າໃນຕອນນີ້ເທົ່ານັ້ນ (ອຊຢ 59:2), ແຕ່ມັນຍັງຫຼອກລວງ, ທໍາຮ້າຍ, ກັດກິນ, ແລະ ໃນທີ່ສຸດກໍທຳລາຍລ້າງ ພວກເຮົາ. ການຕໍ່ສູ້ກັບບາບ ແລະ ຕົວຕົນຂອງພວກເຮົາເອງເປັນການຕໍ່ສູ້ທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ ທີ່ພວກເຮົາຈະຕ້ອງປະເຊີນ, ເຊິ່ງມີຜົນກະທົບອັນໃຫຍ່ລວງ ແມ່ນແຕ່ຕໍ່ຊົ່ວນິຣິນດອນ.

ບາງຄົນເບິ່ງຂ້າມວ່າ ບາບເປັນພຽງສ່ວນໜຶ່ງຂອງຊີວິດປົກກະຕິທີ່ບໍ່ເປັນເລື່ອງ ໃຫຍ່. ເມື່ອພິຈາລະນາແລ້ວ, ການຫມົກມຸນຢູ່ກັບຄວາມສຸກສໍາລານເປັນທຳມະຊາດ ຂອງມະນຸດ. ແຕ່ພວກເຮົາຖືວ່າບາບເປັນເລື່ອງເລັກນ້ອຍ ເພາະສັງຄົມຍອມຮັບຈົນລື້ງ ເຄີຍກັບມັນແລ້ວບໍ? ພວກເຮົາອາດຈະຫຼີກລ່ຽງທີ່ຈະເວົ້າເຖິງເລື່ອງບາບ ເພາະຢ້ານວ່າຈະ ເຮັດໃຫ້ບາງຄົນບໍ່ພໍໃຈ ຫາກເຮົາເອີ້ນບາບຕາມຄວາມເປັນຈິງ, ແຕ່ສຸດທ້າຍແລ້ວ, ຍິ່ງ ພວກເຮົາເລືອກທີ່ຈະຢູ່ກັບມັນຢ່າງສະບາຍໃຈຫຼາຍເທົ່າໃດ, ພວກເຮົາກໍຈະຍິ່ງຫ່າງເຫີນ ຈາກຄວາມສຳພັນທີ່ດີກັບພຣະເຈົ້າຫຼາຍຂື້ນເທົ່ານັ້ນ.

ແມ່ນແລ້ວ, ທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ເຮັດບາບ ແລະ ຄວາມຄິດ, ແຮງຈູງໃຈ, ການກະ ທຳ, ແລະ ຄຳເວົ້າຂອງພວກເຮົາລ້ວນແຕ່ທໍາຮ້າຍຜູ້ອື່ນ, ຕົວພວກເຮົາເອງ ແລະ ພຣະເຈົ້າ. ໃນທີ່ສຸດ, ບາບຈະທຳລາຍຄວາມສຳພັນຂອງເຮົາກັບພຣະເຈົ້າ, ແຕ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ຊົງເປີດ ເຜີຍພຣະອົງເອງແກ່ພວກເຮົາ ຜ່ານທາງຄວາມຮູ້ໃນພຣະບັນຍັດຂອງພຣະອົງ, ເຊິ່ງເປັນ ແສງສະຫວ່າງທີ່ສ່ອງໃຫ້ເຫັນບາບໃນຊີວິດຂອງພວກເຮົາ.

ໃນອາທິດນີ້, ໃຫ້ເຮົາມາສຶກສາເຖິງເຫດຜົນທີ່ພຣະເຈົ້າປະທານພຣະບັນຍັດໃຫ້ ແກ່ເຮົາ ແລະ ເມື່ອມີຜູ້ລະເມີດພຣະບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າ ແລະ ເຮັດບາບລົງໄປ, ມີສິ່ງໃດ ຫຼື ຜູ້ໃດທີ່ຈະສາມາດຊ່ວຍຟື້ນຟູຄວາມສຳພັນຂອງພວກເຂົາກັບພຣະເຈົ້າໄດ້?