---
title:  ເຄື່ອງລໍ້ໃຈ ແລະ ການລໍ້ລວງ
date:   24/05/2026
---

`ໃຫ້ອ່ານເລື່ອງການຖືກທົດລອງຂອງແຊມຊັນໃນພຣະທໍາຜູ້ປົກຄອງ ບົດທີ 14 ແລະ ບົດທີ 16:1, 4, 16, 17. ເຖິງແມ່ນວ່າພຣະເຈົ້າຊົງຮຽກເອີ້ນແຊມຊັນ ເພື່ອຈຸດ ປະສົງສະເພາະເຈາະຈົງໃດໜື່ງ, ແຕ່ແຊມຊັນກໍຮັບໃຊ້ພຣະເຈົ້າໃນຂະນະທີ່ພ່າຍແພ້ຕໍ່ການ ທົດລອງ. ຜົນລັບໃນຊີວິດຂອງລາວສອນບົດຮຽນຫຍັງແກ່ເຮົາ?`

ສົງຄາມລະຫວ່າງຄວາມດີກັບຄວາມຊົ່ວນັ້ນເປັນເລື່ອງຈິງ ແລະ ພວກເຮົາທຸກ ຄົນລ້ວນແຕ່ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງ. ສົງຄາມຈັກກະວານທີ່ເລີ່ມຕົ້ນໃນສະຫວັນ ຕອນນີ້ກຳລັງ ດໍາເນີນຢູ່ໃນຊີວິດຂອງພວກເຮົາແຕ່ລະຄົນເຊັ່ນກັນ.

ຊາຕານຮູ້ຕົວດີວ່າ ມັນຕ້ອງງັດທຸກຢ່າງທີ່ມີອອກມາໃຊ້ໃນຍຸກທີ່ພວກເຮົາກຳລັງ ມີຊີວິດຢູ່ນີ້, ກ່ອນທີ່ພຣະເຢຊູຈະສະເດັດມາ, ເພື່ອຂັດຂວາງບໍ່ໃຫ້ພວກເຮົາມີຄວາມສຳ ພັນທີ່ໃກ້ຊິດກັບພຣະເຈົ້າ. ບາງທີທ່ານອາດຈະຖືກລໍ້ໃຈດ້ວຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ອາດຈະບໍ່ ແມ່ນເລື່ອງຜິດໃນຕົວມັນເອງ, ແຕ່ໃຊ້ເວລາ ແລະ ເຫື່ອແຮງຫຼາຍຈົນເຮັດໃຫ້ມີເວລາເຫຼືອ ເລັກນ້ອຍໃຫ້ກັບພຣະເຈົ້າ. ມັນອາດຈະເປັນເລື່ອງວຽກງານ, ສື່ສັງຄົມອອນລາຍ, ການ ຊື້ເຄື່ອງ, ການຫຼີ້ນກິລາ, ຫຼື ອາຫານການກິນ. ເມື່ອພວກເຮົາພິຈາລະນາຕົວເອງຢ່າງຈິງ ຈັງ, ພວກເຮົາກໍຈະເຫັນວ່າການບໍລິໂພກທີ່ເກີນຂອບເຂດ ແລະ ຄວາມບໍ່ສົມດຸນໃນສິ່ງ ຕ່າງໆເຫຼົ່ານີ້ ກໍເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຮົາມີເວລາໃຫ້ພຣະເຈົ້າ ແລະ ຜູ້ອື່ນນ້ອຍລົງ. ສັດຕູຂອງ ພວກເຮົາຮູ້ຈຸດອ່ອນຂອງເຮົາແຕ່ລະຄົນ ແລະ ໃຊ້ສິ່ງຕ່າງໆເພື່ອຫັນເຫພວກເຮົາຈາກການ ໃຊ້ເວລາກັບພຣະເຈົ້າ. ພວກເຮົາຄວນຈື່ໄວ້ວ່າຕ້ອງສະແຫວງຫາພຣະເຈົ້າກ່ອນ (ມທ 6:33) ກ່ອນທີ່ຈະແລ່ນເຂົ້າສູ່ຊີວິດປະຈໍາວັນຂອງພວກເຮົາ ແລະ ກ່ອນສິ່ງຕ່າງໆອາດຈະ ເກີດຂື້ນກັບເຮົາ.

ພຣະເຢຊູຊົງເຂົ້າໃຈສະພາບຂອງພວກເຮົາ, ແຕ່ພຣະອົງກໍຊົງຕຳນິຄວາມເສີຍ ເມີຍຂອງພວກເຮົາ (ພນມ 3:14–22). ເຖິງແມ່ນວ່າພຣະອົງຊົງເປັນພຣະເຈົ້າ, ແຕ່ພຣະ ອົງກໍຊົງເປັນມະນຸດທີ່ມີຄວາມຮູ້ສືກອິດເມື່ອຍຄືກັນກັບພວກເຮົາ (ຢຮ 4:6). ພຣະອົງຊົງ ຮູ້ເຖິງຄວາມກົດດັນຂອງຊີວິດເຊັນດຽວກັບພວກເຮົາ, ແຕ່ພຣະອົງຊົງຫຼີກໜີຈາກຄວາມ ກົດັນເຫຼົ່ານັ້ນ ໂດຍການໄປອະທິຖານກັບພຣະບິດາພຽງລຳພັງ (ລກ 5:16, 6:12; ມຣກ 1: 35; ມທ 14:23). ພຣະອົງຊົງຮູ້ວ່າການໃຊ້ເວລາກັບພຣະບິດາເປັນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ ທີ່ຈະເຮັດຟື້ນຄືນພາລະກໍາລັງໃນຕໍ່ສູ້ກັບການທົດລອງຕ່າງໆ. ນີ້ເປັນວິທີທີ່ດີທີ່ສຸດ ແລະ ແນ່ນອນທີ່ສຸດສຳລັບພວກເຮົາເຊັ່ນກັນ.

ແຊມຊັນພ່າຍແພ້ເພາະລາວຄິດວ່າຕົນເອງເຂັ້ມແຂງ. ລາວເພິ່ງພາພາລະກຳລັງ ຂອງຕົນເອງເພື່ອເອົາຊະນະການທົດລອງ. ໃນທຸກໆມື້, ພວກເຮົາແຕ່ລະຄົນຕ້ອງປະເຊີນ ກັບການຕໍ່ສູ້ກັບຄວາມບາບ ໃນຂະນະທີ່ສັດຕູທາງຈິດວິນຍານພະຍາຍາມບັນທອນ ແລະ ທຳ ລາຍຄວາມສຳພັນຂອງເຮົາກັບພຣະເຈົ້າ. ມັນຮູ້ເຖິງຈຸດອ່ອນຂອງພວກເຮົາ ແລະ ຈ້ອງຈະໂຈມຕີຈຸດອ່ອນເຫຼົ່ານັ້ນ ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຄວາມສຳພັນຂອງເຮົາກັບພຣະເຈົ້າຈືດຈາງ ລົງ ແລະ ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ສືກຜິດ ແລະ ຄວາມຮູ້ສຶກວ່າຕົນເອງບໍ່ມີຄ່າ, ເຊິ່ງທັງໝົດ ນີ້ມີແນວໂນ້ມຈະຜັກດັນພວກເຮົາໃຫ້ຫ່າງໄກຈາກພຣະເຈົ້າ. ມານຮ້າຍພະຍາຍາມປ່ຽນ ຄວາມຄິດ, ເຈດຕະນາ, ແລະ ການກະທຳຂອງພວກເຮົາ ເພື່ອຈະເຂົ້າມາມີອໍານາດໃນ ບາງດ້ານຂອງຊີວິດພວກເຮົາ. ແຕ່ຈົ່ງຈໍາໄວ້ວ່າ: ຄວາມເຊື່ອຂອງເຮົາຈະຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາ ຍືນຢັດຢູ່ໄດ້ ແລະ ຄວາມເຊື່ອເກີດມາຈາກການໄດ້ຍິນພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້າ.

`ທ່ານກຳລັງຕໍ່ສູ້ກັບສິ່ງໃດຢູ່ໃນຕອນນີ້? ພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້າຈະສາມາດຊ່ວຍ ທ່ານໃນເວລານີ້ໄດ້ແນວໃດ?`