---
title:  ກົດບັນຍັດ
date:   26/05/2026
---

`ທ່ານໃຫ້ນິຍາມ ແລະ ອະທິບາຍເລື່ອງບາບໃຫ້ກັບຄົນທີ່ບໍ່ເປັນຄຣິສຕຽນຟັງ ແນວໃດ? ພຣະຄຳພີອະທິບາຍເຖິງບາບແນວໃດ? ໃຫ້ອ່ານ ຣມ 3:20, 1 ຢຮ 3:4.`

ບາບຄືການລະເມີດກົບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າ (1 ຢຮ 3:4) ແລະ ບາບຍັງຝັງຢູ່ ໃນທໍາມະຊາດຄວາມເປັນມະນຸດຂອງພວກເຮົາອີກດ້ວຍ (ພສສ 51:5, ຢມຢ 17:9). ສະນັ້ນ, ກົດບັນຍັດຈຶ່ງເປັນສິ່ງທີ່ເປີດເຜີຍໃຫ້ເຫັນວ່າບາບທີ່ແທ້ຈິງແມ່ນຫຍັງ. ກົດບັນ ຍັດປຽບເໝືອນການໃສ່ແວ່ນຕາ ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາແນມເຫັນສິ່ງຕ່າງໆອ້ອມຕົວໄດ້ຢ່າງ ຊັດເຈນ ຫຼື ໃຊ້ແວ່ນແຍງເພື່ອເຫັນສະພາບຂອງຕົວພວກເຮົາເອງເປັນແບບໃດກັນແທ້. ກົດບັນຍັດນໍາຄວາມຊັດເຈນ ແລະ ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນມາສູ່ຊີວິດ ແລະ ບຸກຄະລິກຂອງພວກ ເຮົາ, ໃນຂະນະດຽວກັນ ກົດບັນຍັດກໍບອກໃຫ້ເພວກຮົາຮູ້ເຖິງພຣະລັກສະນະຂອງພຣະ ເຈົ້າ ແລະ ສິ່ງໃດທີ່ສຳຄັນຕໍ່ພຣະອົງ.

ພຣະບັນຍັດສິບປະການ (ອພຍ 20:3–17)ນັ້ນ ຖືກຂຽນຂຶ້ນດ້ວຍລາຍພຣະ ຫັດຂອງພຣະເຈົ້າເອງ. ພຣະເຢຊູຊົງເນັ້ນເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງພຣະບັນຍັດເຫຼົ່ານີ້ວ່າ: “ຈົ່ງ ຮັກອົງພຣະຜູ້ເປັນພຣະເຈົ້າພຣະເຈົ້າຂອງເຈົ້າ ດ້ວຍສຸດໃຈ, ສຸດຈິດ, ສຸດຄວາມຄິດ ແລະ ສຸດກຳລັງຂອງເຈົ້າ. ນີ້ເປັນພຣະບັນຍັດຂໍ້ທຳອິດ. ແລະຂໍ້ທີສອງກໍເຊັນດຽວກັນຄື: “ພວກ ເຈົ້າຈົ່ງຮັກເພື່ອນບ້ານເໝືອນຮັກຕົນເອງ.” ບໍ່ມີຄຳສັ່ງອື່ນໃດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ກວ່ານີ້’”ແລະ ຈົ່ງ ຮັກເພື່ອນບ້ານເໝືອນຮັກຕົນເອງ. ບໍ່ມີກົດບັນຍັດໃດຍິ່ງໃຫຍ່ກວ່າສອງຂໍ້ນີ້”(ມຣກ 12: 30, 31, NKJV). ພຣະອົງຊົງກ່າວເພີ່ມຕື່ມອີກວ່າ: “ໜັງສືກົດບັນຍັດ ແລະ ໜັງສືຜູ້ທໍາ ນວາຍທັງໝົດ ກໍຂຶ້ນຢູ່ກັບພຣະບັນຍັດສອງຂໍ້ນີ້” (ມທ 22:40, NKJV).

ພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ໃຫ້ຊາວອິດສະລາເອນທີ່ພູເຂົາຊີນາຍໃນວັນນັ້ນ ແລະ ໃຫ້ພວກເຮົາໃນວັນນີ້ (ຮຣ 1:1, 2) ບອກພວກເຮົາວ່າ ກົດບັນຍັດເປັນເລື່ອງກ່ຽວກັບ ຄວາມສໍາພັນທັງໝົດ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ປະທານກົດບັນຍັດເປັນດັ່ງເຄື່ອງພິທັກຮັກສາເພື່ອປົກ ປ້ອງຄວາມສໍາພັນຂອງພວກເຮົາກັບພຣະອົງ ແລະ ກັບຄົນອື່ນ. ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຊາຕານ ໄດ້ບິດເບືອນຄວາມງົດງາມຂອງກົດບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າ ເພື່ອໃຫ້ບາງຄົນຫັນວ່າກົດບັນ ຍັດນັ້ນເປັນພາລະ. ການຍຶດຖືຕາມກົດຫຼາຍກວ່າຄວາມຮັກ ແລະ ອິດສະລະພາບມັກຈະ ຕິດພັນກັບກົດບັນຍັດ, ແມ່ນວ່າພຣະຄໍາພີຈະບອກພວກເຮົາວ່າ, “ເພາະນີ້ແຫຼະເປັນຄວາມ ຮັກທີ່ມີຕໍ່ພຣະເຈົ້າ, ຄືການທີ່ພວກເຮົາທັງຫຼາຍຮັກສາພຣະບັນຍັດຂອງພຣະອົງ ແລະ ພຣະບັນຍັດຂອງພຣະອົງກໍບໍ່ເປັນພາລະໜັກ” (1 ໂຢຮັນ 5:3, NKJV).

`1. ໃນລະດັບ 1 ຫາ 5, ພຣະຄຳທີ່ມີຊີວິດ (ແລະ ກົດບັນຍັດເຊິ່ງເປັນສ່ວນໜຶ່ງ ຂອງພຣະຄໍາ) ມີຄ່າຫຼາຍນ້ອຍພຽງໃດສຳລັບຂ້ານ້ອຍ?`

`2. ເມື່ອຂ້ານ້ອຍຄິດເຖິງກົດບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າ, ກົດບັນຍັດຈຳກັດ ຫຼື ເສີມ ສ້າງຂ້ານ້ອຍ? ຖ້າກົດບັນຍັດເປັນຈິງຢ່າງຂໍ້ທໍາອິດຄືຈໍາກັດສຳລັບຂ້ອຍ, ຂ້ານ້ອຍ ຈະເຂົ້າໃຈກົດບັນຍັດໃຫ້ດີຂຶ້ນແນວໃດ?`

`3. ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ ຖ້າກົດບັນຍັດແຫ່ງຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ມີຕໍ່ພຣະອົງ ແລະ ຄົນອື່ນເປັນສູນກາງໃນຊີວິດຂ້ານ້ອຍ, ຄອບຄົວຂ້ານ້ອຍ ແລະ ໂບດຂອງ ຂ້ານ້ອຍ? ມີຫຍັງຈະປ່ຽນແປງໃນຊີວິດ ແລະ ຄວາມສຳພັນຂອງຂ້າ ນ້ອຍ?`