---
title:  ກົດບັນຍັດ ແລະ ຂ່າວປະເສີດ
date:   27/05/2026
---

ພຣະເຢຊູຄຣິດເອງໄດ້ຊົງອະທິບາຍຢ່າງຊົງພະລັງ ແລະ ຢ່າງກະທັດຮັດແຈ່ມແຈ້ງ ເຖິງຄວາມສາໍພັນຂອງພຣະອົງກັບກົດບັນຍັດຢ່າງໃດ.

`ໃນ ມທ 5:17, 18, ພຣະເຢຊູຊົງກ່າວແນວໃດກ່ຽວກັບກົດບັນຍັດ?`

ໃນລັກສະນະດຽວກັນກັບຂອບເຂດທີ່ພໍ່ແມ່ກໍານົດໄວ້ໃຫ້ລູກ ເປີດເຜີຍໃຫ້ເຫັນ ເຖິງສິ່ງທີ່ພວກເຂົາໃຫ້ຄວາມສໍາຄັນ, ພຣະບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າກໍບອກໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ເຖິງ ພຣະລັກສະນະຂອງພຣະອົງ ແລະ ສິ່ງທີ່ສຳຄັນຕໍ່ພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າປະທານກົດບັນຍັດເພື່ອ ປົກປ້ອງຄວາມສຳພັນຂອງເຮົາກັບພຣະອົງ ແລະ ກັບຜູ້ອື່ນ, ເພື່ອໃຫ້ຮູ້ວ່າກົດບັນຍັດຈະ ນຳທາງພວກເຮົາໃນທຸກດ້ານຂອງຊີວິດໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາເຕີບໂຕໃນພຣະອົງ. ຢ່າງໃດ ກໍຕາມ, ມີໃຜແດ່ທີ່ບໍ່ເຄີຍທຸກທໍລະມານກັບຜົນອັນຮ້າຍແຮງຈາກສິ່ງທີ່ບາບ, ການລະ ເມີດກົດບັນຍັດ, ໄດ້ມອບໃຫ້ພວກເຮົາແຕ່ລະຄົນ?

ຄວາມຮັກທີ່ມີຕໍ່ພຣະເຢຊູເປັນຫົວໃຈສໍາຄັນຂອງກົດບັນຍັດ. ພຣະເຢຊູຊົງກ່າວ ວ່າ: “ຖ້າພວກເຈົ້າຮັກເຮົາ, ພວກເຈົ້າກໍຈະເຊື່ອຟັງກົດບັນຍັດຂອງເຮົາ” ( ຢຮ 14:15, NET). ເມື່ອພວກເຮົາຮັກພຣະເຢຊູຢ່າງແທ້ຈິງ, ເຮົາຈະໄດ້ຮັບການກະຕຸ້ນໃຫ້ຖືຮັກສາ ພຣະບັນຍັດຂອງພຣະອົງໂດຍອັດຕະໂນມັດຢ່າງເປັນທໍາມະຊາດ. ເມື່ອພວກເຮົາມອງເຫັນ ກົດບັນຍັດຂອງພຣະອົງຢ່າງຊັດເຈນ ພວກເຮົາກໍຈະໄດ້ຮັບການດົນໃຈໃຫ້ຮັກຫຼາຍຍິ່ງຂື້ນ ແລະ ສຳຄັນຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ການລະນຶກເຖິງໄມ້ກາງແຂນ ແລະ ການສິ້ນພຣະຊົນແທນ ພວກເຮົາຂອງພຣະຄຣິດຕໍ່ໜ້າຂອງພວກເຮົາຢູ່ສະເໝີ ເປັນວິທີທີ່ດີທີ່ສຸດໃນການໂອບອຸ້ມ ຄວາມຮັກຂອງພວກເຮົາທີ່ມີຕໍ່ພຣະເຈົ້າ.

ນັ້ນເປັນເຫດຜົນທີ່ຂ່າວປະເສີດໄປຄຽງຄູ່ກັບກົດບັນຍັດ. ນັ້ນກໍຄື ບໍ່ວ່າພວກເຮົາ ຈະເຊື່ອໃນກົດບັນຍັດ ແລະ ຄວາມສຳຄັນຂອງການຖືຮັກສາຫຼາຍພຽງໃດ, ພວກເຮົາຕ້ອງ ຈື່ຢູ່ສະເໝີວ່າ ໃນແງ່ຂອງຖານະທາງກົດໝາຍຂອງພວກເຮົາຕໍ່ໜ້າພຣະເຈົ້າ, ກົດບັນຍັດມີ ແຕ່ຈະຕັດສິນກ່າວໂທດເທົ່ານັ້ນ. ກົດບັນຍັດບໍ່ເຄີຍໃຫ້ອະໄພ, ບໍ່ເຄີຍຊຳລະໃຫ້ບໍຣິສຸດ ແລະ ບໍ່ເຄີຍໄຖ່ບາບ. ໃນທາງກົງກັນຂ້າມ, ກົດບັນຍັດຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ ເປັນຫຍັງພວກ ເຮົາຈຶ່ງຕ້ອງການການອະໄພ, ການຊຳລະໃຫ້ບໍຣິສຸດ ແລະ ການໄຖ່ບາບ. ດ້ວຍເຫດນີ້ ກົດບັນຍັດຈຶ່ງໄປຄຽງຄູ່ກັບຂ່າວປະເສີດ ແລະ ຂ່າວປະເສີດຄືການສິ້ນພຣະຊົນຂອງພຣະ ຄຣິດເພື່ອພວກເຮົາ ເຊິ່ງນັບຖືກມອບໝາຍໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາ ບໍ່ແມ່ນໂດຍການຖືຮັກສາ ກົດບັນຍັດ ແຕ່ໂດຍຄວາມເຊື່ອ

`ໃຫ້ອ່ານຂໍ້ພຣະຄໍາພີຕໍ່ໄປນີ້: ຣມ 3:28, ຣມ 4:13–16, ຄລຕ 2:16, ຄລຕ 3:13, ຟລປ 3:9. ຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ສອນພວກເຮົາຫຍັງແດ່ທີ່ຈະຊ່ວຍພວກເຮົາຜູ້ເຊື່ອ ປະຕິບັດຕາມກົດບັນຍັດ ໂດຍບໍ່ຍືດຕິດຕາມກົດເກນຫຼາຍເກີນໄປ?`