---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີ່ມ
date:   29/05/2026
---

ມັນບໍ່ຄວນເປັນເລື່ອງທີ່ໜ້າແປກໃຈເລີຍວ່າ ເປັນຫຍັງຫົວຂໍ້ເລື່ອງພຣະ ບັນຍັດຈຶ່ງເປັນເລື່ອງທີ່ຖືກບິດເບືອນ ແລະ ເຂົ້າໃຈຜິດຫຼາຍທີ່ສຸດ, ເພາະວ່າການທ້າທາຍ ສູງສຸດຂອງຊາຕານຕໍ່ພຣະເຈົ້ານັ້ນ ກໍເປັນເລື່ອງກົດບັນຍັດຂອງພຣະອົງ.

ບາງຄົນໃນສະໄໝຂອງພຣະເຢຊູຄິດວ່າ ພຣະອົງສະເດັດມາເພື່ອລົ້ມເລີກພຣະບັນ ຍັດ, ແຕ່ນັ້ນບໍ່ໄປໄກຈາກຄວາມຈິງຫຼາຍເລີຍ. ພຣະເຢຊູຊົງໃຫ້ຄວາມກະຈ່າງແຈ້ງໃນ ເລື່ອງ ກົດບັນຍັດ, ພຣະລັກສະນະອັນງົດງາມຂອງພຣະເຈົ້າ ແລະ ພຣະອົງສະເດັດມາເພື່ອ ເຮັດໃຫ້ກົດບັນຍັດນັ້ນສຳເລັດຄົບຖ້ວນ (ມທ 5:17, 18) ເພື່ອສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາ ເຫັນວ່າ ພຣະເຈົ້າຊົງເປັນແນວໃດ.

“ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າສາມາດຫວັງທີ່ຈະເຮັດບັນລຸພຣະປະສົງຂອງພຣະເຈົ້າໃຫ້ສຳເລັດຄົບຖ້ວນໄດ້ ກໍຕໍ່ເມື່ອມີຄວາມເຄົາລົບຕໍ່ພຣະຄຳອັນສັກສິດຂອງພຣະເຈົ້າໃນໃຈ ຂອງພວກເຂົາເທົ່ານັ້ນ. ການໃຫ້ຄວາມເຄົາລົບຕໍ່ພຣະບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ເຮັດໃຫ້ ອິດ ສະຣາເອນມີຄວາມເຂັ້ມແຂງໃນລັດຊະການຂອງກະສັດດາວິດ ແລະ ໃນຊ່ວງຕົ້ນປີແຫ່ງ ການປົກຄອງຂອງກະສັດໂຊໂລໂມນ; ການປະຕິຮູບໃນສະໄໝຂອງຜູ້ທໍານວາຍເອລີຢາ ແລະ ໃນສະໄໝຂອງກະສັດໂຢສີຢາເກີດຂື້ນໄດ້ ໂດຍອາໄສຄວາມສັດທາໃນພຣະຄຳທີ່ມີ ຊີວິດ. ແລະ ເຢເຣມີຢາກໍໄດ້ອ້າງອິ່ງເຖິງພຣະຄຳພີແຫ່ງຄວາມຈິງດຽວກັນນີ້ ເປັນມໍລະດົກ ອັນລ້ຳຄ່າທີ່ສຸດຂອງອິດສະຣາເອນ ແລະຄວາມພະຍາຍາມໃຊ້ພຣະຄໍາເພື່ອໃຫ້ເກີດການປະ ຕິຮູບ." — Ellen G. White, Prophets and Kings, ໜ້າ. 465, 466.

**ຄຳຖາມສໍາລັບການສົນທະນາ:**

`ວັດທະນະທຳທີ່ແພ່ຫຼາຍເປັນນິຍົມມີມູມມອງຕໍ່ບາບແນວໃດ? ແລະ ຄຣິດຕະ ຈັກຂອງພວກເຮົາຄວນຕອບໂຕ້ແນວໃດ?`

`ທ່ານເຄີຍເຫັນໂດຍຕົວທ່ານເອງວ່າ ບາບໄດ້ທຳລາຍຄວາມສຳພັນກັບພຣະເຈົ້າ ແລະ ກັບຜູ້ອື່ນແນວໃດເມື່ອໃດ?`

`ການເຊື່ອຟັງພຣະບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າເປັນເລື່ອງງ່າຍ ຫຼື ຍາກໃນຊີວິດຂອງ ທ່ານ? ມີປັດໄຈຫຍັງແດ່ທີ່ພາໃຫ້ເກີດການກະທໍາເຊັນນັ້ນ?`

`ໃນຖານະທີ່ພວກເຮົາເປັນຄຣິດສະຕຽນແອັດເວັນຕິດ, ເຊິ່ງເປັນຊື່ທີ່ສະແດງໃຫ້ ເຫັນວ່າ ພວກເຮົາໃຫ້ຄວາມຈິງຈັງຕໍ່ກົດບັນຍັດ, ຫຼີກລ່ຽງກັບດັກຂອງການຍືດ ຕາມກົດເກນຫຼາຍເກີນໄປ ຫຼື ການເພິ່ງພາການຖືຮັກສາກົດບັນຍັດຂອງພວກເຮົາ ເພື່ອໄດ້ຮັບຄວາມລອດພຽງໃດ? (ທໍາການທົດລອງທາງຄວາມຄິດວ່າ: ໃນວັນ ແຫ່ງການພິພາກສາ, ເມື່ອບາບທຸກປະການຂອງທ່ານຖືກນຳມາເປີດໂປງຕໍ່ໜ້າພຣະ ເຈົ້າຜູ້ບໍຣິສຸດ ແລະ ສົມບູນແບບໃນການພິພາກສາ, ທ່ານຈະເພິ່ງພາໃນສິ່ງໃດ?ການຖືກຮັກສາພຣະບັນຍັດຂອງທ່ານບໍ? ຫຼື ຄວາມຊອບທຳອັນສົມບູນແບບຂອງ ພຣະເຢຊູມາແທນທ່ານບໍ?)`

`ຄວາມຮູ້ (ຫຼື ການຂາດຄວາມຮູ້) ສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ຄວາມສຳພັນຂອງບາງຄົນກັບ ພຣະເຈົ້າແນວໃດ? (ອ່ານ ສພສ 24:3, 13, 14.)`

**ບົດສະຫຼຸບ:** ຊີວິດຂອງພວກເຮົາເປິ້ເປື້ອນດ້ວຍບາບ, ເຊິ່ງແຍກພວກເຮົາອອກ ຈາກພຣະເຈົ້າ. ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ພຣະເຈົ້າຊົງເຊື້ອເຊີນໃຫ້ເຮົາຮູ້ຈັກ ແລະ ຮັກພຣະອົງດ້ວຍ ສຸດຈິດ, ສຸດໃຈ, ສຸດຄວາມຄິດ ແລະ ສຸດກຳລັງຂອງພວກເຮົາ. ເມື່ອພວກເຮົາທໍາເຊັນນີ້, ພວກເຮົາກໍຈະມີຄວາມຮັກຕໍ່ຜູ້ອື່ນໂດຍອັດຕະໂນມັດຢ່າງເປັນທໍາມະຊາດ. ຄວາມຮັກທີ່ ມີຕໍ່ພຣະເຈົ້າ ແລະ ຜູ້ອື່ນນັ້ນ ຖືກບັນທືກໄວ້ໃນກົດບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າ, ເຊິ່ງ ພຣະເຈົ້າ ປະທານໃຫ້ເພື່ອປົກປ້ອງ ແລະ ຮັກສາຄວາມສຳພັນຂອງເຮົາກັບພຣະອົງ ແລະ ຄົນອ້ອມ ຂ້າງໄວ້. ກົດບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າເປັນພາບສະທ້ອນເຖິງພຣະລັກສະນະອັນງົດງາມຂອງ ພຣະອົງ ແລະ ເມື່ອພວກເຮົາເຂົ້າໃຈກົດບັນຍັດຂອງພຣະອົງ,ຄວາມສຳພັນຂອງເຮົາກັບ ພຣະອົງກໍຈະຍິ່ງເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນ.