---
title:  പുനഃസ്ഥാപിക്കാൻ അസാധ്യം
date:   07/02/2022
---

`താരതമ്യം ചെയ്യുക: എബ്രായർ 6:4-6; മത്തായി 16:24; റോമർ 6:6; ഗലാ. 2:20; 5:24; 6:14. കിസ്തുവിനെ ക്രൂശിക്കുക എന്നാൽ എന്താണ് എന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഈ താരതമ്യം എന്ത് അഭിപ്രായപ്പെടുന്നു?`

ഗ്രീക്കിലുള്ള ആദിമപുസ്തകം “അസാധ്യം” എന്ന വാക്ക് ഊന്നിപ്പറയുന്നു: "പിന്മാറിപ്പോയവരെ” വീണ്ടെടുക്കുവാൻ ദൈവത്തിന് അസാധ്യമാണ്. കാരണം “അവർ ദൈവപുത്രനെ വീണ്ടും ക്രൂശിക്കുന്നു” (എബ്രാ. 6:6). പൗലൊസ് ഊന്നിപ്പ റയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ക്രിസ്തുവിലൂടെ അല്ലാതെ രക്ഷയ്ക്ക് വേറൊരു മാർഗ്ഗവും ഇല്ലെന്നാണ് (അ.പ്ര. 4:12). മറ്റ് ഏതു രീതിയുള്ള രക്ഷയും “ദൈവത്തിനു ഭോഷ്ക്കു പറവാൻ” കഴിയാത്തതുപോലെ തന്നെ അസാധ്യമാണ് (എബ്രാ. 6:18). അല്ലെങ്കിൽ “വിശ്വാസമില്ലാതെ” ദൈവത്തെ പ്രീതിപ്പെടുത്താൻ കഴിയാത്തതുപോലെ (എബ്രാ. 11:6).

ദൈവപുത്രനെ വീണ്ടും ക്രൂശിക്കുക എന്നത് ഒരു അലങ്കാര പ്രയോഗമാണ്. യേശുവും വിശ്വാസിയും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തിൽ സംഭവിക്കുന്നതിനെ വർണ്ണിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്നത്. മതനേതാക്കൾ യേശുവിനെ ക്രൂശിച്ചപ്പോൾ, അവർ അതു ചെയ്തത് യേശു അവരുടെ മേൽക്കോയ്മയ്ക്കും അധികാരത്തിനും ഒരു ഭീഷണി ആയിരുന്നതുകൊണ്ടാണ്. അപ്രകാരം, അവർ യേശുവിനെ ഒരു വ്യക്തിയെന്ന നില യിലും ഒരു ശക്തനും അപകടകാരിയുമായ ശത്രുവിനെ ഇല്ലായ്മ ചെയ്യുവാൻ ആഗ്ര ഹിച്ചു. സമാനമായി, ഏറ്റവും അടിസ്ഥാന നിലയിൽ ഒരു വ്യക്തിയുടെ സർവ്വാധിപ ത്യത്തെയും സ്വയനിർണ്ണയത്തെയും സുവിശേഷം വെല്ലുവിളിക്കുന്നു. ക്രിസ്തീയ ജിവിതത്തിന്റെ സാരാംശം കൂശ് വഹിച്ച് ഒരുവനെത്തന്നെ ത്യജിക്കുക എന്നതാണ് (മത്തായി 16:24). ഇതിനർത്ഥം ലോകത്തെ “ക്രൂശിക്കുക” എന്നതാണ് (ഗലാ. 5:14). 'പഴയ മനുഷ്യനെ” (റോമർ 6:6) “ജഡത്തെ അതിന്റെ സകല രാഗമോഹങ്ങളോടും കൂടെ” (ഗലാ. 5:24). ക്രിസ്തീയ ജീവിതത്തിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം നാം ഒരു തരം മരണ ത്തിനു വിധേയമാകണം എന്നാണ്. നാം സ്വയത്തിന് ഈ മരണം അനുഭവിക്കുന്ന തുവരെ, ദൈവം നമുക്ക് നല്കുവാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന പുതിയ ജീവിതം നമുക്ക് സ്വീകരിക്കാനാവില്ല (റോമർ 6:1-11).

യേശുവും സ്വയവുമായുള്ള പോരാട്ടം മരണം വരെയുള്ള ഒരു പോരാട്ടമാണ് (റോമർ 8:7,8; ഗലാ. 5:17). അത് ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള ഉടൻതന്നെ വിജയിക്കുന്ന ഒരു യുദ്ധ മല്ല. “ജഡത്തോടും പഴയമനുഷ്യനോടും” ഈ യുദ്ധത്തിൽ വല്ലപ്പോഴും പരാജയ പ്പെടുന്ന ഒരു വ്യക്തിയെക്കുറിച്ചല്ല ഈ പാഠഭാഗം പരാമർശിക്കുന്നത്. ഈ പാപം പരാമർശിക്കുന്നത് യഥാർത്ഥ രക്ഷയും അത് എന്തിനെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു എന്നും അനുഭവിച്ചശേഷം (എബ്രാ. 6:4,5), അവനോ അവൾക്കോ ആഗ്രഹമുള്ള ഒരു ജീവി തത്തിന് യേശു ഒരു ഭീഷണിയാണെന്ന് തീരുമാനിക്കുകയും അവനുമായുള്ള ബന്ധത്തെ ഇല്ലാതെയാക്കുവാൻ ശ്രമിക്കുന്ന ഒരു വ്യക്തിയെക്കുറിച്ചാണ്. അതാ യത്, ക്രിസ്തുവിൽനിന്നും പൂർണ്ണമായി പിന്മാറിപ്പോകാൻ ആ വ്യക്തി തീരുമാനി ക്കുന്നതുവരെ, രക്ഷയുടെ പ്രത്യാശ അപ്പോഴുമുണ്ട്.

`“സ്വയത്തിന്” മരിക്കുക “കൂശ് എടുക്കുക” എന്നതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്? ക്രിസ്തുവിന്റെ ആധിപത്യത്തിനു വിട്ടുകൊടുക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഏറ്റവും പ്രയാസ മേറിയ കാര്യം എന്താണ്?`