---
title:  പാപങ്ങൾക്ക് ഒരു യാഗവും ശേഷിക്കുന്നില്ല
date:   08/02/2022
---

എബ്രാ. 6:4-6 ലെ താക്കീത് എബ്രായർ 10:26-29 ലെ താക്കീതിന് സമമാണ്. യേശുവിന്റെ യാഗത്തിന്റെ തിരസ്കരണം വായനക്കാരെ പാപക്ഷമയ്ക്കായി മറ്റൊരു മാർഗ്ഗവും ഇല്ലാത്തവിധം ആക്കും കാരണം ആ ക്ഷമയ്ക്കായി യേശുവല്ലാതെ മറ്റൊരു മാർഗ്ഗവും ഇല്ല (എബ്രാ. 10:1-14).

`എബ്രാ. 10:26-29 വായിക്കുക. ക്ഷമയില്ലാത്ത പാപത്തിനെ ഏത് മൂന്ന് രീതികളി ലാണ് ലേഖകൻ വർണ്ണിക്കുന്നത്?`

സത്യത്തിന്റെ പരിജ്ഞാനം ലഭിച്ചശേഷം ചെയ്യുന്ന ഏതൊരു പാപത്തിനും പാപ് പരിഹാരമില്ല എന്ന് ലേഖകൻ പറയുന്നില്ല. ദൈവം യേശുവിനെ നമ്മുടെ കാര്യ സ്ഥനായി നിയമിച്ചിട്ടുണ്ട് (1 യോഹ. 2:1). അവനിലൂടെ നമുക്ക് പാപക്ഷമ ഉണ്ട് (1 യോഹ. 1:9). യാതൊരു യാഗവും പാപക്ഷമയും ഇല്ലാത്ത പാപത്തെ വർണ്ണിക്കു ന്നത് ദൈവപുത്രനെ കാൽക്കീഴിലിട്ട് ചവിട്ടിമെതിക്കുന്നതായാണ്. ഉടമ്പടി രക്തത്തെ അപകീർത്തിപ്പെടുത്തൽ, പരിശുദ്ധാത്മാവിനെ കോപപ്പെടുത്തുക (എബ്രാ. 10:29). ഈ പ്രയോഗങ്ങളുടെ അർത്ഥം നമുക്കൊന്ന് അവലോകനം ചെയ്യാം.

“ദൈവപുത്രനെ ചവിട്ടിക്കളയും” (എബ്രാ. 10:29) എന്ന പ്രയോഗം യേശുവിന്റെ ഭരണത്തെ തള്ളിക്കളയുന്നത് വിവരിക്കുന്നു. “ദൈവപുത്രൻ” എന്ന സ്ഥാനപ്പേര് ദൈവം യേശുവിനെ അവന്റെ വലത്തുഭാഗത്ത് ഇരുത്തിയിരിക്കുന്നുവെന്നും അവന്റെ ശത്രുക്കളെ “പാദപീഠം” ആക്കാമെന്നുള്ള വാഗ്ദത്തം ജനത്തെ ഓർപ്പിച്ചു (എബ്രാ. 1:13; 1:5-12,14 കാണുക). യേശുവിനെ കാല്ക്കീഴിൽ ചവിട്ടിക്കളയുന്നത് സൂചിപ്പിക്കു ന്നത് വിശ്വാസത്യാഗം ചെയ്തവരുടെ ജീവിതത്തെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം യേശു വിനെ സിംഹാസനത്തിൽനിന്നും നീക്കിക്കളഞ്ഞിരിക്കുന്നു എന്നു കണക്കാക്കാം (ഇപ്പോൾ അതിൽ വിശ്വാസത്യാഗം ചെയ്തവൻ തന്നെ ഇരിക്കുകയാണ്) പകര മായി അവന്റെ പാദപീഠമാക്കിയിരിക്കുന്നു. ഇതാണ് സ്വർഗ്ഗത്തിൽ ലൂസിഫർ ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിച്ചത് (യെശ. 14:12-14). ഭാവിയിൽ “അധർമ മൂർത്തി' ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കു ന്നതും ഇതാണ് (2 തെസ്സ. 2:3,4).

“നിയമത്തിന്റെ രക്തത്തെ മലിനമാക്കി” എന്ന പ്രയോഗം യേശുവിന്റെ യാഗത്തെ തിരസ്കരിക്കുന്നതിനെ പ്രതിപാദിക്കുന്നു (എബ്രാ. 9:15-22). ഇത് സൂചിപ്പിക്കുന്നത് യേശുവിന്റെ രക്തത്തിന് ശുദ്ധീകരണ ശക്തി ഇല്ലെന്നാണ്.

“കൃപയുടെ ആത്മാവിനെ അധിക്ഷേപിച്ചു” എന്ന പ്രയോഗം വളരെ ശക്തമാണ്. ഗ്രീക്ക് പദമായ enybrisas (അധിക്ഷേപിക്കുക, കോപാകുലനാക്കുക) hubris ന്റെ വെളിപ്പെടുത്തൽ ഉൾപ്പെടുന്നു. അത് “ധിക്കാരത്തെയോ, അഹങ്കാരത്തെയോ” കാണി ക്കുന്നു. ഈ പദം പരിശുദ്ധാത്മാവിന്റെ വർണ്ണനയായ “കൃപയുടെ ആത്മാവിന്” തികച്ചും വിശുദ്ധമാണ്. ഇതു സൂചിപ്പിക്കുന്നത് വിശ്വാസത്യാഗം ചെയ്തവർ ദൈവ ത്തിന്റെ കൃപാദാനത്തോട് അധിക്ഷേപത്തോടെ പ്രതികരിച്ചു എന്നാണ്. വിശ്വാസ ത്യാഗം എന്നത് താങ്ങാനാവാത്ത ഒരു അവസ്ഥയാണ്. അവൻ യേശുവിനെയും അവന്റെ യാഗത്തെയും പരിശുദ്ധാത്മാവിനെയും തിരസ്കരിക്കുന്നു. സ ts 52 ഈ അന്ത്യനാളുകളിൽ എബ്രായരുടെ ദൂത്

ഫെബ്രുവരി 9 - ബുധൻ പാഠം 7 - യേശു, ആത്മാവിന്റെ നങ്കുരം ல വ 