---
title:  आज का जीवन
date:   21/06/2026
---

जब हम अपने चारों ओर देखते हैं, तो हम दुनिया को कराहते और दुख झेलते हुए देखते हैं, और वे चिन्ह जिनके बारे में यीशु ने हमें बताया था, हमारी आँखों के सामने घटित हो रहे हैं। युद्ध और युद्ध की अफवाहें, राष्ट्रों का दूसरे राष्ट्रों के विरुद्ध उठ खड़ा होना, अकाल, महामारी, भूकंप और उत्पीड़न (मत्ती 24:6-11) हमारे चारों ओर हो रहे हैं और समय बीतने के साथ ये और भी बढ़ते जा रहे हैं। हाँ, हम गंभीर समय में जी रहे हैं-ऐसे समय जब हमें परमेश्वर के साथ एक स्थायी रिश्ते की आवश्यकता है।

हमें बताया गया है, “सब बातों का अन्त तुरन्त होने वाला है; इसलिये संयमी होकर प्रार्थना के लिये सचेत रहो" (1 पतरस 4:7)। यदि ऐसा है, तो और भी अधिक अब परमेश्वर के साथ अपने व्यक्तिगत संबंध को सुदृढ़ और मजबूत करने का समय है। और चाहे समय कितना भी लंबा क्यों न हो, हमारा व्यक्तिगत जीवन हमेशा छोटा ही होता है, चाहे हम कितने भी लंबे क्यों न हों। “तुम जो यह कहते हो, कि आज या कल हम किसी और नगर में जाकर वहां एक वर्ष बिताएंगे, और व्यापार करके लाभ उठाएंगे। और यह नहीं जानते कि कल क्या होगा : सुन तो लो, तुम्हारा जीवन है ही क्या? तुम तो मानो भाप समान हो, जो थोड़ी देर दिखाई देती है, फिर लोप हो जाती है" (याकूब 4:13, 14)। हम जानते हैं कि यह चेतावनी कितनी सच है। आप में से कुछ लोग जो अभी ये शब्द पढ़ रहे हैं, हो सकता है कि दिन खत्म होने पर वे जीवित न हों। यह एक पतित दुनिया में जीने की दुखद सच्चाई का एक हिस्सा है। तो फिर, यह कितना ज़रूरी है कि हम परमश्वर के साथ अपने रिश्ते को मज़बूत बनाए रखें और हमेशा उसकी जरूरत और उसके उद्धारक अनुग्रह के प्रति सचेत रहें?

`भजन 80 परमेश्वर से एक सुंदर अपील करता है। इस अध्याय को पढ़ें और विशेष रूप से पद 1-3, 14-17, 18, 19 पर विचार करें और "हम" के स्थान पर “मुझे" शब्द रखें। इस भजन का समय, स्थान और संदर्भ चाहे कितना भी अलग क्यों न हो, आप व्यक्तिगत रूप से इसे किन तरीकों से जोड़ सकते हैं?`

हम सभी को अपने जीवन में धार्मिक जागृति की जरूरत है। आत्म संतुष्ट हो जाना या यहाँ तक कि परमेश्वर ने हमारे लिए जो किया है और कर रहा है, उसे भूल जाना बहुत आसान है। कौन सा वफादार विश्वासी, संघर्ष करते हुए भी, इस तरह प्रार्थना नहीं कर सकता: “अपने मुख का प्रकाश हम पर चमका, तब हमारा उद्धार हो जाएगा! " (भजन 80:19)? जब आप स्वीकार करते हैं कि यीशु ने आपके लिए क्या किया है, जब आप जानते हैं कि आपके पाप क्षमा कर दिए गए हैं और आप उसकी पूर्ण धार्मिकता से आच्छादित हैं, जो आपको विश्वास के द्वारा प्राप्त हुई है, तो आप जान सकते हैं कि आप उसमें उद्धार पा चुके हैं।

`आप कैसे समझते हैं कि परमेश्वर द्वारा आप पर अपना मुख “चमकाने" का क्या अर्थ है, विशेष रूप से यह जानने के संदर्भ में कि केवल उसकी धार्मिकता ही आपको बचाती है?`